

疯狂的多塔

作者：奥丁信使


内容简介

　　赵定国是一名普通的DOTA（多塔）玩家。

　　游戏有输有赢，但娱乐么，开心就好。可是，当有一天打DOTA跟性命挂钩时，赵定国就不淡定了。因为在他的笔记本里，意外出现了一款疯狂的DOTA对战平台！

　　若是在平台上的比赛打输了，轻者扣除奖励，重则直接抹杀！

　　然而，当赵定国小心翼翼、如履薄冰的获得胜利后，他发现，这里面获得的种种神奇奖励居然能带到现实中来。不管是技能、装备还是血统，只要经历过残酷的死亡团战，一切都有可能！一场场艰难的战斗后，赵定国终于能坦然的从胜利和抹杀之间走过，他不变的追求就是胜利！ 


第一卷 超神平台

赵定国的电脑里，突然出现了一个神秘的超神对战平台。


第一章 超神对战平台

　　赵定国是一名普通的DOTA玩家。

　　所谓DOTA，其实是单机游戏魔兽争霸上的一张地图，属于5V5的竞技类对抗游戏。这个游戏一共有两大阵营，近卫军团和天灾军团。玩家可以依托两阵营战斗，推倒对方的所有防御塔和基地就算赢！

　　一直以来，这款游戏都非常流行，拥有不知几百几千万的玩家！

　　赵定国是几个月前，在周围同学的极力推荐下玩的。虽然刚开始的时候觉得上手很难，但真的玩下去了，他发现这款游戏很有意思。虽然说穿了，DOTA就是一张万年不变的地图，三条战线对抗，可看似单调，每一局却都有不一样的精彩！

　　当然了，这里的精彩是建立在赵定国获得胜利的情况。

　　或者，最起码也要棋逢对手、你来我往鏖战六十分钟，最后惜败一招。若是战斗变成了一边倒，己方被完虐，那就太没意思了！

　　眼下，赵定国在妖妖对战平台上的一局游戏就是如此。

　　比赛开始没过二十分钟，对面的英雄血魔就已经接连杀死己方英雄十次，屏幕上随之出现了橙黄色的字幕：超越神的杀戮。后期的主力虚空假面更是有了一件神装在手，见了谁都照杀不误。此外，三条路线的外部防御塔也已经全部失守，包括赵定国在内的英雄都只能困守在己方基地的高坡上，说什么也不敢下去！

　　谁露头，谁就死！

　　“注意，天灾要上咱们中路高地了，都守好！”

　　屏幕前的赵定国手心满是汗，他捏了捏有点滑腻的鼠标，拉开键盘打了一行字。

　　按理说，对面的进攻大摇大摆，毫不掩饰，从小地图上应该一眼就能看到，完全无须多言。可二十分钟下来，赵定国已经知道几个同伴的水平。哪怕他已经出言提醒了，几个同伴也未必会听。

　　没办法，只能说尽力而为了。

　　这一刻，赵定国有点无力。

　　今天这句游戏，他用的英雄是流浪剑客。老实说，虽然他也才玩几个月，实力不强，但好歹也算脱了纯小白级的水平。而且，这把发挥的也算可以，起码拿了对面三个英雄的人头——虽然自己也挂了五次，但比起两个死成鬼一般的后期，强太多了。

　　另外一个玩的不错的玩家用的剧毒术士，但DOTA，从来都是五个人的游戏！

　　或许这个结论在低端局中不一定成立，有高手可以凭一己之力逆天，但最起码以他们俩的水平，是拯救不了世界的！

　　近卫军团的崩溃已经不可避免！

　　十多秒后，天灾军团的四名敌方英雄伴随着一波食尸鬼冲到近卫军团高地的下方。可是，本已经绝望的赵定国忽然眼前一亮，他看到了一线生机！

　　大概是认为胜券在握，对面的血魔耀武扬威的一马当先，将其他队友拉开了大半个屏幕的距离。至于对面的后期英雄虚空假面，更是钻在下路兵线逍遥的打钱，距离中路的战线有十万八千里远！己方五打四，又坐拥地利优势，站在高地之上，还有防御塔的帮忙，天灾方最关键的核心英雄虚空也不在！

　　这一仗，未必就不能打！

　　精神绷劲的赵定国当即坐直了身子，他的手指已经按到了键盘的快捷键上，随时准备放出流浪剑客的招牌技能——风暴之锤。

　　这个技能属于控制类的技能，可以将小范围内的敌人打晕，并且给予不俗的伤害。对方的血魔独自一人冲在最前面，只要他先手控制住对方，然后身边的队友跟上，合力将血魔秒杀，然后以五打三，胜利基本上是跑不了的！

　　打赢了这场战斗，不敢说翻盘，起码能多了一点喘息的机会。

　　“一群菜鸟，你们死定了！”

　　眼看着踏上高地，控制血魔的玩家嚣张的打了一行字，然后率先冲了上来，甚至还赶在己方的小兵之前。

　　大好的机会！

　　赵定国当即激动起来，毫不犹豫的甩出了风暴之锤。

　　他对时机的把握还算恰当，让血魔晕在了高坡上，正好承受了己方防御塔的打击。心中大喜的赵定国紧接着开了技能战吼，然后发动大招，冲过去开始跟血魔对打起来！

　　只要有两三个队友跟上，瞬间就能秒杀了血魔！

　　对这点，赵定国很有信心！

　　可是，等他冲下去跟血魔对打了几秒，对方的后续英雄已经赶过来时，他才惊讶的发现，队友没一个跟过来的！两个废材后期躲的远远的，唯一靠谱的队友剧毒术士反应稍慢一拍，匆匆丢了个瘴气技能已经于事无补。

　　不仅如此，团队里面最强力的控制，暗影萨满不见了！

　　这架没法打了！

　　本来，对方一个英雄冒进，完全可以在其他三人反应过来前先行秒杀，然后从容的以多打少。可现在，队友的不作为，反倒让抓住机会的赵定国变成了冒进。而且，己方也莫名其妙少了一个人，真的是兵败如山倒！

　　赵定国的流浪剑客和队友的剧毒术士很快挂掉，剩余两个后期才从梦游的状态中恍然惊醒，于是一先一后冲过去……送死。

　　大获全胜的天灾一方顺势推掉中路高地，然后进逼近卫军团最后的世界之树！

　　这下是真输了！

　　别说赵定国这个菜鸟，就算职业战队的高手来了都回天乏力。颓然丢开鼠标的赵定国忽然惊讶发现，暗影萨满不知怎么回到基地的复活泉水里泡温泉了。

　　“对面的真水！”

　　对面的血魔又开骂了，而且是群嘲性质的。

　　憋了一肚子气的赵定国发飙了，可还没等他在聊天栏里敲下什么，队友反倒先骂起他了。

　　“流浪剑客，好好的，你怎么突然下了高地？不知道要防守吗？”

　　“流浪是个二货！十五分钟团战的时候，就是他锤子没跟上，才输的！”

　　气愤的赵定国本想大骂回去，因为就算是守高地，也要分个情况。对面明显血魔贪功冒进，这时候就没必要再死守了。可他们骂的话也不全错，起码十五分钟一次团战的时候，的确是赵定国自己失误了。

　　他毕竟也才玩了几个月！

　　有心反驳的赵定国哼了哼，找起了暗影萨满的麻烦：“你团战的时候怎么突然回去了？”

　　暗影萨满大概是在慢腾腾的打字，十多秒后才敲出一行，而这个时候近卫的基地——世界之树都已经快被摧毁了：“没魔，我回泉水补充魔力了。”

　　这个不着调的回答让操纵剧毒术士的玩家大骂坑爹，也让赵定国哭笑不得。

　　天灾军团的集结进攻起码有近一分钟的预兆了，这段时间，怎么还不够他提前补给的？非要到对面打到家门口了，才优哉游哉的回复活泉水？

　　好吧，赵定国只能承认，这一把他碰到了菜鸟！

　　没等他说点什么，世界之树就被彻底摧毁，游戏也以天灾军团的胜利而告终。看到屏幕上天灾军团庆祝胜利的画面，赵定国定定的发了会呆，这才关掉了游戏。

　　不管怎么说，失败总是让人不爽的。

　　好在，赵定国还可以用娱乐来宽慰自己。游戏么，娱乐而已，失败了就再开一局好了！他也不是每次都碰上这种菜鸟的，像之前两把，他就跟几个还算给力的队友，一起把对手拉下马！

　　“要不，先去吃饭吧！”

　　赵定国看了看表，发现正好是吃饭的点，于是便关掉了妖妖对战平台。

　　可是，就在赵定国起身的时候，他无意中看到自己笔记本屏幕上多了个一半绿色、一半灰色的图标。绿色代表着生机盎然，灰色代表着死亡和阴冷。两种颜色交织在一起，让赵定国的感觉有点诡异！

　　这是什么玩意？

　　赵定国清楚的记得，在开始这局DOTA之前，他的笔记本上还没有这个东西。奇怪之下，他停下脚步，把鼠标放到了那个图标上。

　　超神对战平台！

　　看起来似乎是一款全新的游戏对战平台。

　　可是，赵定国确定自己从没下过。难道是妖妖平台也像一些流氓软件一样，不通过用户的确定就直接后台推广安装了吗？这做的有点不厚道啊，而且，同样是一款对战平台，怎么会给自己的竞争对手打广告呢？

　　想到这里，他顺手打开百度，搜索了一下超神对战平台这几个字。

　　结果自然让他大失所望，超神这两个字眼非常好见，但跟超神对战平台有关的却是一条消息也没有。看起来，仿佛是一家才新推出的平台，连官方网站和最起码的推广都没！

　　这样的平台也能有出息？

　　赵定国不屑的摇摇头，起身出去吃饭了。不过，等他填饱肚子回来，准备重开一局游戏的时候，他忽然想到了那个莫名其妙的超神对战平台。既然是新开的，想来上面人应该不多才对，而且高手会更少。要不，自己也过去建个号看看？

　　说不定还能找几个菜鸟虐一下呢！

　　这样想着，他退出了妖妖平台，然后点开了那个超神对战平台的图标。仿佛淡淡水波般的涟漪后，一个全新的天地出现在他的面前！


第二章 在惊疑中开局

　　“欢迎使用超神对战平台！”

　　在赵定国双击了图标后，这样一行字幕弹出。随后，一款无比精致的、甚至带着3D效果的平台出现在他面前。紧接着，仿佛是在播放动画一般，DOTA的一百余位英雄立体图像陆续在他眼前闪过，而且速度越来越快。

　　手持金色盾牌、腰别利剑的贵族龙骑士达维安！

　　身披深蓝色斗篷、手握神秘法杖、法袍下露出一截白嫩小腿的水晶室女！

　　身上披着层层腐烂肉块、专为杀戮而生的恐怖战争怪兽屠夫！

　　一个个无比逼真的英雄影像在他面前出现，最后化作光影消散，露出了超神对战平台的真面目。它是以蓝白两色为主色调，看上去鲜明而又大气。界面也做的干净简洁，很容易让人心生好感！

　　“这技术，不错啊！”

　　赵定国脸上有掩饰不住的惊讶。

　　他本以为这个平台只是哪家小公司随意推出来的，没想到进来一看，人家还真有点本事。别的不说，光进入平台上弹出的那些宛若真实的3D英雄影像，就足以让人大吃一惊！

　　这个发现，让赵定国对超神对战平台看重了几分。

　　难不成，是哪家互联网巨头砸入重金，准备在对战平台的领域上掺和一脚？

　　带着这样的想法，他开始创建自己的账号。可惜的是，不知道这超神对战平台是否还没完善的缘故，赵定国居然无法设置昵称，只能被动的接受服务器发放的一个数字ID：037205号！

　　伴随着数字ID的确定，一个模样跟赵定国十分相像的虚拟角色栏弹了出来。

　　ID：037205

　　经历常规赛场次：零

　　参与死亡团战场次：（此功能暂未开启）

　　拥有血统：普通人类血统

　　英雄徽章：无

　　超神胜点：100点（默认初始奖励）

　　神位积分：（该评价在至少经历一场常规赛后获得）

　　额外强化：无

　　……

　　一条条稀奇古怪的属性让赵定国看的有些迷惑，常规赛他当然明白，就是指普通的一局游戏。后面的神位积分大致也能猜到，很可能是指玩家实力的评价，跟妖妖对战平台的天梯积分类似。可是，死亡团战又是什么？还有，那血统、英雄徽章、超神胜点之类的玩意又是做什么用的？

　　不过，这些都不是最让他吃惊的，眼前屏幕上那个无比像他自己的虚拟影像才是让赵定国最奇怪的。

　　他的笔记本上摄像头已经坏掉了，这超神平台是怎么获得他相貌照片的？

　　还是说，这只是个巧合？

　　带着一肚子的疑问，赵定国继续浏览起了这个平台。或许真的是超神平台还在开发中就放了出来让人体验，也不排除是这个平台专注于DOTA，总之整个平台上，赵定国就只看到了进行DOTA比赛的选项。

　　更让他郁闷的是，里面有很多区域，他进不去！

　　“酒馆铭牌等级不够！”

　　八个冷冰冰、干巴巴的字，就这么把赵定国挡在了外面！他一连试验了三次，都是这个提示。

　　无奈之下，赵定国只能进入了唯一可以进入的区域：无酒馆铭牌级别的常规赛！

　　这是一个大厅模样的界面，伴随着他的进入，平台自动弹出一个提示：“是否加入战斗，完成本周的例行常规赛？”

　　下面还有两个选项：是/拒绝。

　　选择是的话，直接开始常规赛。拒绝的话，要支付一定的胜点。至于胜点不足会出现什么情况，上面并没说。

　　赵定国看了看自己初始的那一百点胜点，还是选择了是。反正他来这个平台的最初目的也是为了好好打几局DOTA，最好是能虐一下菜鸟的那种。虽然刚才这个稀奇古怪的平台让他吃惊不小，但最初的目的还是没变的。

　　伴随着鼠标的点击，游戏的自动匹配开始了！

　　坐在电脑前的赵定国只觉得冥冥中有些不对，但究竟怎么回事，他却说不出来。很久以后回忆起这一刻时，赵定国才明白，原来他的命运在这一刻就已经走上了一个不同的轨迹！

　　“检测到ID为037205的超神用户尚未经历过任何常规赛，自动进入新手场次！”

　　“超神平台天秤系统开启，实力评估中……”

　　“自动匹配已完成，常规赛第E03526局新手场次战斗即将开始！”

　　“本场模式：全阵容随机洗牌模式！”

　　“因为是新手场战斗，失败后无惩罚，胜利后获得的基础超神胜点额外加成25%，并将获得初始神位积分。”

　　一连串乱七八糟的提示迅速跳过后，游戏载入完成。

　　赵定国正式进入了超神平台上的第一场比赛！

　　这里的DOTA，跟其他平台上的地图并没区别，但多多少少有些不同。因为是随机洗牌，赵定国跟四名队友随机分配到了天灾。他本人则是直接随到了一名从人类堕落为恶魔、手握小巧兽骨法杖的英雄，他的名字叫恶魔巫师莱恩！

　　这个英雄他之前玩过两次，是一个强大的法师英雄，拥有很高的爆发输出和极佳的控制能力。

　　对这个英雄，赵定国还是挺喜欢的。他轻点鼠标，控制着屏幕上的英雄在复活泉水前来回走了几圈。眼看着战斗还有一分多钟就要正式打响，赵定国开始给英雄购买初始装备，同时查看起队友和对手的英雄。

　　在DOTA中，每一局游戏开始的时候，都会根据游戏的模式不同，有六百到八百金币的初始资金。这一次，因为是随机选取的英雄，赵定国拥有刚过八百的资金。不过，就在他刚准备买点什么的时候，一个突然响起来的青年男子的声音把他吓了一跳！

　　“搞毛！秀逗魔导士、恶魔巫师、沉默术士、先知……都是智力英雄，这也太容易死了！”

　　听语气，这人像是在自言自语。

　　伴随着他的话，其他人的声音陆续响了起来：“咦，这个平台已经内置了语音聊天啊，不错！”

　　“果然，你们能听到吗？”

　　“注意看游戏界面左侧的几个淡淡的头像，这个平台好神奇！”

　　一时间，其余四人七嘴八舌的声音响了起来。好奇的赵定国顾不得给英雄出装，把鼠标指针挪到了左侧五个淡淡的头像上。就在指针落上的瞬间，一个同样是3D的虚拟角色弹了出来。从上面看，那人莫约二十岁出头，眉毛很浓，左脸颊上隐约可以看到一块疤痕。

　　难不成，这是那名玩家的真实长相？

　　带着这样的惊讶，赵定国依次看了下去，果然在第四个头像上看到那个非常像自己的虚拟角色。发现这一点，赵定国忽然觉得，之前建立的虚拟角色跟自己长相十分相似，恐怕并不是单纯的巧合了！

　　可到底是怎么回事，一时间他还想不明白。

　　“有语音就好办多了，都听我说，游戏快开始了，赶紧买装备出发！”

　　最初发话的那名青年又开口了，他操纵的英雄是秀逗魔导士。这个英雄跟赵定国控制的恶魔巫师很像，都是有控制技能、爆发高、但身体很脆弱的法师英雄！击杀敌人固然容易，但一不小心也很容易被杀！

　　在他的提醒下，赵定国才注意到，距离比赛正式开始只有不到三十秒的时间。

　　其他的三人也注意到了这点，纷纷给各自英雄买了出门装备，然后走到了高地上，准备跟随天灾军团即将出发的士兵一起踏上远征。赵定国也赶紧购买起装备，然后来到了三条战线的下路。

　　因为是法师英雄，对智力和魔法力的需求还是很高的。所以，赵定国给他的恶魔巫师购买一个500金币左右的无用挂件，可以增加3点全属性、3点攻击力和3点的额外智力。剩余的钱，他拿来买了能够恢复生命值的补给品和两个性价比极高的铁树枝干，每一根可以增加一点的全属性！

　　在他看来，这些不错的出门装备，足以保证他获得这场战斗的胜利！


第三章 失之交臂的一血

　　当赵定国控制的恶魔巫师走到下路高地上时，距离游戏开始只剩下不到十秒的时间。

　　伴随着若隐若现的鸡鸣声，游戏里的时间进入白天。这个时候，英雄可以看到的视野会得到一定的提升，而且可能会影响到某些特定英雄的技能。

　　“呜呜呜！”

　　天灾军团出兵的号角吹响，一队食尸鬼士兵和两个法师兵种从下路高地的兵营中出现，排着整齐的队伍朝近卫军团的方向杀了过去。赵定国的恶魔巫师也紧随其后，旁边跟着的队友控制的英雄则是沉默术士。

　　两个英雄都是能远程攻击的那种，线上跟对方缠斗的话，应该会比较占优势。

　　对了，还没注意对面用的什么英雄呢！

　　想到这里，他在聊天栏里打出指令，查看了一下对手的英雄，心里大致有了底。

　　天灾军团有四个近战类的英雄，唯一的远程英雄是痛苦女王，她一般会选择走中路。不出意外的话，近卫军团下路跟他对线的应该是两个近战英雄。果不其然，当两大军团的士兵在下路靠近近卫基地外围第一座防御塔处相遇时，赵定国看到了跟自己对线的两名敌方英雄：骷髅王和刚背兽。

　　骷髅王是一个后期很犀利的英雄，而且大招是重生，能够在死后满血满魔站起来，比其他英雄多了一条命。

　　也正是这个原因，近卫方才会让骷髅王来到下路打钱。因为，下路的初始交战位置距离近卫方的防御塔很近，而且也靠近他们的野怪区，是近卫军团的优势路。这样无论是被攻击时及时支援，还是抽空去野怪区里杀几只野怪，都很方便。

　　相比之下，这条路对于天灾军团来说就是劣势路了。

　　初始的交战地点距离天灾的外围第一座防御塔很远，也更容易被人从后面偷袭劫杀！不过，赵定国的恶魔巫师和队友的沉默术士都是远程英雄，可以远远的压制近战类英雄，这在很大程度上弥补了他们的劣势。

　　至于刚背兽，倒没有太强力的输出技能，唯一的特点就是皮糙肉厚，十分耐打！

　　想杀他，不容易！

　　但若是小心点的话，被他杀掉也很难！

　　伴随着金铁交击声，天灾军团的食尸鬼部队和近卫军团的树人部队已经正式交手。赵定国则控制着英雄，躲在己方部队的后面不时攻击着对方残血的小兵。一旦对方英雄走位失误，或者贪图金币想要上前补兵，他就会偷偷摸摸的攻击对方几下。虽然一两次不算什么，可伤害累积下来，近卫的骷髅王就有些扛不住了。

　　他动用了艾西菲的远古祭祀，用它吃了一棵树。

　　艾西菲的远古祭祀：允许使用者吞食一棵树，在十六秒内持续恢复115点生命，可使用三次。

　　这种性价比不错的补给品的价格仅为九十金币，虽然看似恢复的很慢，但胜在效果不会被打断。而且，骷髅王这个时候也学习了技能吸血光环，能够在攻击的时候将伤害转化成自己的生命值。两者配合下，骷髅王的血量又逐渐恢复了过来。

　　“点对方的英雄啊，光别打兵！”

　　看到队友沉默术士只蒙头打兵，根本不管对方的英雄，赵定国忍不住出声叮嘱。

　　话说，有自动开启的语音聊天就是好。赵定国都省了打字的功夫，直接开口就行。在他的吩咐下，沉默术士也把注意力稍稍从打兵收钱的节奏上收了回来，开始帮助赵定国一起压制对方的英雄！

　　因为知道旁边那名刚背兽的难打，所以赵定国有意没去理他，先集中火力压制一个。而那名刚背兽似乎也很识趣，根本不管自己的队友骷髅王，也在闷头打钱。这样一来，两名远程压制一名近程，骷髅王就难受了。尤其是当沉默术士有一搭没一搭的扔起自己的第一个技能时，它就更承受不住了！

　　沉默术士的一技能很有意思，叫做静默诅咒。

　　中了这个技能的英雄，将会在一段时间内持续减少生命值和魔法。只有当释放任意一个技能后，这个极其恶心人的诅咒状态才会消失。对于一些力量型的英雄来说，本身魔法就少，若是中了诅咒状态没来得及放技能，恐怕很快就会变得魔力空空如也。又或者，就算对方匆匆忙忙找了个对象释放技能，解除了诅咒，他的魔力还是被无谓的浪费了！

　　所以，跟沉默术士对线的英雄，前期十有八九都是处于没有魔法的状态。

　　对于骷髅王来说，静默诅咒正是最让他讨厌的克星技能。因为，他的大招复活是需要一定的基础魔力的。若是身上一点魔力也没有，那就算有大招也无法释放。

　　还有，他的一技能冥火暴击，能够让敌人进入眩晕和减速状态，也很需要蓝！

　　没了魔的骷髅王，威慑力和战斗力起码下降一半！

　　几分钟的时间过去，赵定国的恶魔巫师莱恩很快升到了三级。他将一技能穿刺升到了2级，能够在眩晕对手的同时给予不错的伤害。眼瞅着骷髅王的生命值被逐渐消耗到了一半，赵定国心里动了击杀他的主意。

　　“沉默，一会看我穿刺，然后一起杀骷髅王！”

　　为了避免出现配合上的失误，赵定国提前开口协调了一番。这也是他打DOTA几个月以来养成的一个好习惯，懂得提前和队友沟通一下。虽然他自己的水平挺菜，但靠这个，倒也在妖妖平台上赢过一些天梯积分上一千的玩家！

　　“好！”

　　控制沉默术士的那个男子也没废话，简单的应了一个字。

　　这个时候，对面的骷髅王大概也觉得自己有点危险，补兵的时候有点畏手畏脚，不太敢上前。赵定国控制着恶魔巫师来回走了几步，觉得没机会，于是决定稍稍往后退几步。

　　骷髅王果然上当！

　　看到赵定国的恶魔巫师后退，再看到眼前那两个已经残血的食尸鬼，他忍不住诱惑走了上来，决定拿下这八十金币。

　　等待他的自然是赵定国的穿刺技能！

　　在他的控制下，恶魔巫师莱恩快步上前，手一扬，在前方的直线上戳出一串锋利的地刺。这个时候，骷髅王刚补完最后一只食尸鬼，想要往后退，可惜已经来不及了。从地下冒出来的地刺将他顶到半空中，同时进入了眩晕状态！

　　这个时候，就是要痛打落水狗啊！

　　恶魔巫师和沉默术士一起上前，联手攻击起来。沉默术士更是用自己最后的魔法，放了一个静默诅咒。

　　始终在一个人打钱的刚背兽终于意识到了不对，他原地转了个圈，然后慢吞吞走过来想要帮队友解一下围。可惜的是，刚背兽并没有任何控制技能。虽然他足够耐打，但此刻却只能眼睁睁的看着骷髅王被赵定国打死！

　　等级还不够六级的骷髅王没法学习大招，自然也就一命呜呼了。

　　第一滴血出现！

　　屏幕上随即出现红色字幕，这是DOTA的一种奖励机制。每局游戏中第一个击杀对手的英雄，将会在正常的金钱收益上额外获得200金币！

　　可以说，能拿下一血，身上瞬间就能多了四百多金币，可谓是相当的赚！

　　最后一下普通攻击干掉了骷髅王的赵定国喜滋滋的回头，准备去路边树林里的野外商店买装备。可是，当他无意瞟了一下右上方的金钱栏时，他才惊讶发现，一血的额外两百金币并没有加给他。

　　这是怎么回事？

　　有点愕然的赵定国翻看了一下战斗记录，这才注意到，原来就在自己击杀骷髅王的前一秒，在己方的中路，秀逗魔导士率先单杀了敌方中路的英雄痛苦女王。只差一秒的时间，两百块就这么跟他失之交臂。

　　这让赵定国稍微有些失望，不过他很快就把这点失望抛到了一边。

　　不管怎么说，第一滴血的奖励都是己方英雄拿到，这就足够了。毕竟，DOTA是一个团队胜利的游戏！


第四章 双杀骷髅王

　　开场不到五分钟，赵定国所在的天灾军团就先后击杀了近卫的两名英雄，这个开局对他来说无疑非常有利。

　　两路告捷，让上路的英雄也是精神一振。

　　跟下路正好相反，天灾军团的上路是优势路。先知和黑暗游侠虽然补兵的水平挺臭，但也各自积累了一些经济，顺便把天灾的两个近战英雄压了一下。

　　不得不说，这场全阵容随机的模式，赵定国他们占了不小的便宜。虽说英雄普通身板脆，但在对线的时候，却能稳稳的占据上风。只要这样打下去，赵定国所在的天灾军团获得最后的胜利并不是难事！

　　当然，现在才只杀了近卫两个英雄，轻言胜利还太早了些。

　　知道这一点的赵定国并不敢大意，击杀英雄的些许激动过去后，他更加认真的补起兵。与此同时，依靠击杀骷髅王的钱，再加上收割了几个近卫的树人士兵，赵定国给自己添了一双赤红色的速度之靴。顾名思义，这双鞋子的作用就是让英雄跑的更快，不管是追杀还是逃命都非常好使！

　　这时，被击杀的骷髅王已经复活，并且用传送卷轴飞到了近卫的一塔下。

　　被赵定国击杀过一次后，骷髅王显得谨慎了许多。

　　赵定国的恶魔巫师和队友的沉默术士努力了好几分钟，也只能尽力压制他，想要击杀始终没找到机会。

　　不过，骷髅王虽然没事，但处境也相当凄惨，几乎打不到钱。相反，他的那个不负责的队友，刚背兽倒是发育的挺好。因为赵定国两人并没有刻意针对他，这个长的有点像猪头的家伙很快买出了一个每秒钟恢复5点生命值的治疗指环。有了这件装备，再加上刚背兽皮糙肉厚的特性，更加没人愿意打他了！

　　“莱恩，还有穿刺技能吗？”

　　就在赵定国正全神贯注跟骷髅王对线的时候，一个有点熟悉的青年男子的声音传来。

　　赵定国一愣，这才想起是那名控制秀逗魔导士的玩家。通过小地图，他赫然发现原本在中路的秀逗魔导士已经通过地图中间的河道，悄无声息的接近下路。显然，他已经六级，拥有了大招，准备游走过来带动己方的战斗节奏！

　　“有技能！”

　　赵定国迅速回了一句，同时瞄了一眼敌方两名英雄的位置。

　　“好，等我冲过去，你先手晕住骷髅王，咱们一起杀！”说着，那青年控制着秀逗魔导士已经从黑暗的河道中冲了出去。

　　赵定国也毫不犹豫的跟着一并冲了过去，对着骷髅王使用了穿刺技能。

　　因为刚才使用了一个能恢复四百点生命的治疗药膏，骷髅王现在的生命值几乎是满的。大概是觉得天灾的英雄一轮技能杀不掉他，骷髅王又稍微大胆起来。可这次，秀逗魔导士及时的游走让他魂飞天外！

　　秀逗魔导士的大招叫神灭斩，能瞬间爆发出四百多的超高伤害！

　　骷髅王再笨也知道，眼前这个来者不善的家伙拥有威胁他小命的能力。可还没等他掉头逃跑，赵定国的恶魔巫师就再度眩晕住了他。

　　随后，秀逗魔导士上前两步，也放出了他的眩晕技能！

　　跟恶魔巫师几乎瞬发的穿刺不同，秀逗魔导士的眩晕技能叫光击阵，释放的时候有一定的延迟。若是没有一点预判的话，很可能会放空。现在恶魔巫师先手晕住骷髅王，秀逗魔导士对着原地不动的骷髅放技能，这个就容易多了！

　　接连吃了两个技能的骷髅王血量瞬间少了一半。

　　秀逗魔导士倒也干脆，直接对骷髅王丢出了自己的大招。一道耀眼的闪电当头劈下，直接把骷髅王再度送回了复活泉水读秒！

　　天灾军团，再杀一人！

　　悲剧的骷髅王在短短几分钟内，被连续击杀了两次！

　　看到秀逗魔导士从天而降，刚背兽终于不安起来。他再怎么能抗，也不可能顶得住三名英雄的进攻。看到骷髅王被杀，他赶紧补了最后一个食尸鬼，然后掉头就往己方的防御塔下跑！

　　“妖术！”

　　这是恶魔巫师的第二个技能，可以将敌人短暂的变成小绵羊。被变羊的状态下，英雄无法攻击、无法释放技能，移动速度也大大减慢。

　　趁着这个机会，三人拼命攻击起来。

　　可惜的是，赵定国的恶魔巫师等级不够高，妖术的技能等级更是只有一级。刚背兽很快从绵羊状态恢复了过来，然后带着残血的身体逃到了己方的防御塔下。

　　这就是优势路的好处，距离己方防御塔够近，遇到危险容易逃跑！

　　在DOTA里，哪怕是最外围的防御塔，攻击力也高的惊人。一般的智力英雄，前期根本抗不了几下。所以，哪怕刚背兽血量不多了，三人也不敢贸然再往塔下追，只能悻悻的看他逃了回去。

　　“先知，先知？快传送过去，杀了他！刚背兽没血了！”

　　赵定国忽然记得己方上路还有先知这名英雄，赶紧吼了起来。他知道，先知有一个技能可以在战场上来回传送，比传送卷轴的效果还要强大的多。后者只能传送到拥有己方建筑的地方，而前者可以任意传送！

　　“不行啊，我没探测过那里的地形！”

　　电脑里传来了先知玩家的声音，被他这名一提醒，赵定国才想起来，先知的传送也是有一点点限制的，那就是只能往己方拥有过视野的地方传送。没人抵达过的地方，他没法传。现在，刚背兽回家的路线无疑是近卫的兵线深处，属于相对的安全区。没人去过，自然也就没法抓他了！

　　这让几人都觉得可惜。

　　“唉，我没魔了，不然刚背兽跑不掉！”操纵秀逗魔导士的青年惋惜的叹了口气，随便收割了几名近卫的树人士兵，然后从路边买了张TP（即传送卷轴）飞回了家中。要知道，秀逗魔导士是一名非常依赖技能的法师英雄。没有魔的话，作用比一名普通食尸鬼士兵强不了哪去！

　　有复活泉水的恢复效果，秀逗魔导士能很快补充满魔力，然后重新加入战斗。

　　抛开秀逗魔导士不提，下路的对线还在继续。

　　尽管没能击杀掉刚背兽，但逼得他回家也算是一种胜利。现在，下路近卫的两大英雄全都不在，他们的一塔（即外围第一座防御塔）已经失去了最可靠的屏障。赵定国和沉默术士开始努力击杀近卫树人士兵，争取把兵线往对方塔下带！

　　这样，他们就可以让己方的食尸鬼士兵当炮灰，吸收塔的火力，同时趁机摧毁它！

　　DOTA这款游戏，唯一的胜利条件就是摧毁对方技能。想要做到这一点，就首先要破掉外部的防御塔。而且。每摧毁一座防御塔，都可以给己方带来巨大的金币收益。亲自毁掉塔的英雄可以获得五百左右的金币，其他的四位英雄也能各拿到两百金币的奖励！

　　所以，不管是从哪个角度上讲，推掉防御塔都是必要的。

　　借助前后三波士兵的帮助，赵定国的推进得以顺利实施。眼看着近卫下路一塔的耐久度只剩下一半，开始不停往外冒火苗，近卫的英雄终于赶了回来。仍旧是骷髅王和刚背兽，不过，原本在中路的痛苦女王也一并赶了过来。在被秀逗魔导士单杀了一次后，痛苦女王的等级也终于抵达了六级！

　　局势一下子变成了三对二。

　　有六级的痛苦女王压阵，骷髅王终于敢放开手脚上前来补兵了。

　　赵定国的恶魔巫师从开战后就没回过家，眼下魔力值已经不多。他看了看沉默术士，发现他同样也没魔了。这样的情况，应付对面三人是十分危险的。所以，他决定跟沉默术士打个招呼，暂时往后撤一下。可还没等赵定国开口，对面的痛苦女王就已经按耐不住自己的意图，一个闪烁技能突兀的出现在他俩面前！

　　近卫的英雄想要反打一波！


第五章 临死前的反杀

　　不得不说，近卫军团选择反攻的时机很棒。

　　下路的恶魔巫师和沉默术士身上魔法都不多了，而强援秀逗魔导士也是回家后朝中路赶，而且传送卷轴也在冷却，一时赶不过来。这样，他们三打二，战斗的结果不用想也知道。唯一的不确定就是，近卫的英雄能够击杀几人！

　　看到六级的痛苦女王闪烁了过来，赵定国知道不好，赶紧控制着恶魔巫师掉头往己方的一塔跑。

　　沉默术士稍微有点走神，反应慢了一拍。

　　痛苦女王见状，稍微犹豫了一下。在她看来，血量更少的恶魔巫师无疑更好杀。可是考虑了一下距离，她还是把技能丢到了沉默术士的身上。

　　“暗影突袭！”

　　一道漼毒的匕首击中了沉默术士，不仅让他持续受到毒伤，移动速度也降低了许多。

　　看到拿人头的机会近在眼前，没有魔的骷髅王和刚背兽也一并冲了上来，用普通攻击打着被减速的沉默术士。当被三名英雄集火攻击的时候，智力型英雄脆弱的缺陷就体现了出来。刚背兽当时可以安然的逃回塔下，沉默术士就办不到了，没坚持两秒就被免费送回复活泉水读秒！

　　局势变成了三打一。

　　赵定国的恶魔巫师处境更加恶劣，不过，他却觉得自己未必就没机会。最主要的一个原因就是，骷髅王没有魔，他的眩晕技能冥火暴击无法使用。痛苦女王虽然有暗影突袭这个减速技能，但已经对沉默术士放了。也就是说，短时间内没人能控制住他！

　　有鞋子的好处这个时候就体现出来了。

　　恶魔巫师的小短腿不算快，但装备了速度之靴后步子却迈的飞起。虽然没怎么拉开距离，但也始终没让近卫的三名英雄追上。很快，他就安然退到了己方的一塔下。

　　这个时候，一波天灾的食尸鬼士兵也从高地的兵营抵达。

　　有防御塔，又有己方的士兵，赵定国心中大定。

　　没什么意外的话，这次小命算是保住了。

　　大概骷髅王和刚背兽也觉得自己没什么机会了，于是纷纷掉头往回走。可是，痛苦女王却觉得有点不甘心。她身上的魔法还有不少，而且大招超声冲击波的范围伤害更是接近三百。虽然比不过天灾英雄秀逗魔导士的大招，但伤害也是相当不俗了！

　　最起码，恶魔巫师现有的生命值已经难以承受这样的伤害。

　　所以，痛苦女王在自己闪烁冷却后，毫不犹豫的跳到了恶魔巫师的身前，抬手放出了超声冲击波！深蓝色的螺旋状冲击波威力堪称恐怖，赵定国的恶魔巫师血量瞬间跌到了谷底。痛苦女王只要随便用普通攻击打两下，他就要挂了。

　　“大意了！”

　　赵定国低估了对方的决心，也高估了自己英雄的生命值。

　　尽管己方的防御塔和路过的食尸鬼士兵第一时间开始攻击痛苦女王，但以对方接近满的生命值，多半可以在两下杀死他后飘然离开。或许痛苦女王的血量会降到底，但却不会死，只要回家补给一下就行了。

　　看来，死是不可避免了，但赵定国却不甘心就这么白送给对方一个人头。

　　他用余光瞄了一眼自己的魔力值，只差一点就能放出穿刺技能。那么一瞬间，他福灵心至的用出了只学了一级的第三技能，法力汲取！

　　能够抽取敌人的魔力，供自己使用。

　　这个技能本身消耗的魔法力寥寥无几，虽然每秒钟抽取的有限，但就那么一下就够了，恶魔巫师的魔力值刚好涨到足以放出三级穿刺的程度！

　　他二话没说，用因为紧张而变得有些僵硬的手指重重按下了穿刺的快捷键。

　　一连串密集的地刺破土而出，将痛苦女王穿刺到了天上。同一时间，她也在不远外打出了最后一记普通攻击。生命垂危的恶魔巫师被这一下击杀，但同时，痛苦女王也陷入了两秒左右的眩晕！

　　痛苦女王也是智力型的英雄，六级的时候身板一样很脆。

　　被防御塔和一队食尸鬼士兵联手攻击下，她的生命值在飞速降低。等她从眩晕状态下解除，想要掉头逃离时，已经来不及了。来自天灾一塔的攻击击杀了她，让本来可以完成一次双杀的痛苦女王变成了以命换命！

　　屏幕上再度飘出红色字幕：

　　天灾军团击杀了痛苦女王！

　　天灾军团正在走向胜利！

　　“哥们，可以啊！”

　　匆忙从中路赶往下路支援的秀逗魔导士刚好看到这一幕，不由颇为意外。他本以为恶魔巫师也死定了呢，没想到最后关头还能拼个同归于尽。对于已经六级的痛苦女王来说，死这么一次无疑有点伤，尤其不久前她还被秀逗魔导士单杀了一次！

　　这下子，天灾军团再杀一人，跟近卫的比分变成了四比二。

　　尽管从比分上看，近卫军团似乎比刚才的窘境要好一些。可实际上，天灾军团的优势却更大了。近卫重要的后期骷髅王被杀了两次，走中路要带起己方节奏的痛苦女王也被杀了两次，核心的发育受到极大影响。相反的，天灾军团这边死的却是两个作用相对较小、更加酱油的英雄。真正的后期黑暗游侠，却一直在上路稳稳的发育！

　　虽然黑暗游侠的打钱速度值得怀疑，但对赵定国他们这个水平的玩家来说，不死本身就是一种胜利。

　　因为是游戏前期，复活的时间不长，赵定国的恶魔巫师很快在复活泉水中满血满魔重生。他看了下自己的钱，买了一个增加6点力量的巨人力量腰带。这件装备和速度之靴都是高级装备假腿的配件之一，不仅能够用于合成，而且6点力量还能给他增加不少生命值上限！

　　对于身板脆弱的恶魔巫师来说，撑点血无可厚非。

　　“恶魔巫师，复活了继续TP下路，咱们把他们的一塔彻底推掉！”

　　控制秀逗魔导士的那个青年再度发话，赵定国想了想觉得也没错，于是便花了135金币买了一张传送卷轴，然后飞到了己方的下路一塔。这个时候，正好前方有两名近卫的树人士兵死掉，借助那点经验，恶魔巫师成功升到了六级！

　　“有大招了！”

　　赵定国有点兴奋，在超神平台自动提供的语音交流里吼了一嗓子。

　　恶魔巫师的大招叫死亡一指，跟秀逗魔导士的神灭斩很像，都是单体输出超高的技能。放到后期，动辄四五百的伤害或许不算什么。可现在，这两名高爆发的英雄走到一起，对方的人谁来都能秒杀！

　　就算是刚背兽，在有大招的恶魔巫师和秀逗魔导士面前也不够看。

　　事实也正是这样，看到这两名等级都超过六级的英雄出现，近卫的骷髅王和刚背兽都有点怂。他俩不是笨蛋，知道这个时候露头就是死。两人能做的就是躲着点走，等自己等级高些、不至于被一轮技能秒杀后再出来！

　　这样一来，赵定国的恶魔巫师和那个青年的秀逗魔导士就再无阻拦，可以肆无忌惮的推塔了！

　　平心而论，防御塔的耐久度虽然挺高，但也架不住两名英雄连续的攻击。尤其是当天灾方的小兵中出现了一辆投石车后，近卫一塔的耐久度更是掉的飞快。这一局开始还不到十分钟，近卫的一塔就被秀逗魔导士的最后一击打爆，一个人独享了500金币的奖励！

　　包括赵定国在内的其他四名天灾英雄也各自拿到了200金。

　　用剩余的金币买出了加速手套，合成了更强力的装备假腿后，赵定国的恶魔巫师跟随秀逗魔导士一起朝中路游走。尽管因为中路沉默术士的冒进导致对方打草惊蛇、提前撤离，但也一样达到了他们的目的。

　　三名英雄集结在一起，赶在近卫其他英雄增援前，再度将近卫的中路一塔破掉！

　　每人再拿200金！

　　一时间，形势一片大好！


第六章 近卫的团灭

　　“走，继续去上路！”

　　接连推掉了下路、中路的一塔后，恶魔巫师跟秀逗魔导士马不停蹄，赶到了自己的优势路。在这里，配合原有的英雄先知和黑暗游侠，他们四名英雄汇聚到一起，气势汹汹的朝近卫上路的一塔逼了过去。

　　如果近卫军团的英雄不来防守，他们将失去三路所有的一塔！

　　守还是不守？

　　这个问题，近卫军团的英雄们并没过多犹豫，纷纷选择TP过来防守。

　　他们已经失去了两座外塔了，处境相当被动。若是让天灾军团再摧毁这座塔，不管是气势还是经济上都会彻底落于下风。而且，战斗的节奏也将被天灾掌握，不管是进攻还是防守都是天灾说了算，这可不是近卫希望看到的。所以，除了兽王因为没钱买TP，顺势埋头在野怪区里打野外，近卫的其他四名英雄全部抵达。

　　近卫上路的一塔处，八名英雄汇聚在这里，随时可能爆发一场大规模的团战！

　　从实力上讲，天灾一方应该是稍微有优势的。除了人头和塔的金币奖励外，他们的多法师阵容，前期打团战更强势。不过近卫一方力量英雄多，相对耐打，而且据塔防守，同样也不容小视。

　　“打不打？”

　　黑暗游侠有点犹豫。

　　天灾五英雄里，四个智力型的，她是唯一例外，但也不是力量英雄，而是敏捷英雄。往中后期打，黑暗游侠不虚，可现在参战还是稍显乏力。

　　“当然打，都别走！”

　　赵定国和控制秀逗魔导士的那人同时开口。

　　黑暗游侠有点不清楚形势，但他俩看的明白。作为两名高爆发的法师英雄，当然是要趁着有大招的时候跟对方打一架。只要发挥正常，赢的可能性极大。这样不仅能团灭对方一次，更能趁机再下一塔，进一步的拉开差距！

　　再往后拖的话，等对面的装备和等级逐渐起来，法师技能的优势就不那么明显了。

　　“那就打！”

　　先知也发话了，这个英雄除了传送外，还有一个能够召唤树人战士的技能。在他的控制下，路边的几株松林摇晃着拔地而起，变成了三名树人战士，跟着食尸鬼一起加入对近卫的战斗。

　　看到己方三名英雄都表态，控制黑暗游侠的那人也下定了决心。

　　“先杀他们的痛苦女王，然后是神灵武士。一旦神灵放了大，立即大招秒了他。然后是骷髅王，我先用法力汲取抽他的魔法，然后在打他。没了蓝，骷髅王就没法重生。最后杀刚背兽，他的输出不够高，不用管他。中路的沉默术士听我命令，等我说沉默，就立即开大，全地图沉默所有的英雄，别让他们放技能！都明白了吗？”

　　透过语音，赵定国早早的跟队友沟通了自己的战术方案，这个好习惯无疑能给他们的胜利添上一份可靠的保证。

　　“明白！”

　　几个队友纷纷发话，做好了战斗准备。水平不错的秀逗魔导士同样没表露异议，于是就这么定了下来。

　　趁着一队新的食尸鬼冲过来，四名英雄不约而同的跟了上去，朝近卫上路一塔发动进攻。浩浩荡荡的一队兵，再加上四名英雄，天灾军团的声势着实不小！

　　近卫军团的英雄们明显感觉到了压力，他们不约而同的往塔后面退了几步，然后让刚背兽顶在了最前面。这无疑是个正确的做法，除非赵定国他们愿意把火力全砸到最耐打的刚背兽身上，否则就奈何不了他们。

　　起到炮灰作用的树人士兵和这波食尸鬼很快被消灭，天灾四名英雄的攻势除了稍微消耗近卫一轮外，没能起到什么明显的效果。

　　无奈之下，他们只能暂时退出防御塔的攻击范围，等待下一波的食尸鬼士兵。

　　趁着空隙的时间，控制秀逗魔导士的青年提了个主意：“待会再上的时候，丢几个小技能给刚背兽，吓唬他一下，说不定能起到不错的效果。”

　　在高端的DOTA局里面，玩家当然不会轻举妄动，能镇定的判断对手的每一步意图。可赵定国他们的水平，充其量也就比菜鸟稍高一筹。紧张之下，失误是常有的事。一旦充当肉盾的刚背兽动摇了，那剩下的三人就将直面天灾四名英雄的进攻！

　　这个办法生效了！

　　从下路的战斗上看，控制刚背兽的那人是个没什么大局意识，只管自己闷头打钱的家伙。当新一轮的食尸鬼上来，恶魔巫师和其他三名天灾英雄作势要集火秒杀刚背兽时，他果然害怕了，掉头就往后退！

　　就算要死，那也要队友先死，凭什么我冲在最前面？

　　刚背兽的这个想法，直接导致了他们团战的失利。看到这个碍事的家伙让开路，天灾的四名英雄全都精神一振，朝近卫三名英雄扑了过去。

　　“糟糕！”

　　看到刚背兽的动作，近卫的英雄都是心中一沉。痛苦女王更是差点破口大骂，天灾的人明显只是在骗他，大招一个没放不说，人也没冲的太靠前。这蠢货居然就直接掉头往后撤，这下只能强打了！

　　郁闷之下，痛苦女王一个闪烁上前，找了个不错的位置准备放大。

　　她的大招可是范围技能，若是近卫四个英雄都中了这个伤害将近三百的技能，那团战的结果就不好说了。

　　然而，赵定国早就在等着她。

　　看到痛苦女王闪烁过来，他当即大吼了一嗓子：“快沉默！”

　　因为有点激动，这一嗓子的音调着实有点高。不过其他人已经没心思去计较这些，中路的沉默也是条件反射的按下了大招的快捷键。

　　全领域静默！

　　没有伤害，也没有减速、眩晕什么的状态，唯有沉默，而且无视魔法免疫！

　　看似挺鸡肋，实际上一旦把握好了时机，却是非常的强悍。这一刻，DOTA里的一切声音全部消失，变得安静无比，只有几名超神平台的玩家声音还在。已经一只手抬起来的痛苦女王悲剧的发现，她身上多了一个持续三秒钟的沉默限制！

　　同一时间，准备发动冥火暴击的骷髅王、准备发动大招的神灵武士也一并被迫停止施法。

　　这么好的机会，再抓不住那就是白痴了！

　　冲在最前面的痛苦女王成了第一个被击杀的目标，甚至都不用秀逗魔导士和恶魔巫师的大招。随便两个技能丢下去，然后黑暗游侠和先知的普通攻击就把她轻易带走了。随后，赵定国的恶魔巫师及时用出穿刺，控制住了骷髅王。

　　沉默限制消失的神灵武士觉得自己的机会来了，当即挥舞着手里的一对亮银色投矛，对秀逗魔导士放出了大招！

　　他的大招叫牺牲，是个地道的杀敌一千、自损八百的技能！

　　具体的效果是：朝目标发动冲刺，献祭自己当前35%的生命，减少目标50%的生命，同时减速五秒。

　　看似自己也减少生命值，不过神灵武士的特点就是血越少，攻击力就越高，攻速也越快，而且还有战斗中持续恢复生命的技能。所以，正常情况下跟神灵武士对攻是很危险的，但在他放了大招后，趁其生命值不满秒掉他倒是个好选择！

　　这也正是赵定国他们刻意不利神灵武士，放任他放出大招的原因。

　　现在，秀逗魔导士的生命虽然瞬间减少了一半，但神灵武士的生命值也相应掉了许多。秀逗魔导士一直没用处的眩晕技能光击阵及时放在自己身前，将冲过来的神灵武士晕住，然后一个神灭斩当头劈了过去！

　　超高的伤害，让神灵武士的生命直接降到了谷底。

　　其他几个英雄趁机普通攻击跟了上去，直接击杀了神灵武士。

　　现在，场上的英雄只剩下了几乎完好的骷髅王，以及被队友大骂一顿，又掉头跑回来的刚背兽。因为有食尸鬼士兵这样的炮灰在，到现在近卫一塔的仇恨值才被天灾英雄吸引。可是，面对四名英雄，一座防御塔就显得有些不够看了！

　　可以说，天灾军团已经将这场战斗一半的胜利收入了囊中！


第七章 赵定国的不安

　　近卫的上路一塔下，团战还在继续。

　　在近卫先后死亡了两名英雄后，团战的形势明朗了许多。不过，作为主力的骷髅王和身为肉盾的刚背兽几乎都还完好，尤其是骷髅王，在拥有大招的情况下，相当于有两条命。

　　相比之下，秀逗魔导士血量已经很少，而且也放出了大招，魔法仅够一个技能的了。

　　这样的情况，以二打四，近卫虽然劣势，但仍旧有一拼之力。

　　与此同时，近卫的一塔在持续攻击站位稍微靠前的黑暗游侠。接连几块能量巨石投过去，黑暗游侠的生命值就迅速降到了一半。刚背兽也硬着头皮冲上来，在混乱中随意攻击着，同时不停的甩出自己的技能刺针扫射。

　　这个技能基础伤害很低，但胜在耗魔少、冷却时间快，而且还能叠加伤害。

　　若是给刚背兽足够的时间，这个技能也可以打出不错的伤害。

　　遭遇防御塔和刚背兽夹击的黑暗游侠不得不掉头逃窜，好在刚背兽心里发虚，倒也没敢追。血量不多的黑暗游侠跑出几步，回头瞅了一眼，果断的给自己涂了一个治疗药膏，然后远远的游曳着准备再度加入战场。

　　而这个时候，近卫方的骷髅王终于开始发力了。

　　先被沉默、后被眩晕之后，骷髅王终于解放了。他跑了两步，抬手一个冥火暴击，将赵定国的恶魔巫师晕在原地。

　　平心而论，最适合他收割的对象就是秀逗魔导士，因为她的血量最少。不过秀逗魔导士很聪明，早早的退后了几步，恰好跑出了骷髅王的施法距离。无奈之下，骷髅王只好就近随便选了一个，相对脆弱但对他威胁又极大的恶魔巫师无疑是很好的目标！

　　幸好己方的先知还算给力，看到恶魔巫师有危险，及时的用出了一个技能——发芽。

　　四面树墙在骷髅王身边拔起而起，将他牢牢的捆在其中，起码也要三四秒后才能挣脱。这无疑给了赵定国的恶魔巫师争取了安全的时间，等两秒的眩晕时间过去后，他退后几步，开始用法力汲取来抽骷髅王的魔法。伴随着一道深蓝色的丝线沟通两名英雄，骷髅王的魔力开始一截一截的转送到恶魔巫师的身上！

　　作为一个力量型英雄，骷髅王的蓝本来就不多。在耗费140点魔力丢出一个冥火暴击后，剩余的就更少了。等他从围困的树丛中冲出来后，他身上的魔法已经不够复活的了！

　　“可以杀骷髅了，他没魔了！”

　　操纵秀逗魔导士的那名男子眼尖，当即叫了出来。随着他的话，天灾方的英雄把剩余的技能全丢了过去。乱战中的骷髅王显然还没意识到自己的魔法已经不足了，他很勇猛的顶着几名英雄的攻击追砍恶魔巫师，大有俾睨天下的意思。

　　这无疑让他距离死亡更近了一步！

　　及时用一个妖术将他变成小羊后，赵定国的恶魔巫师用普通攻击打了他几下，最后放出了一直没用的死亡一指！

　　一道血红色的闪电从恶魔巫师手中的小巧兽骨权杖上射了出来，极高的伤害瞬间把血量不多的骷髅王击杀！

　　恶魔巫师在本局游戏中，第一次释放大招就建功了！

　　“我日，怎么没复活？！”

　　屏幕上，传来了骷髅王在世界频道里急促打出来的一行字。从连篇的错字和几个大大的感叹号中，所有人都能感觉到屏幕对面那人的惊讶、不解和气急败坏！到现在，他还浑然不觉自己真正的死因！

　　“真二！”

　　先知在语音里轻骂了一句，顿时引得一片哄笑声。

　　没了骷髅王这个主力，刚背兽一个人也不敢继续呆着了。尽管兽王看到局势要崩，匆匆赶过来，但已经于事无补。团灭了近卫三人后，天灾众英雄一鼓作气，顺势拿掉了近卫的上路一塔！

　　天灾这边的气氛一下子轻松了许多。

　　打了近卫一次小团灭，又连拿了三个外围防御塔，天灾的优势已经是十分明显。尤其是中路的沉默术士趁着上路团战的时候，一个人偷偷将兵线带到近卫的中路内塔（也叫二塔）。趁着几波食尸鬼士兵的掩护，他硬顶着塔的攻击摧毁了它。尽管自己也被复活赶来的近卫英雄干掉，但却再度给天灾的英雄每人加了两百金币！

　　更重要的是，通往近卫中路高地的最后障碍已经被打通！

　　没了内塔的屏障，天灾英雄们下一波集结后，完全可以直接杀入高地，进而威胁近卫的世界之树！

　　看的出来，近卫的英雄们明显有些心浮气躁了。天灾的英雄则回家补给了一番，又购买了新的装备，士气十足的准备出来再打一波！这一次，他们是五名英雄一起抱团出动，仗着己方已经取得的优势逼迫近卫做出抉择。

　　不迎战，高地上的防御塔和兵营就要没了！

　　迎战，那更好，正中天灾英雄的下怀。之前那场战斗中，近卫尚且打不过他们，现在己方的优势更明显了，很有可能再次团灭他们！到那时，天灾除非接连犯下重大的失误，否则胜利几乎就是板上钉钉的事了！

　　这就是天灾军团现在的策略，很简单，但却实用。

　　放到高端玩家的对决中，这样的常规策略当然有办法应对。可在低端的战斗中，近卫英雄们颇有些不知道该怎么办的迷茫。在天灾军团选择先行推掉其他的外塔，最后一波冲上高地的稳妥方案前，近卫军团层层退让，上路的二塔也拱手让给了天灾！

　　“大招都好了吗？好了的话，咱们就一波杀上高地！”

　　操纵秀逗魔导士的青年眼看要赢，显得兴致很高，说话的声音也高了两度。

　　“等我一下，我还差300块钱就能合出装备梅肯斯姆了。”关键时刻，先知叫住了他们。梅肯斯姆是一件团队装备，可以给范围内的友军瞬间恢复250点生命值，并且在较长的一段时间内增加2点护甲，堪称是打团战的利器！

　　有了这件装备，天灾的胜面无疑又要大上几分！

　　赵定国当即作出决定：“那就等一下。”

　　几人纷纷停下前进的脚步，等待先知打出最后的300块钱、做出梅肯斯姆，再利用自己的传送技能赶到主战场！

　　趁着这点间隙，赵定国他们四人一边警惕近卫可能的逆袭，一边偷空聊起天。

　　主要还是控制黑暗游侠的那名玩家先开的头，刚开始的时候，倒还没见他怎么说话，等装备有了优势，先后作出了假腿、支配头盔等装备后，他的话就多了起来：“看来，在这个平台的第一把游戏就要赢啊，真是不容易。哦，对了，你们几个都是从哪知道的这个超神对战平台？我总觉得这个平台有点诡异啊！”

　　这句有点没头脑的话让赵定国心中一动，当即留意了起来。因为，他自己也觉得这个平台有说不出的怪异。只是这一局游戏从开始到现在并没什么异常，所以他也只当是自己想多了。可现在又有别人产生同样的感觉，这就值得重视了。

　　先知神经大条，无所谓的道：“是吗？我倒是没觉得。至于这个平台，我也不知道是怎么来的，可能是宿舍的同学趁我不在装在电脑上的吧。”

　　黑暗游侠想了想，说：“我也没注意，可能是装什么软件时候自动添加的任务吧。”

　　控制秀逗魔导士的那名青年回答也大同小异，一圈下来，五个人居然没有一个是亲手安装的超神对战平台。全都是没注意间，不知道怎么电脑上就突然多了这个程序！

　　这太奇怪了！

　　不知道为什么，赵定国心里忽然隐隐有些不安。他很想打字问一下，近卫的五名英雄是不是也是这样。可就在这时，先知的梅肯斯姆已经合成，他用传送技能飞了过来。

　　“走吧，上他们高地！”

　　看到五人齐，秀逗魔导士意气风发的吼了一句，准备带领天灾的英雄走向胜利。

　　重要的团战在即，赵定国也只好先放下心理的惊疑，控制着自己的英雄跟上了大部队。


第八章 大获全胜

　　上路兵线，近卫的高地下方！

　　天灾的五名英雄齐至，虎视眈眈的准备进攻近卫的高地。而近卫一方也知道这场战斗的意义，如果能守住，他们就有机会。若是被一举攻破，基本上就可以认输了。所以，近卫的五名英雄也是全部赶到这里，簇拥在高地防御塔的周围，准备迎接天灾的进攻！

　　全部的十名英雄汇聚在这里，随时可能爆发大规模的团战！

　　从这一局游戏开始到现在，过去的时间还不到二十分钟，天灾的攻势不可谓不犀利。只是，高地上面的近卫一方居高临下，拥有诸多地利优势。而赵定国他们，从下往上攻，不仅要受到压制，而且还没有视野！

　　这无疑给他们的进攻带来了极大的困难！

　　然而，更棘手的还在后面！

　　近卫的刚背兽被队友大骂了一通后，不得不坚定的站到了最前面。这次他是下定了决心，哪怕自己死了，只要队友能团灭天灾五人，那也算一笔划算的生意。尤其是他现在身上添置了一件提升15%魔法抗性的流浪法师斗篷，无疑让他在面对诸多天灾法师时拥有更大底气！

　　在这种情形下，一连试了两次，天灾都没能冲上近卫的高地。

　　“怎么办？强攻吧！”

　　接连的挫败，让沉默术士和先知有些急躁。站位不慎之下，两人接连被高地塔砸到，着实有点伤。高地上的神灵武士和一直没发挥作用的兽王更是差点就得手了，他俩人配合下来，秒杀掉天灾方面的任意一个英雄也不是难题！

　　并不只是天灾才有爆发输出的，只是法师阵容前中期更显犀利一些罢了。

　　而现在，其实就已经处于一个有些微妙的转折期。

　　赵定国犹豫了一下，随即便在语音里否定了两人的提议：“别强攻，近卫守的很严，强打的话多半是个两败俱伤！”

　　控制秀逗魔导士的青年也是这个意思，不过他的主意更多一些：“咱们可以假装撤退，然后躲到他们没有视野的地方。近卫的英雄若是贪图杀兵收钱，贸然下了高地，咱们就可以趁机先抓一个。然后以多打少，就算强攻的话多半也能杀的上去了！”

　　“不错！”

　　赵定国觉得这办法挺好，暗暗在心里记下了。

　　很快，在第三次佯攻没上去后，天灾的英雄在近卫高地下转了一圈，掉头慢慢吞吞的离开了。近卫的五名英雄在高地上等了一会，始终没见动静，不由有些欣喜。

　　“他们应该是撤了！”

　　骷髅王之前死了三次，可谓损失不小，此刻迫切想下去打钱。

　　痛苦女王也觉得天灾的英雄撤了，但她多少还有点疑虑：“可是，其他两路兵线上并没看到他们的人啊？说不定他们还没走远！”

　　刚背兽同样急着想打钱出装备，于是道：“说不定他们是回家补给了呢，总之咱们小心点就是了！”

　　既然都这么说了，痛苦女王也就没再坚持。于是，骷髅王和刚背兽两人从高地上走了下来，开始收割天灾源源不断的食尸鬼士兵。眼看着身上的金币在哗哗的涨，兴奋的两人已然将天灾的威胁抛到了脑后，完全没注意天灾的英雄从撤离后，到现在也没在任意一路的兵线上露过头！

　　这是相当危险的事情。

　　嗅觉还算敏锐的痛苦女王隐约觉得不妙，她看了看已经远离高地有两个屏幕的骷髅王，不由出声叫他们回来。

　　可惜的是，她开口的时候已经晚了！

　　上路的神秘商店所在的森林里，顷刻间涌出了五名英雄，将骷髅王和刚背兽的后路堵住。原本平静的兵线上，骤然爆发了一场伏击战。根本没预料到这点的骷髅王和刚背兽被打了个措手不及。五对二，当骷髅王被赵定国用穿刺晕住后，剩下的五人合力打起了刚背兽！

　　这家伙的确很耐打，但那也要看是在什么地方！

　　在近卫的高地上，有防御塔和队友的支援，赵定国他们都留足了后手，没全力去打它。可现在，刚背兽周围没一个能声援他的，又被五名英雄放手群殴，生命值刷的一下跌到了谷底！

　　这个原本是最强的点，在孤身暴露于天灾的火力下时，却被最先击垮！

　　接下来就是骷髅王了！

　　赵定国故技重施，用法力汲取抽光了他的魔力。只剩下一条命的骷髅王更加挡不住五人的进攻，等其他三名近卫英雄匆匆赶来支援时，两人都已经先后回温泉读秒。

　　“上当了！”

　　痛苦女王和其他两名天灾英雄意识到这点，然而现在后悔也没用了，三人只能飞快的掉头往回撤，企图继续死守高地，拖延时间。最好是能等到刚背兽和骷髅王复活，那样的话说不定还有机会！

　　不过，这次近卫的英雄真的想多了！

　　刻意埋伏了那么大一会，又成功击杀了两名近卫英雄，现在正是天灾杀上高地的最佳时机。他们并没犹豫，紧随着近卫的英雄冲了上来。

　　这次是真的强攻了！

　　以五打三，等级和装备上又都有不小的优势，如果这样还打不过，那天灾的英雄们就可以去自杀了！

　　近卫方面，一直碌碌无为的兽王这次最先丢出大招。他的大招能够眩晕住敌人两秒，同时震开周围的人。可是，沉默术士紧接着也开出了自己的大招，全领域静默！

　　世界短暂的清净下来。

　　被沉默后，同样是法系英雄的痛苦女王废掉了！

　　神灵武士尴尬的看着手里的亮银色投矛，不知道到底该先打谁！他本来还在犹豫是不是要立即放大招，现在天灾的英雄们替他做了抉择！

　　秀逗魔导士和恶魔巫师的大招同时丢给了痛苦女王，把这个近乎满血的英雄直接秒杀。虽然看上去有些浪费，也算是小小的失误，但对于大局却已经无碍。紧接着，剩余的五人就合力击杀了势单力薄的神灵武士。只有兽王见势不妙，掉头跑回了复活泉水！

　　没人去理他！

　　黑暗游侠蠢蠢欲动，似乎想过去追杀，但紧接着就被赵定国叫了回来。

　　现在的关键是摧毁他们的高地塔和兵营，这样己方的上路就会出动更强大的精锐士兵。到那时，哪怕赵定国他们不管不问，上路的兵线也会源源不断的压往近卫，给他们带来极大的压力！而且，他们更是可以趁机杀到世界之树下面！

　　一旦摧毁这座基地，天灾军团就将赢得这局游戏的胜利！

　　在五名英雄的合力攻击以及先知的树人战士帮助下，近卫的上路高地塔也被摧毁，露出了后面的两座兵营。尽管这时候骷髅王和刚背兽已经复活，但天灾英雄已经成功冲上高地，他们没了塔的保护，也没了地利的优势，完全没办法跟天灾对抗，只能眼睁睁的看着两座兵营被摧毁！

　　这一仗，天灾军团大获全胜！

　　他们不仅破掉了近卫的一路高地，更是击杀了四名英雄。由于策略正确，天灾不仅没死亡一人，甚至连新做出来的梅肯斯姆都没用到！

　　“比想象中的要轻松！”

　　黑暗游侠一边买出了自己的新装备夜叉，一边语气悠闲的发言。

　　赵定国也买出了自己的装备，达贡之神力。这是一把红色的法杖，能够放出一道四百点伤害的闪电。有了这个，配合恶魔巫师本身的大招，他的爆发伤害已经堪称恐怖。唯一的缺点就是，这件装备和他的大招都挺耗蓝。恶魔巫师虽然是个智力型英雄，但此刻魔力也显得有些紧张了。

　　他必须计算好技能的魔力，尤其注意不能乱放技能。

　　事实上，不止是黑暗游侠和他，其他的三位天灾英雄也各自买出了更强的装备。刚才攻破高地那一战，几个人都或多或少发了一笔小财。可以说，现在天灾军团已经牢牢的将近卫踩在脚下。或许只需要最后一场战斗，他们就能结束比赛，赢得胜利！


第九章 英雄铭牌

　　“最后一战，打垮他们！”

　　补给完毕，并且购买了新装备后，天灾英雄们信心十足的出发，准备用最后一战直接结束游戏。

　　这当然不是他们在叫嚣，而是实力上的悬殊。近卫已经被攻破了一路，若是被度被团灭一次或者被攻破第二路，那赵定国他们几乎就可以直接宣告游戏结束。或许还没到那个时候，近卫的英雄就已经主动放弃游戏，因为他们将不会有任何机会！

　　游戏的局势，也的确在按照这个方向发展！

　　五名天灾英雄汇聚在一起，直扑近卫中路。这一次，尽管近卫军团同样严防死守，但已经有了足够实力的天灾军团选择了强攻。

　　等级和装备上的差距让近卫的英雄们难以打出像样的伤害，而这边沉默术士的大招、赵定国的恶魔巫师的控制和爆发等更是让近卫军团无比难受。尤其是先知的梅肯斯姆，眼看着几个英雄生命值已经不多，这件团队装备的主动加血技能一开，瞬间给所有天灾英雄包括食尸鬼士兵都恢复了250点的生命！

　　而且，团体增加的护甲也让他们面对近卫的攻击时可以更加从容。

　　这对近卫士气无疑是巨大的打击。

　　神灵武士和痛苦女王先后被击杀，剩下的英雄中兽王始终没能发挥自己的真正作用，刚背兽虽然能抗耐打，但却没人理，单凭骷髅王一个也是有心杀贼、无力回天！

　　在天灾军团疯狂倾泻了所有的火力后，近卫军团一败涂地。三名英雄被击杀，剩余两名也被赶出了中路高地前沿。趁着这个机会，天灾军团一举攻破中路高地。伴随着上、中两路的精锐大兵，天灾军团开始直接进攻近卫的世界之树！

　　当然，在这最后的基地前，近卫还是有两座最高级的防御塔守卫的。

　　可惜的是，连五名英雄都阻挡不了天灾的进攻。凭两座固定在那里的防御塔，又怎么可能阻挡住天灾军团的脚步？

　　“队友不给力啊，退了！”

　　骷髅王在世界频道里打了一句，然后郁闷的离开了游戏。

　　他的放弃，也彻底瓦解了近卫军团最后的战斗信念。可以说，尽管世界之树还没被摧毁，但天灾军团已经提前获得了游戏的胜利！

　　对于自己在超神平台的第一局游戏，赵定国还是比较满意的。不过在胜利的同时，他还稍微有那么点遗憾。毕竟因为种种原因，对面败的有些太干脆了，完全没有那种先是旗鼓相当最后一场酣畅淋漓的团战取得胜利的畅快。

　　那种经历困难战胜对手的感觉，或许才是他喜欢DOTA这款游戏的原因。

　　就在这时，伴随着大群食尸鬼士兵的进攻，近卫军团的世界之树轰然倒下。屏幕上所有的天灾单位都开始做出庆祝的动作，这一局游戏也是正式结束。赵定国本想退出游戏再来一局，可让他惊讶的是，超神对战平台却及时弹出了一份其他平台上从没有的超神通报！

　　“常规赛第E03526局新手场次战斗结束，本场模式：全阵容随机洗牌模式！”

　　“天灾军团获得最终的胜利！”

　　“因为是新手场战斗，失败后无惩罚，胜利后获得的基础超神胜点加成25%。检测到ID为037205的超神用户隶属天灾方，将获得本局的100基础胜点，以及25点的额外加成。”

　　“恭喜ID为037205的超神用户，获得初始神位积分：684分。”

　　“检测到ID为037205的超神用户已经历至少一场的战斗，将正式获得英雄铭牌！”

　　一连串的战斗评价让赵定国看的有些眼花缭乱，也因此没有注意到电脑屏幕上若隐若现的银色光圈。可就当他看到最后一条通报时，英雄铭牌那四个字眼却猛的爆发出一团耀眼的光芒。那光芒带着强大而又冷冽的力量，以难以想象的方式，瞬间从屏幕里面涌了出来，把赵定国笼罩在其中。

　　“我擦……”

　　这震撼的一幕让赵定国傻了眼，打个DOTA而已，怎么还能搞出这么神奇的幺蛾子？

　　然而，还没等他下意识的俩字从喉咙里吐出来，那些能量就开始迅速改造着他的身体。剧烈的疼痛和仿佛烧空烙铁般的炽热瞬间把赵定国给搞晕了，他眼前一黑，扑腾栽倒在电脑桌前。可那些能量却不肯放过他，带着点点银光在他周围飞舞萦绕，仿佛魔幻大片里的特效！也亏得跟赵定国合租的那名同学不在，不然若是推门进来，一定能看到屋里的这幅奇景！

　　奇异的光芒持续了五分钟，然后才逐渐消散。

　　已经疼晕过去的赵定国却不知道这点，他只觉得，沉睡中的自己像是在地狱里面受折磨一般。有什么东西在持续改造他的身体，虽然过程疼痛无比，但不知为什么却始终没有危及到他的生命。相反的，赵定国却觉得他的身体在变的更加强壮、更加有力！

　　仿佛是一个持续很久的梦！

　　当赵定国晃着脑袋从地上爬起来时，窗外已经是华灯初上的时间了。夜风从半开的窗子里吹进来，那股惬意让他稍微舒服了一些。

　　“我是怎么了？”

　　赵定国定了定神，迅速回想起昏迷前发生的一切。他下意识的看了看电脑，发现不知什么时候，游戏已经自动退出了。超神对战平台却还在，只是隐藏到了右下角的任务栏，粗粗看上去没有任何的异常！

　　难道真的只是一场梦？或者自己打DOTA打多了，出现了幻觉？

　　很清醒的赵定国直接否定了这个可能，而且，身上那种充满力量的感觉让他清楚的意识到，自己身上一定发生了什么不可思议的事情！

　　到底是哪里出现异常了呢？

　　赵定国下意识的在身体上摸索了一下，可等他的手无意中滑到胸膛前时，他分明感觉到一排烙在身上的数字出现。大惊的他马上脱下了外衣，却看到一排银色的数字暴起了一团亮光，随即便化作能量涌入他的身体内！

　　“ID：037205！”

　　虽然只是惊鸿一瞥，而且是倒着看的，可赵定国却分明意识到，那串转瞬消逝的银色数字分明就是他在超神对战平台上的ID。因为是今天才注册的，而且超神平台给他的印象很深，所以自己才能一眼认出来！

　　那个古怪的平台，果然有大问题！

　　要不要去医院检查一下身体呢？

　　昏迷前的剧烈疼痛，让赵定国心里有点忐忑。可他现在的状态的确很不错，感觉身体前所未有的好。再者说，万一超神平台给自己做了点手脚，自己一到医院，被当成小白鼠做各种检查呢？

　　虽然不太可能被切片，但想想可能的后果，他还是觉得算了。

　　犹豫了好一会，赵定国还是没下定决心。不过肠胃的抗议却让他把注意力暂时挪开了，天大地大，都不如填饱肚子大。随意去大学外面的小餐馆买了份炒面后，他将就着解决了晚饭问题，然后重新把注意力放到了自己离奇的遭遇上。

　　超神平台到底是何方神圣？又对自己做了什么？

　　这两个问题，是他现在最大的疑惑。他沉下心，将今天自注册超神平台用户到现在所发生的事细细思量了一遍，觉得还是有必要再上超神平台上看一下。

　　此刻，超神对战平台并没有退出，而是隐藏在电脑右下角。被他鼠标轻击后，超神平台的主界面重新弹了出来。一切看上去跟刚注册的时候相同，唯一的变化则出现在他的虚拟角色栏信息上。

　　ID：037205

　　经历常规赛场次：1

　　参与死亡团战场次：零（拥有英雄铭牌，此功能已开启）

　　拥有血统：普通人类血统

　　英雄徽章：无

　　超神胜点：225点

　　神位积分：684（初始积分）

　　额外强化：无

　　……

　　一番查看下来，赵定国敏锐的注意到死亡团战的功能由之前的未开启，变成了已开启。而导致这个变化的根源，就在那个所谓的英雄铭牌上！


第十章 死亡团战来了

　　英雄铭牌，到底是什么东西？

　　赵定国对着屏幕上的超神对战平台，陷入了深思。

　　在之前进入平台其他区域时，平台就曾提示说铭牌的等级不够。不过，当时说的好像是酒馆铭牌，或许所谓的酒馆铭牌和英雄铭牌指的其实是同一个东西？除此外，在那场比赛胜利后，超神通报上也提到获得了英雄铭牌！

　　赵定国记得很清楚，昏迷前的异变正是他看到最后那条关于铭牌的通报时出现的！

　　看来，这个铭牌还真是个很重要的东西。

　　除了这一项外，其他的似乎没什么需要特别注意的了。英雄徽章是什么，到现在赵定国也没见过，暂且抛到一边。神位积分大致等于妖妖平台的天梯积分吧？赵定国也不是很确定，不过看上去应该差不多。记得在妖妖上，天梯积分最高的玩家能有两千六七百分，自己还只是人家的一个零头呢！

　　还有超神胜点，这个到底是做什么用的呢？

　　赵定国光顾着考虑这些问题了，却没注意到超神平台的选项里面多了一个强化和兑换的选项。这个功能，其实也是在他经历过第一场常规赛后才开启的。又或者，就算注意到了，他现在两百多的胜点也干不了什么。

　　就这样，带着一脑子的疑问和迷惑，赵定国过了一个自打记事以来最不安稳的夜晚。

　　第二天是个阴雨天。

　　九月份最后一个星期的雨倒不大，但淅淅沥沥下了半夜却一直没停。赵定国就是被雨滴敲打窗外楼下的篷布声弄醒的，他翻了个身，顺手抓过床边的手机，看了一眼时间，谁想却意外发现了一条来自死党王鑫的短信。

　　“快来红日网吧，咱们哥几个一起DOTA！四等一，就差你了！”

　　短信是十分钟之前的，大概是被枕头压住了，所以他没听到声响。

　　至于王鑫，是他初中、高中一直到大学的好友。将近十年的友情处下来，真的不是一般的深厚。看到好友召唤，赵定国一下子就把昨天的事抛到了脑后。他飞快的从床上跳了下来，匆忙洗漱吃了点东西，然后朝红日网吧冲了过去！

　　下雨什么的，根本不能阻挡他跟好友一起开黑的热情。

　　“喂喂？定国，怎么还没到？马上就来了？很好，我们几个再等你一会！”

　　大概是等了有一会了，王鑫又来了个电话催促了一下。赵定国一边接电话，一边打着伞飞奔。也不知为什么，赵定国觉得自己今天的速度比以前快了许多。往日需要跑十五分钟的路，照现在的速度用不了十分钟就能抵达，而且还有种犹有余力的感觉！

　　难不成也是昨天超神平台给他做的改变？

　　大概是巧合吧，就在赵定国无意间想到这点的时候，他的胸口突然一阵发烫起来，仿佛有什么温热的东西贴在那里。赵定国疑惑的伸手摸了一下，却感觉到一行数字。

　　那行银色的ID数字！

　　赵定国的手一下子僵在了那里！昨天看到它的时候，不是消失在身体里了么？怎么今天又冒出来了？

　　然而，还没等他有什么反应，一个听起来有些刻板的声音在他心里响了起来：“ID为037205的超神用户，你本月的死亡团战即将开启。请在五分钟内进入超神空间，否则将视为放弃团战，平台自动判定为失败！”

　　“死亡团战开启了？超神空间？”

　　这个突然响起来的声音把他吓了一跳，也让他更加迷惑了。不过经历过昨天那档子诡异的事情，他心理的承受能力已经强了许多。尽管还不清楚死亡团战到底是个什么意思，但想想也知道，反正失败不是什么好下场。

　　可问题是，该怎么进入他说的超神空间呢？

　　这个疑惑一起，那个刻板的声音再度响起，这次是给了他一个说明：“找到任意一个没有人的地方，按住浮出的铭牌数字，默念进入就可以了！”

　　原来那个银色的数字就是铭牌的一部分么……

　　赵定国从他的话里得到了一点有用的东西，他左右看了看，发现不远外就有老汽车站的废弃家属院。里面荒草一片，早就没人了。眼看着时间不多，他快步冲了进去。左右确认没人后，他按住那行数字ID，然后默念了进入！

　　银色的光芒从铭牌数字上迸射出来，顷刻间流遍了他的全身。

　　周围的空间随之出现了水波状的涟漪，尽管越来越猛烈，但却始终控制在一定的范围。三秒钟后，赵定国仿佛无色的轻烟一般融入空气中，从这个世界上消失！

　　五彩斑斓的时空转换后，失重状态下的赵定国忽然觉得眼前一黑，同时双脚碰触到了地面。等他再度回过神的时候，发现自己已经处于一个莫约有三百平米的、装饰有点魔幻风格的大厅中了。大厅的天花板和墙壁上随处可以看到一些DOTA英雄的浮雕、壁画，这些艺术品的水准都很高，给人一种强烈的视觉冲击。

　　“嘿，最后一个也到了！”

　　一个听起来有些沙哑的声音传来，这让赵定国稍微有些惊讶。

　　他放眼望去，这才发现大厅尽头的一面墙壁下，已经泾渭分明的站了两队人。其中一队是五个一组，另外一队是四人，发话的就是四人组中的一名三十岁左右的圆脸男子。每个人的头上都有一道淡淡的光柱，眼下只还有一道光柱下面没有人，看来就是给自己留的了！

　　“可算来了，赶紧过去站好吧！”

　　另外一个留着分头的青年也发话，催促着还在四处打量环境的赵定国。

　　被他们这么看过来，赵定国也有点不好意思，赶紧站到了光柱的下面。检测到他的加入，原本黯淡的光柱自左向右依次亮了起来，仿佛是在为什么做着准备。

　　趁着这个缝隙，年纪在三十岁左右的那个圆脸男子回过头，低声问道：“你也是第一次参加死亡团战？”

　　赵定国一愣，点了点头，随即问道：“什么叫也？”

　　看到赵定国点头，圆脸男子一巴掌拍到了自己额头上，神情满是郁闷：“我的天啊，这下惨了，五个人里有三个是第一次参加死亡团战的！超神的天秤系统是怎么回事？给我随机指定了这么多的菜鸟？”

　　他的话让赵定国若有所思：“也就是说，你不是第一次参与死亡团战了？”

　　郁闷归郁闷，圆脸男子倒也没隐瞒，挺干脆的道：“不错，我之前已经参与三次了，常规赛也打了十三场。就在这个月，我拿到了酒馆铭牌，比你们这帮子菜鸟强多了！”

　　“酒馆铭牌？跟英雄铭牌有什么关系吗？”

　　听到他提起这个词，赵定国抓住机会，赶紧问出了自己心中的疑问。

　　圆脸男子显然没想到赵定国会问这个问题，有点惊讶的看了他一眼，这才道：“你应该是才接触超神平台的吧？第一次参加死亡团战就能注意这个问题，倒是不多见。其实，如同你说的那样，铭牌就是统指英雄铭牌。所谓的酒馆铭牌，不过是在英雄铭牌的基础上进一步细分而已。像我的铭牌，就是英雄铭牌中的曙光酒……”

　　他的话还没说完，就被打断了。

　　随着十道光柱的全面亮起，他们开始了场景的转换，之前听过的那刻板声音也同时响起。

　　“检测到ID为037205的超神用户符合参加死亡团战条件，加入战局中……”

　　“超神平台天秤系统开启，团战双方神位积分对比为657VS663！”

　　“超神空间载入中，本场团战预设地形为白杨谷（秋季）。检测到没有超神用户拥有英雄血统，平台将自动召唤英雄之魂加入战斗！”

　　“因为是死亡团战，失败后扣除100（基于当前英雄铭牌等级）+（50*该超神用户参与死亡团战次数）的胜点。若该用户当前胜点不足，将永久抹杀。若胜利，可选择将任意一样技能、装备和道具带入现实世界！”

　　“载入完成，死亡团战第E01254场次战斗即将开始！”


第十一章 真实的DOTA

　　“怎么回事？定国怎么还没到？”

　　红日网吧内，左等右等的王鑫已经有点不耐烦了。他抬头看了看网吧墙壁上的挂钟，然后拿起手机重拨了一个号码。可让他惊奇的是，手机里传来的却是：“对不起，您所拨打的用户不在服务区！”

　　“我日，这是什么个情况？”

　　另外三名赵定国熟悉的同学不由愣了，明明刚才还打通，而且说是只有几分钟的路，怎么一转眼就跑出服务区了？这得是什么样的速度？

　　“可能是中国移动出了问题。”

　　说着，王鑫走到窗户边，再次拨打了号码。可结果仍旧是那样，提示他用户不在服务区。王鑫愣了愣，有点奇怪：“这年头，就算深山里面都有手机信号了吧？还真是奇怪了！算了，定国没来肯定是突然有什么急事，指不定是碰上哪家的妹子了呢，咱们组一个路人先开吧！”

　　“也好！”

　　其他三人跟赵定国关系一般，早就不耐烦了，闻言立即同意了。

　　随意拉了一个路人后，王鑫他们在妖妖平台上开始了一局新的DOTA。而同一时刻，赵定国也在超神空间里，开始了一局另类的死亡团战！

　　“载入完成，死亡团战第E01254场次战斗即将开始！”

　　伴随着这个声音的提示，赵定国他们的眼前骤然亮了起来。耀眼的光芒闪过后，周围的时空由停滞突然流动起来。赵定国稍稍动了一下身体，然后睁开眼。下一秒，他就被眼前的一切震惊了！

　　一片真实而又生机盎然的世界！

　　足有五层楼高的、带着神秘自然力量的世界之树、被月神祝福过的精灵建筑月亮之井、能源源不断召唤树人士兵的战争古树（即兵营）……正前方，是通往天灾军团的高地下坡；自己身后，则是最不可思议的复活泉水，以及泉水旁边的诸多剧情人物开始的商店。天空是蔚蓝中带着一点昏黄，地面上的不知名花草隐约已经枯萎，正是魔兽里面白杨谷秋季的地形！

　　这一切的一切，都跟DOTA那款游戏一摸一样！

　　感受着身边温泉那温润而澎湃的力量，嗅着空气中淡淡的青草味道，感受着周围树人士兵的肃杀气息，赵定国确认了一件事，那就是所谓的死亡团战居然是一场真实的DOTA！

　　超神对战平台的力量真是令人叹为观止！

　　如果不是亲眼见到，赵定国无论如何也没法相信，有某种势力或者组织能够在不知名的超神空间里弄出这样一个真实的世界！

　　“很惊讶，也很震撼，对吗？”

　　那个有些沙哑的声音从背后传来，赵定国回头看了一眼，发现正是那个自称经历过三次死亡团战的男子。

　　之前在大厅时，他因为匆忙并没有仔细看他，现在才算是有功夫仔细打量了他。这个男子是地道的圆脸，额头下方有一道斜斜的疤痕，看上去给他平添了几分凶戾。只是他给人的印象却是有些和蔼、很容易沟通的那种。除此外，他的个头莫约有一米八，跟赵定国大致相仿。

　　“叫我老李就行了。”

　　看到赵定国在打量他，老李微微一笑，对他伸出了手。

　　这样陌生的环境下，赵定国当然不会拒绝他的示好。他也客气的笑着，然后伸出手用力握了一下：“赵定国！”

　　“小兄弟还不错，第一次来就能这么镇定！”老李淡淡夸了他一句，然后道：“其实，这片空间也没你想的那么大，换算成DOTA游戏里的比例，只稍微大了那么一点。等你多来几次就习惯了，其实真的没什么。”

　　赵定国点了点头，说：“第一次参加死亡团战，对这也是一无所知。如果您知道一些有用的消息，还是希望能多照顾我们一下。毕竟咱们现在也是一条阵线上的，我们的表现好了，拿下这死亡团战的胜利也更容易，您说是不？”

　　这番话说的不卑不亢，着实让老李高看了他几分。

　　或许，这次死亡团战也没自己想的那么悲观。在他的印象里，超神的天秤系统还是比较可靠的，就算自己这边实力差了些，对面的说不定会更烂！

　　稍微沉吟了一会后，老李忽然开口道：“既然是第一次参加死亡团战，那肯定也是这个月进来的了。你之前参加过几场常规赛？现在的神位积分又是多少？”

　　赵定国迟疑了一瞬，然后如实说道：“就昨天参加了一场，神位积分是684分。”

　　“684分？”这个数字让老李的眉头挑了一下，不过脸上倒是看不出是高兴还是失望，他只是略带惋惜的道：“第一把就能拿到这个初始分数，看来你在现实里面也是玩过DOTA的，最起码也是有一定的基础，很好。不过昨天才打完常规赛，今天就加入死亡团战，还是太仓促了点。只能怪你被超神平台选中的时机不对，偏偏是月底，而且本月的死亡团战来的又这么晚……”

　　他的话让赵定国一愣，随即试探着问道：“您的意思是，死亡团战每个月都有的？”

　　老李稍显无奈，道：“没错，就想女人的大姨妈一样，每个月至少一次——其实这个在空间里也算不上什么秘密，只要多活几场，是人都知道，告诉你也无妨。基本上来说，常规赛是每周一次，当然也不排除超神平台抽风，额外给你发布了战斗任务。死亡团战也是这样，每月一次强制参加，不参加的就扣除胜点，胜点不够的，哼哼……”

　　“哼哼是什么意思？”

　　老李脸色沉重下来，声音也有点发冷：“还能是什么？当然是抹杀了！在超神空间里，你会像泡沫一般直接消失在空气中。至于现实么，总会给你一个死法的，比如被车撞啊、喝水呛死啊、玩游戏一激动心肌梗死什么的。各种意外，但普通人是看不出其中的蹊跷的！”

　　最后几句话，老李的语气很平淡，但却让赵定国心中莫名的有些发毛。

　　“真的会死人？”

　　赵定国有些不淡定了。

　　老李有些发干的笑了两声，忽地认真起来，摇头道：“难道你以为这死亡团战是在跟你开玩笑吗？”

　　事实上，从昨天昏迷前的经历到现在所见所闻，赵定国心里已经信了七八分，但他还是道：“说不定所谓的抹杀只是在超神空间内失去游戏资格呢？现实中死亡，你们又是怎么知道的？”

　　老李也不跟他争辩，只是劝诫道：“我知道你心里还有些不信，或者更多的是当这里是一个游乐场。不过，我以一个过来人的身份劝你，还是尽早的认清现实。看看吧，这里真实的一切，完全不是人类的科技能做出来的！要想活的更久，就从现在开始端正心态，把每一场DOTA比赛都当成为了活下去而进行的死战。不然，哪怕你DOTA打的再好，运气再棒，早晚还是要死在这里面！”

　　他的话让赵定国沉默了。

　　好一会后，他才沉声道：“既然真的会死，那这超神平台的存在意义又是什么？”

　　老李有些欣慰的一笑，他知道赵定国已经听进了他的话：“你管它的存在是为什么呢，反正咱们可以从这个平台里获得难以想象的力量，这还不够么？有些事情，你知道了也没用，还不如按照人家的规则好好的走下去！”

　　赵定国真诚的向他道了声谢，正色道：“受教了！”

　　看他这么说，老李的眼神柔和了下来，道：“很好，我倒是有些看好你了。只要渡过这场死亡团战，然后再给你几场常规赛的时间，说不定还真能走出自己的路。684分，虽然还是无酒馆级别的英雄铭牌，但努努力，弄个曙光酒馆级的铭牌还是没问题的！”

　　听到他重新提起这个在载入前被超神平台声音打断的话题，赵定国忍不住又问道：“这个铭牌……”

　　老李拉了他一把，同时往回走道：“待会分路时，你跟我走一路吧，这个问题回头再告诉你。现在距离死亡团战开始已经很近了，咱们必须去选定英雄之魂！”


第十二章 两百胜点

　　“什么叫选定英雄之魂？”

　　赵定国有些疑惑，他不清楚这个程序是做什么的。不过看起来，死亡团战跟超神平台上的常规赛有很大的不同。

　　老李一边走一边解释道：“在死亡团战中，如果一个人拥有了英雄血统，那就可以或者说只能使用自己真正的能力。可若是还没有血统，那就能借用超神平台召唤来的英雄之魂的能力。选定之后，你可以暂时拥有那名英雄的技能，直到死亡团战结束！”

　　赵定国想了想，道：“不就是相当于选英雄吗？”

　　老李嗤笑一声，说：“从最基本的层面上讲，这么说也没错。可事实上，选定英雄之魂远没有那么简单。我只能说，如果乱选一气的话，哪怕死亡团战赢了，你未来的发展也必将受到极大的影响！”

　　赵定国心里一紧，追问道：“怎么说？”

　　老李回头看了他一眼，想了想，搓了一下手指：“想知道，两百胜点！”

　　“啊？”

　　看到老李忽然开口提钱，赵定国不由有些愕然。这点信息就值两百胜点么？要知道，他上把有新手场次的奖励加成，打赢了也才拿了125点奖励。老李这一开口，就把这些奖励连同默认的初始100点全搭了进去！

　　他的这幅表情倒是在老李预料之中，他有点自嘲的一笑，居然不再提这件事了。

　　赵定国忽然有种感觉，老李没有信口开河。如果他没什么表示，说不定就此错过这个机会了。或许，日后他会为这两百胜点付出更大的代价！

　　想到这里，他一咬牙追了上去，拦住了老李。

　　“选择英雄之魂的事，真的那么重要，值两百胜点？请别误会，我不是怀疑您，而是现在身上一共就那么多！给了您的话，就变成穷光蛋了！”赵定国竭力让自己的态度看起来诚恳，同时把姿态放的很低。

　　老李淡淡一笑，道：“这条消息，在超神空间起码值五百点。碰上心黑的，要你八百都有可能。最关键的是，没有我告诉你，等你有资格知道的时候，多半已经是几场死亡团战之后的事了，那无疑会大大耽误你的提升速度。我之所以说两百点，就是知道你现在最多只有两百点！不过，选择权在你手上。毕竟在无酒馆级的铭牌用户中，两百胜点也不能说是个小数了。”

　　似乎是看到赵定国还有些犹豫，老李又补了一句：“我也是看在你比较有可能在超神平台混下去，才给你的优惠，权当是投资了。日后等你获得曙光酒馆的铭牌，说不定咱们还有再见面的机会。要是换成那两位，我都懒得说，因为说了也是白说！”

　　言罢，他指了指那两个同样是第一次参加死亡团战的人。

　　此刻，那两人一个神态放松的摸索着那些神奇的魔幻建筑，另外一个人似乎跳到了充满神秘能量的温泉里，在泡复活泉水。

　　看两人的表现，似乎浑然没有把死亡团战放到心上。

　　赵定国知道，老李的耐心已经到了极限了。他擦了把额头上的汗，决定冒一点风险赌上一把：“好，就给您两百点，怎么交易？”

　　老李挥了挥手，道：“别您啊您的，就叫我老李就行。至于胜点交易，看来你对英雄铭牌作用的理解还缺了很多啊。其实很简单的，在心里默念开启铭牌就行了。以你现在的权限，大概只有交易和通话的功能吧。”

　　按照他说的，赵定国果然成功开启了铭牌。

　　这玩意，似乎就是一个网游中常见的虚拟面板外加一个不大的储物空间。在里面，赵定国果然找到了交易功能，在获得了老李的ID后，赵定国按约定把两百胜点转给了他。如此一来，赵定国身上的胜点只剩下可怜的25点了。

　　受到了超神平台的提示，老李的心情无疑好了许多。

　　他带着赵定国来到复活泉水前，指着泉水两侧一座座精致小巧的英雄雕像，道：“看中哪个英雄，直接召唤他就行。恩，整个过程大概持续十秒，然后你就能暂时拥有他的能力了！”

　　赵定国点了点头，但却没动，他知道老李肯定还有话说。

　　两百胜点，买的可不只是这么简单的一点说明。

　　讲完那段介绍后，老李用余光瞄了赵定国一眼，看到他一副镇定的继续听的样子，暗暗点头：“不过，这个英雄之魂可不是随便选的。一些深层次的东西我也不甚了解，但我却知道，你选的英雄之魂类型直接关系到你将来能否传承到英雄血统！”

　　赵定国闻言精神一振，知道两百胜点买的最关键的东西来了：“怎么说？”

　　老李想了想，道：“据告诉我消息的那名高手说，你在死亡团战中借用的某个英雄之魂的能力，超神平台都会给予一个隐藏的英雄积分评价。如果表现的够好，就将获得一些神奇的奖励——具体是什么，我迄今为止还没接触过。但我却知道，现在平台上那些获得血统的强者，九成以上都是通过这个方式得到的！”

　　赵定国隐约有些明白了，沉吟道：“也就是说，我未来想要获得哪个英雄的血统，就要在死亡团战里多召唤对应的英雄之魂，然后尽可能的发挥好。”

　　“大致就是这个意思！”

　　老李点了点头，附赠了一句话：“在超神平台的高手中，一直流传着这么一个说法：只是想活下去，就打好常规赛，赚够胜点。这样就算死亡团战输了，也有足够的胜点抵扣。可想变成真正的强者，就要把握好每一场死亡团战。只有在这里，才能获得隐藏的奖励，而且能够把常规赛中获得的能力一点点带到现实中！”

　　赵定国把他的话消化了一下，忽然产生了一个疑问：“现在才进入平台，就贸然为将来获得哪个英雄血统努力，未免太早了点吧？谁就能那么肯定，自己一定能获得想要的血统？”

　　“你说的没错，虽然现在就要为将来做准备，但也没必要拘泥。那位高手给我的忠告是，不一定非要认准某一个英雄，可以适当的准备两到三个适合自己的选择，这样获得认可、得到隐藏奖励的可能更大。但这其中有一个条件，那就是几个备选的英雄最好都是同一个类型的：比如都是力量型的肉盾，或者都是智力型的法师，再不就都是四处游走的GANK型英雄。总之几个英雄类型要有互通之处，而不是简单的随心意随便选！”

　　老李说到这里，就没再继续啰嗦下去。

　　他知道，自己能说的都已经说了。剩下该怎么选择，那是赵定国自己的事。

　　眼看着三路的兵营已经开始召唤树人士兵，他赶紧选择了一名力量型的英雄半人马酋长，然后在赵定国惊讶的注视下，凭空装备上了速度之靴、一个力量护腕、一个小圆盾、一个流浪法师斗篷！

　　死亡团战是没有初始资金的，又或者就算有，也绝不可能买这么多装备啊！

　　赵定国只粗粗一算，就发现这四件装备的总价值大致在一千八百金币左右。一开始就能拥有这样的装备，他的半人马酋长可要犀利了！

　　老李看出了赵定国的惊讶，淡然道：“没什么好奇怪的，等你经历了十三场常规赛，你也能有这些东西。在超神空间里，购买这些初级装备花费的胜点大致跟游戏里的金币价格相同。我打了那么久才赚了一千八的胜点，相信以你的实力，能比我更快！”

　　他的话仿佛一道飓风，骤然吹开了赵定国心中的迷雾，让他猛的一震！

　　死亡团战中超神用户是可以将自己已有的装备和道具带入其中的，这样的话，他们可以一开始就拥有巨大的优势。到这个时候，他才真正明白老李说的要选择同一个类型的英雄之魂的用意了。因为，那样的话他用常规赛赢得的胜点配置的装备就能够通用，而不至于每召唤一个不同的英雄之魂，都要临时打钱购买新的基础装备！

　　这两百胜点，花的真值！


第十三章 未来的强化方向

　　明白了英雄之魂的重要，接下来的事情就好办了。可问题是，自己该选择召唤什么类型的英雄之魂呢？

　　赵定国心里很清楚，这个问题，实际上就关系着将来强化的方向。

　　如果说参加死亡团战之前，他对超神平台还有些怀疑。到了现在，几乎就是完全相信了。为了能够不被抹杀，也是为了能获得DOTA游戏里那些神奇的装备、技能、道具和血统，他自然是要慎重选择将来的路！

　　这种情况下，一个适合自己的定位就是必要的了。

　　好在，接触DOTA几个月来，他对里面的英雄和套路都大致有些了解。哪怕仓促间做个决定，也不至于两眼一抹黑什么都不知道。

　　就他的理解，DOTA里的英雄主要有力量、智力和敏捷三大类别。其中，后期更为强大、发展空间也更广的英雄多为敏捷英雄。可是，这样的英雄前中期一般不好混，很有可能根本成长不起来。相比之下，力量英雄更耐打，不容易死。智力型英雄前中期强势，但身体脆弱，不过后期若是有了足够的装备，倒也不是没有一战之力！

　　三种类型，各有千秋，完全看自己怎么选！

　　那么，自己将来就走智力型的强化？

　　迟疑了一下，赵定国还是迅速做出了这个决定。

　　选强化方向，长远的目光当然要有，但更重要的还要看现在。选择智力方向的强化，在装备还没起来的时候可以更多的依赖技能混饭吃。若是前中期能积累起足够的胜点，取得几件神装，那后期也一样不乏力！

　　况且，智力型的英雄里面也是有几个成长潜力极大的英雄的！

　　想到这里，结合自己玩过的智力型的英雄，赵定国心里有了数。他看了一圈，把目光放到了沉默术士和黑曜毁灭者的身上。

　　上一次常规赛里面，赵定国的队友就曾选过沉默术士这个英雄。

　　他的一技能静默诅咒在对线的时候十分恶心人，而拥有的被动技能遗言，可以保证每杀死一个敌人都永久偷取对方的一到两点智力。正是这个逆天的技能，给了他近乎无限的成长潜力。而黑曜毁灭者，也是少数几个法系后期输出很猛的英雄。有了装备后，黑曜毁灭者能瞬间爆发出极高的伤害！

　　更关键的是，这两者的出装也有很多相似的地方！

　　看来，自己日后召唤英雄之魂，主要就可以考虑这两者了。

　　虽然智力英雄中，未必就没有更好的选择。可一时间，赵定国能想到并且熟悉的也只有这两个。眼看着老李已经通过铭牌在催促他，赵定国再不犹豫，当即选择了召唤沉默术士的英雄之魂！

　　自己第一次参加死亡团战，身上没经历过任何强化，这沉默术士无疑是最适合他的。

　　至于黑曜毁灭者，在没有一定的装备基础前，能起到的作用还比不过前者。

　　确定了选择后，复活泉水旁边代表沉默术士的雕像猛的亮了起来。一团光芒从上面冲入天顶，然后带着一道金色光芒涌入赵定国的身体内。等金色的光点四散溢开时，赵定国发现他的身上已经多了一个沉默术士的虚影。虚影一手握着仿佛缩小版螺旋桨的遗言战刃，另外一手持着上方下尖的破法者之盾。赵定国只需心意一动，便能如指臂使的控制它！

　　召唤英雄之魂完毕，接下来就是抓紧加入战斗了！

　　因为死亡团战没有初始资金，赵定国什么也买不了，只能空空如也的来到了下路。这个时候，老李已经在下路己方的一塔处跟天灾军团的英雄交上手了。

　　对方出现在下路的是复仇之魂和矮人火枪手。

　　说来也巧，两个英雄都是敏捷类远程英雄。尤其是矮人火枪手，在升满了四级的被动加射程的技能后，攻击的范围更是全DOTA第一！

　　如果换成跟老李同一水平的超神用户，这两个英雄配合起来，完全可以将半人马酋长一个人压得死死的。可惜的是，他们的实力，就跟近卫这边那名仍旧泡在泉水里的家伙一样，都是第一次参加死亡团战的那种。此刻，两名英雄躲在己方正浴血厮杀的食尸鬼身后，一心闷头打钱，对老李根本就是不管不顾！

　　对此，参加过三次死亡团战、身上已经有了四件装备的老李也是乐于见到。再加上近卫的下路是优势路，因此在赵定国赶来之前，老李以一敌二，居然不落半点下风！

　　“沉默术士？”

　　看到赵定国的选择，老李瞄了一眼，并没发表任何的意见。

　　不过，私下里他倒是觉得这个选择对于一个新人也没什么不可。毕竟沉默术士在线上的压制能力相当强，哪怕没有任何装备，也能让很多英雄在面对他时痛苦不堪。当然，也仅仅是痛苦不堪了，想要进一步击杀对方还是很有难度的……

　　说心里话，老李现在最希望看到的是类似恶魔巫师莱恩那种能够远程控制敌人的英雄。不过沉默术士也不错，本来他面对天灾两人就不落下风。现在有了赵定国召唤的这个强势路霸级英雄，老李顿时觉得压力更小了。

　　“你多攻击一下对方，等他俩血量降一点，咱们就上！”

　　涉及死亡团战的胜败，老李的态度不由自主的霸气起来。他的半人马酋长出门自带速度之靴，只要对方血量稍少，完全能靠速度强杀对手。

　　“好！”

　　赵定国也看出对面两个男性超神用户的水平，比他还要差了一筹，估计也是才接触DOTA不久。在老李的要求下，他用普通攻击多点了几下对面的复仇之魂，然后又抽空放了个静默诅咒。

　　因为赵定国的静默诅咒才一级，所以效果并不算明显，持续时间也不长。

　　复仇之魂只抬头瞥了他一眼，然后继续理也不理的打起钱来。在他接连的普通攻击下，一名倒霉的树人士兵刚好被他最后一击干掉，成功拿到了金币和经验。

　　老实说，这样的一幕在游戏里很常见。可放到真实的死亡团战中，能够近距离看到对方的神色和那种血肉横飞的场景，还是别有一种感触。好在不管是食尸鬼还是树人士兵都跟人类有着很大的不同，不然看到源源不断的两方部队厮杀、死亡、消失，赵定国说不定要把早饭也吐出来！

　　“第一滴血！”

　　就在这时，天穹顶上远远传来了宏大而又威严的声音。那声音仿佛有种魔力，让人不由自主的就心生敬畏。

　　老李一愣，通过铭牌看了一下战场统计，脸色不由阴了下来：“咱们的人死了，是上路的那个菜鸟！”

　　早早的送出了一血，对己方来说可不是个好消息。

　　老李想的就更多了，他一边沉稳的游走在树人士兵后面，像游戏里那样收割着食尸鬼的金币和经验，一边通过铭牌的通讯频道跟他分析道：“我知道这局死亡团战超神平台匹配的情况了，对面跟咱们一样，至少也是两个菜鸟，然后有一两个跟我差不多级别的用户。看来，咱们上路的菜鸟碰上了对面的高手，要崩盘了！”

　　赵定国有点担心的道：“那就赶紧让那个还在泡温泉的家伙出来，多一个人的话应该会好一点！”

　　“不！”

　　出乎他的意料，老李缓缓摇了摇头，反对了他的提议：“多一个人，不过是多送一个人头而已。对方上路的人肯定也是资深超神用户，那两个家伙阻挡不了他。咱们现在要做的，就是同样把天灾的下路打崩盘。我算看出来了，这场死亡团战的节奏是互相收割。关键不是看哪一方发挥的好，而是看哪一方送的人头更少！”

　　赵定国琢磨了一下，发现他的话似乎也很有道理。

　　那么，索性就以四打五好了！

　　现在的关键就是，他跟老李要如何尽快的在下路打开局面！


第十四章 打崩他们下路

　　距离死亡团战开始，已经过去了四波兵的时间。

　　上路，那名新人被天灾英雄击杀了并拿了一血后，看上去有些怂。他召唤的英雄之魂是个力量型的近战，此刻在对方的威胁下，根本不敢上前补兵，更别提干扰压制对手了。不过这样也好，虽然他自己发育受到了影响，但谨慎之下，一时倒也没给对方第二次击杀的机会！

　　这无疑给了赵定国他们奋起直追的机会。

　　考虑到矮人火枪手的射程很远，一直躲在食尸鬼士兵的后面用火铳攻击，所以想从正面冲上去杀他是很难的。于是乎，冲的比较靠前的复仇之魂就成了最好的击杀对象。

　　赵定国和老李这会也在主打他的主意！

　　不过，复仇之魂有个叫魔法箭的技能，可以在造成不菲伤害的同时打晕目标。若是任由复仇之魂放出这个技能，还真未必能杀得掉他。毕竟一次不成的话，打草惊蛇就不好了。好在，赵定国的沉默术士对这种情况最为拿手！

　　第二个静默诅咒放出。

　　之前已经承受了一次静默诅咒的复仇之魂忍不住了。

　　眼看着他的魔力不停消耗，复仇之魂决定丢出一个技能来解除诅咒。然而，为了增加攻击力，方便自己打钱，他的第二个技能选择的是被动的命令光环，而不是那个耗魔少且能降低敌人护甲的恐怖波动。

　　这下子，他能选择释放的就只有魔法箭了！

　　可是，早在静默诅咒出手的时候，赵定国和老李就有意识的往后退了一段距离。复仇之魂抬头看了一眼，发现面前全是扑在一起厮杀的两大军团士兵。无奈之下，他只能随意找了一个血少的树人，用魔法箭收割了它！

　　释放技能后，诅咒立即被解除，但复仇之魂的魔力也因此消耗一空。

　　作为一个智力属性底下的敏捷型英雄，他的魔法少的可怜！

　　“这下可以上了！”

　　老李对赵定国使了个眼色，然后快步冲了上去。

　　透过交战士兵的缝隙，复仇之魂发现了老李的意图，但他却并没有第一时间选择撤退，而是在原地用普通攻击打了两下才想后撤。

　　可这个时候，他已经逃不掉了！

　　速度之靴的加速效果非常明显，撞开挡路的士兵后，老李几步就追上了复仇之魂。他身上的半人马酋长虚影震荡起来，两只前蹄猛的抬起，然后用力跺下。巨大的力道作用下，连附近的地面都被震裂了一道道地缝，这才感觉到不妙的复仇之魂更是被直接晕在了原地！

　　“双刃剑！”

　　老李根本不给复仇之魂喘息的机会，第二个技能直接连上。

　　这个技能的效果跟它的名字一样，对敌我双方造成同样的伤害。升到了顶级后，打出来的基础伤害更是高达四百点。对于力量型的半人马酋长来说，这个伤害还可以承受。可对于一些血量单薄的英雄来说，完全就是毁灭级别的伤害！

　　最关键的是，双刃剑技能的冷却时间只有八秒，而且几乎不消耗魔力！

　　哪怕老李召唤的半人马酋长现在等级不高，但用来对付生命值不满的复仇之魂来说，已经是绰绰有余了。等复仇之魂从眩晕状态中恢复过来时，他的生命值已经降到了谷底，然后被老李随手一击解决！

　　全程帮忙的赵定国也跟着混了一个助攻。

　　虽然得到的金币奖励没有老李多，但也是小赚一笔。击杀英雄的经验，更是让他等级提升了一级！

　　“这么变态？”

　　看到自己的同伴顷刻间被干掉，旁边努力攻击老李的矮人火枪手不由长大了嘴巴。

　　他本以为自己的队友多少能支撑一会呢，所以还在旁边架着火铳支援。眼看着复仇之魂已经在复活泉水等着读秒复活，他意识到自己的处境危险了。可这个时候，干掉复仇之魂后的老李已然马不停蹄，朝矮人火枪手这边冲了过来！

　　“跑！”

　　这一刻，矮人火枪手的心里只剩下了这个想法。

　　然而，位于己方的劣势路、同样没鞋子的他又怎么可能逃得掉？老李始终追着他打，等双刃剑技能率先冷却之后，再度发动了一次。与此同时，远远跟在后面的赵定国也在极限的施法距离内丢出了一个静默诅咒！

　　二级的静默诅咒伤害已经不错，矮人火枪手的血量本就只剩那么一点，正巧被他的诅咒伤害带走。

　　这次的击杀奖励，是赵定国拿到的！

　　矮人火枪手也算悲剧，其实他已经快要逃到自己的防御塔下了，但最终还是乖乖送出了自己的人头。

　　“还不错！”

　　老李远远的对赵定国竖了个拇指，算是对他配合及时的夸奖。虽然最后击杀火枪手的时候赵定国有一点抢人头的嫌疑，但老李并不介意这点小事。谁拿到击杀奖励无所谓，反正杀掉就好！

　　“在死亡团战里面，死了也是可以复活的吧？”

　　趁着空隙，赵定国一边继续打钱，一边随口问道。

　　老李看了看自己的生命值，觉得没必要立即回家补给，于是也跟着打了会钱，闻言解释道：“对的，其实死亡团战没你想的那么复杂，除了英雄之魂的设定外，其他的东西大致跟常规赛差不多。当然，在最后的奖励上也是有着天差地别的。常规赛给的只是胜点，偶尔能有一些小装备。死亡团战给的可是特殊奖励，还能给你把这些能力带到现实中的机会！”

　　“可是，若是像我这样……”

　　赵定国的疑问还没说完，就被老李笑着打断了：“什么都没有，是吧？”

　　赵定国点了点头，他没经历过任何强化，这次团战也是空手进来的。纵然最后赢得死亡团战的胜利，似乎也是白打一场。就是不知道，这个机会能否保留起来。

　　“没办法，错过了就是错过了。”

　　老李摇了摇头，用很干脆的一句话伤了赵定国的心……

　　“悲剧啊！”

　　狠狠的将心里的郁闷发泄到眼前的食尸鬼身上后，赵定国最终只憋出了这三个字。

　　这场死亡团战才刚开始，胜负不定，而他现在的超神胜点又是零。万一输了，那可就是要被抹杀的。冒着这么大的风险打了一场，最后就算赢了也什么都拿不到，世界上再没有比这更悲催的事了！

　　“也没你想的那么差！”

　　老李宽慰了他一句，道：“所谓的好处，并不单是指看得见的胜点。打完这一场，你能从里面获得的经验、教训和长进，也都是一种实力上的提升。事实上，超神平台的用户有很多都经历过接连不胜，不仅没捞到任何好处，胜点反倒被扣到零、面临被抹杀的局面。但到了最后，他们也都成功挺过去了！眼光放长远点，别太计较一两场的得失。”

　　细细琢磨起来，老李的话还是很有道理的。

　　被他这么一宽慰，赵定国很快就平复了心境，重新冷静下来。

　　就在这时，上路己方单走一路的那名新人再度被击杀。至于中路的战线，两人都还在各自纠缠，始终没分出胜负。

　　到现在，战绩变成了二比二，完全看不出哪边更有优势。身上已经没有胜点可以扣的赵定国可不想被抹杀，所以他对这场战斗的要求就是之能胜、不许败。而胜利的办法很简单，在目前的形势下就是杀！尽可能的把天灾方的下路英雄杀崩盘！

　　这当然也需要对方的配合。

　　天灾的两名英雄并没让赵定国久等，很快便一先一后的重新加入战场。血量大致只有一半的老李稍稍谨慎了一些，更多的依靠几乎满血的赵定国消耗对手。虽然死过一次后，复仇之魂和矮人火枪手都更急于复仇，表现的也勇猛了一些，但赵定国有静默诅咒这个对线期神技，所以倒也不虚他俩！

　　这是一场消耗战。

　　当赵定国的魔力消耗一空，血量也只剩一半的时候，矮人火枪手和复仇之魂同样也没了放技能的魔力，生命值也少了许多。自然，接下来就是老李故技重施，再度收割两人的节奏！


第十五章 不必跟死人计较

　　最先被干掉的，仍旧是复仇之魂。

　　战斗的经过几乎是之前的重演，矮人火枪手在掉头逃跑的时候被两人追上，然后被老李的双刃剑直接干掉。

　　半人马酋长击杀了复仇之魂！助攻：沉默术士！

　　半人马酋长击杀了矮人火枪手！助攻：沉默术士！

　　半人马酋长完成了一次双杀！

　　尽管这一次，超神平台的威严声音没有出现，但赵定国通过铭牌的战斗统计，仍旧看到了这几条提示。对于近卫军团来说，这无疑大大的提升了士气。中路的那名使用众神之王宙斯的用户也通过铭牌的通讯功能发来祝贺，显然是对下路的局面非常满意。

　　“你到六级了吗？”

　　接连释放双刃剑后，老李的生命值已经不足一百点。他一边在路边的野外商店买了一张传送卷轴，一边询问了一下中路的情况。

　　“马上就到六了。”

　　宙斯虽然是独享了中路的经验，但因为没能击杀人，又被对方反补了几个食尸鬼，所以等级并没有预想的那么高。可同样的，天灾中路的冥界亚龙也没六级，大家彼此半斤八两。

　　赵定国仔细听他介绍了一遍，对中路的形势大致有了数：“速度六级吧，有了你的大招，杀人也更方便！”

　　宙斯的能力就是操纵闪电，他的大招是对全地图的敌方英雄释放闪电。伤害不算太高，但胜在无限的范围。哪怕他呆在复活泉水中，一样可以在战场的任意角落击杀敌手！有了他的全地图大招支援，赵定国和老李在小范围的团战中就相当于多了一道杀手锏！

　　“好！”

　　召唤英雄之魂宙斯的那人也是即将拿到曙光酒馆级铭牌的用户，并非一点不懂的菜鸟。他知道自己拥有大招的意义，所以也是努力的补兵猎取经验。

　　放任上路，拖住中路，在下路打开局面！

　　抱着这个策略，老李TP回复活泉水补给，顺便准备购置一些新装备。考虑到自己的血量已经不足，魔力也没了，赵定国也跑步返回了温泉——倒不是说他没钱买传送卷轴，而是他连使用卷轴需要的75点魔力都不够了！

　　在死亡团战中，超神用户携带进来的装备和本场临时购买的装备是可以暂时合成的。等死亡团战结束后，装备会自动拆分成原样，所以不用担心合成以后自己原有的装备就消失了。正是知道这一点，老李才放心的把速度之靴升级成了相位鞋，并且顺便购买了一瓶治疗药膏。

　　相比于普通的速度之靴，相位鞋额外增加24点攻击力，而且还拥有一个叫做相位移动的主动技能。开启之后，可以在四秒内额外增加16%的移动速度。

　　这无疑让老李的半人马酋长变的更加强势，追杀无往不利！

　　在现阶段，赵定国很清楚老李就是他们这边的主力。只要他发育的好，己方就能赢得这场死亡团战。所以，看到他合出了新装备，赵定国无疑是替他高兴的。

　　“走吧，还是下路。”

　　已经补给完毕的老李率先走了出去，不过就在刚出复活泉水的范围时，他脚步一凝，又转过身来。

　　此刻，复活泉水里除了他跟赵定国外，还有一名从开始死亡团战就没跨出过温泉的男子。也不知道那人怎么想的，他就很不雅的躺在温泉旁边的那些小巧的英雄雕像前，埋头睡大觉。

　　“起来！”

　　老李上前踢了他一脚，脸色不怎么好，眼中更是带着几分冷意。

　　大概老李这一脚的力气不轻，那个留着平头、两眼顶着黑眼圈的男子嗷的一下跳了起来。他看了一圈，把注意力放到老李身上，蛮凶狠的道：“你敢踢老子？活的不耐烦了吗？”

　　老李却不理他，径直道：“你，在商店里买只动物信使，然后开了它的共享控制权！”

　　动物信使，是DOTA里面一个辅助的单位，可以帮助英雄运送、购买装备。它的价格也不贵，只要150金币。如果刚才赵定国他们有只动物信使，那老李完全可以不回家，直接依靠动物信使买瓶治疗药膏运回来，然后继续在下路兵线上战斗。因为这动物信使的形态通常以小鸡出现，所以后者也成了动物信使的代名词！

　　有这么一个辅助的信使，的确能帮团队省不少的时间。

　　那个男子被老李轻蔑的神态激怒了，他撸起袖子，冷哼一声道：“动物信使？那是什么东西？凭什么让老子买？”

　　老李仍旧是那副轻蔑的表情，淡淡道：“最后问你一遍，买还是不买？”

　　男子有点嚣张的笑了，道：“就是不买，你能把我怎么样？”

　　老李不屑的摇了摇头，道：“神位积分低的局里，总是能碰到一些SB。尤其是有第一次参加死亡团战的菜鸟，真是能害死人。这把算我运气不好，都有了酒馆铭牌了居然还能分到六百多分的局里！好吧，既然你一心想死，我也没辙。”

　　说着，他用自己的金币买了一只动物信使，然后顺便给赵定国开了控制这只信使的权利。

　　“你骂谁呢？”

　　那男人脾气一上来，上前两步就想打老李。可被他的眼睛一瞪，心里莫名其妙的感觉到有些害怕，更有一种危险感觉。再加上赵定国在旁边也有要动手的意思，他愣了愣，悻悻的缩了回去。赵定国注意到他的嘴在嘟囔什么，虽然听不到，但想想也知道不是好话。

　　“走吧。”

　　老李脸上恢复了平淡，仿佛刚才的情况完全没发生一般，跟赵定国一起回到了下路。

　　远远的下了高地时，赵定国回头瞅了他一眼，忿忿道：“这样的家伙太讨厌了，自己不参加团战也就算了，连只动物信使也不买。每局随着时间自动发的那些金币，放他身上全浪费了！”

　　“跟一个死人计较什么？”

　　老李大概是见过多次了，心态很淡然：“一般来说，没获得酒馆级别的铭牌前，碰到的队友大都不靠谱。等有了最低级的曙光酒馆铭牌后，队友的实力就逐渐上来了，基本上就碰不到这样的二货了！”

　　“死人？”

　　赵定国对老李肯定的语气有些不解，怎么死？同一个阵营里，不是不能互相攻击的吗？而且在超神空间的团战中，就算死了也能在复活泉水中复活啊！

　　“你不知道。”老李稍稍放慢脚步等了他一下，然后道：“超神平台对这样不听规则的白痴有限制，他若是继续这么在泉水里呆下去，没对团队做出任何贡献，到死亡团战结束的那一刻，他就会被直接抹杀——不管有多少积分！”

　　赵定国有点惊讶，道：“还有这个说法？”

　　老李点了点头：“不过，也只有在有新手加入的死亡团战中才可能出现这样的情况。凡是知道胜点不够会被真正抹杀的人，有谁敢呆在那里不动的？我建议你可以回头询问一下他的住址和电话，等死亡团战结束后打过去。哼哼，到时候你就知道，超神平台的抹杀可不是信口开河吓唬你玩的！”

　　赵定国心中一动，答应下来，这倒是个难得的验证机会。

　　尽管他对超神平台的能力已经深信不疑，但涉及到小命这种事，亲自确认一下总是好的。

　　“对了，关于酒馆铭牌的事……”

　　之前赵定国两次问到他这个问题，但都没来得及解释清楚，现在应该是有机会了。

　　听到他再度提起，老李笑了笑，也没推辞，痛快的解释道：“据我知道的，酒馆铭牌共分四个不同层次，这些连同无酒馆级别的铭牌统称为英雄铭牌。具体的划分依据就是神位积分，八百分以前的，就是无酒馆铭牌级的用户；八百到一千四百分的，大致就是曙光酒馆级别铭牌。再往后，依次是旭日酒馆、黄昏酒馆和暮色酒馆，听说到了后面的级别，晋升的条件已经不仅仅是神位积分了……不过具体的，我也不清楚，毕竟我也才成为曙光酒馆级别铭牌的用户没多久！”


第十六章 杀个回马枪

　　老李的话，让赵定国对超神平台实力的划分有了一个总体上的认知。

　　无疑，最高级别的铭牌应该就是暮色酒馆级的了。这个级别的用户实力如何，赵定国不清楚，但想想也知道一定非常恐怖。至于眼前这位老李，才获得曙光酒馆铭牌不久。而曙光酒馆是四大酒馆级别中最垫底的一个，想来他的神位积分大致也就八九百！

　　他第一把常规赛就拿到了684分，看起来跟老李的差距也没想象的那么大。

　　老李自己也承认是这样。

　　“我在加入超神平台前，几乎没玩过DOTA。第一把过去后，初始神位积分还不到五百。后来就这么一点点打上来，前后经历了三场死亡团战！以你的初始神位积分，再加上运气也比我好，说不定只用四五场常规赛就能突破八百分！”

　　他所说的运气好，自然是指有自己点拨了一下赵定国。

　　想当初，老李努力往上拼的时候，可没有谁告诉他关于超神平台的消息，主要还是靠他自己摸索。诸如英雄之魂的秘密，也是在他拥有曙光酒馆铭牌后才费了好大心思从一位跟他有些关系的高手那里得知的。现在，赵定国只花了两百胜点就从他这里得知这些，在老李看来无疑是值得羡慕的。

　　对此，赵定国也是再度表态，感谢老李对他的照顾。

　　“算了，不说这个，接着杀对面的！”

　　老李有点意兴索然，挥了挥手，把话题重新拉回这次团战上。

　　由于之前接连团灭了对方下路的英雄，现在下路兵线已经自动推进到了天灾的一塔处。赵定国和老李固然得到摧毁防御塔的机会，但也让对面的复仇之魂和矮人火枪手变得安全了许多。想要击杀他俩，除非赵定国和老李敢冲塔，否则很难找到机会！

　　老李看了看缩在塔下轻易不敢出来的两名天灾英雄，皱眉道：“先放过他们一会，走，从咱们的野区偷偷绕到中路，帮助宙斯打开局面！”

　　“好！”

　　赵定国没多说什么，默默的跟着老李出发了。

　　尽管他自己的神位积分可能只比老李低两百分，但是赵定国很清楚，老李的经验远比他丰富。说到对战局的把握，他还是差了很多。所以，赵定国更多的是抱着学习的心态，并且把老李遇到难题时解决的方案和思路都记了下来。

　　这也是赵定国的另外一个好习惯。

　　懂得跟队友沟通，又知道随时学习他人身上的长处，这样的人只要能活下去，注定能够成长起来！

　　因为赵定国和老李是从己方的野区出发，通过河道偷偷绕到了中路，所以下路的两名天灾英雄并不知道他们的去向。尽管他俩对老李和赵定国的失踪有些不解，但也没想到两人会绕到中路，这直接导致了天灾中路英雄冥界亚龙的悲剧！

　　作为一个一身是毒的远程英雄，冥界亚龙在线上还是相当强势的。也正是这个原因，才能把操纵闪电力量的宙斯略微压上一筹。尽管中路的局面一直是僵持，但他多少还是占了点上风的。照这样下去，找机会击杀一次宙斯也不是不可能。可是，老李和赵定国的游走彻底击碎了他的幻想！

　　“宙斯，上了！”

　　眼看着己方已经从河道的下沿冲上了中路，随时可能攻击到冥界亚龙，赵定国赶紧通过铭牌提醒己方的众神之王宙斯。

　　“收到！”

　　这个时候，宙斯也看到了从河道下沿阴影中冲出来的两名英雄，不由精神大振。尽管魔法已经不多，但他还是及时的迎着毒龙冲了上去，抬手就是一道雷击！

　　尽管他的雷击技能才三级，但伤害已经高达275点。哪怕扣除了冥界亚龙的魔法抗性减伤，打出来的伤害依旧相当可观。冥界亚龙被宙斯激进的举动吓了一跳，在他的感觉中，宙斯顶多也还有一个技能，这个时候冲上来，肯定打不过他的啊！

　　难道？

　　隐约觉察到不妙的冥界亚龙神使鬼差的往斜后方扫了一眼，结果自然吓得他魂飞天外。两名天灾的英雄正气势汹汹的朝他冲过来呢，以一打三，其中还很可能有一个资深用户，冥界亚龙想都不敢想！

　　那就只好跑了！

　　后方不远就是天灾的一塔，只要逃过去，或许还有一线生机。

　　抱着这样的念头，冥界亚龙飞快的往后逃。可惜的是，老李的半人马酋长速度超乎他的预料。在开启了相位移动的加速技能后，半人马酋长后发先至，及时赶到了他的身边。

　　马蹄践踏！

　　中了这一记技能的冥界亚龙当场被晕到了那里，后面赶过来的赵定国也及时补了一个静默诅咒，妥妥的混上了一个助攻。结果不用多说，老李甚至连双刃剑都没放，就直接依靠三名英雄的普通攻击把冥界亚龙击杀了。

　　唯一付出的代价就是，老李被一塔打了两下，仅此而已。

　　对于一个有圆盾抵挡伤害、又有力量护腕撑血的力量型英雄来说，抗两下防御塔的攻击还不至于伤筋动骨。更何况，半人马酋长的大招就是被动增加15点力量，这无疑让他的血量达到一个相当恐怖的地步！

　　想杀掉他，真不是一件容易的事情。

　　干掉了天灾中路的英雄后，近卫一方的形势相对好了一些。魔力几乎用光的宙斯决定回家，然后TP到下路。赵定国和老李顺势在中路打了会钱后，也悄悄的从河道那里原路绕了回来。

　　这一次，他们是以三人击杀复仇之魂和矮人火枪手两人！

　　在赵定国和老李刚起身去中路的时候，天灾下路的俩人还是有些担忧的。尽管兵线上看不到人，他俩只当是老李还在哪个地方埋伏着，所以并没出来。等到中路冥界亚龙被包抄，在铭牌里大骂了他俩后，两人才确定近卫下路那两个凶残的家伙已经走了。尽管被同伴骂是很不舒服的事，但觉得自己安全后，两人心里反倒松了口气。

　　终于可以放心的打钱了。

　　松懈之下，两人原本绷紧的神经放松了许多。他俩却没想到，赵定国和老李很快又从中路杀了个回马枪，目标还是他俩！

　　而且，这次又有了宙斯的配合！

　　击杀了冥界亚龙后，宙斯的等级堪堪升到了7级。他的雷击技能也顺势升到了4级，拥有350点的恐怖伤害。再加上一技能弧形闪电，还有老李和赵定国的配合，击杀下路的两名天灾英雄简直就是易如反掌！

　　倒霉的矮人火枪手再度死在了老李的手中，第三次送出自己的人头。

　　半人马酋长已经主宰比赛！

　　铭牌里的战斗统计，赫然出现了这样的提示，只有击杀敌方英雄四次且中间自己不死，才能获得这样的评价！

　　可以说，之前预想的计划已经实现。两名英雄双双被杀了三回，已经让天灾的下路面临崩盘的局势。等级彻底占了优势的几人可以稳稳的压住天灾方英雄，复仇之魂和矮人火枪手若是再敢露面，恐怕老李一个人就能击杀对方！

　　接下来就是顺势推掉他们下路的一塔了！

　　有三名英雄在这里，而且近卫方仅有的两名资深者也都位于其中，推进几乎是势不可挡。然而，上路己方的情形跟下路天灾的溃败如出一辙。那名菜鸟在塔下被击杀了第三次，而且防御塔也一并被摧毁了！

　　近卫的上路一塔成为全场第一个被摧毁的防御塔！

　　“不行，对面太强了，我一直缩在塔底下，还是被杀了！谁爱去谁去，反正我是不去了！”

　　因为等级很低，那名新人复活的也很快。可才从泉水里出现，他就在铭牌的通讯功能里抱怨了起来，显然是已经被打的崩溃了。接下来，他说什么也不肯再去上路，而是自顾自的来到下路，打算跟着三人抱大腿。


第十七章 核心的对决

　　“若是没个人阻挡一下的话，上路的二塔恐怕很快就会被……”

　　那名新人的举动，让赵定国稍微皱了下眉。

　　可他也知道，天灾方上路应该有个实力跟老李差不多的资深用户，想要那个新人在明知要被杀的情况还过去不太现实。毕竟，这是彼此间不认识的陌生人随机加入的死亡团战，而不是赵定国之前跟死党王鑫他们开黑打游戏！

　　哪怕知道能复活，被击杀的真实感觉还是让人很不舒服的。

　　“没关系，他愿意过来就过来好了！”老李稍微沉吟一下，眉头随即便舒展开了：“他在的话，也不过是稍稍拖延一下而已，反倒还要再搭上一个人头。下来也好，咱们四人合力推进他们下路，速度未必就比上路慢！”

　　战局的发展跟老李的分析大致相仿。

　　距离天灾军团摧毁了近卫上路一塔还没过两波兵，近卫军团的英雄们也同样还以颜色，将天灾军团下路的一塔破掉了。

　　借助塔钱和之前的助攻奖励，赵定国合出假腿，并且成功的用动物信使购买了恢复头巾。这件装备的效果一般，能够加快周围单位生命恢复速。不过，它更重要的作用是来合成梅肯斯姆，就是那件能够瞬间恢复周围单位250点生命的团队装备。

　　有了这件装备，打团战总归更容易一些。

　　“继续推他们二塔？”

　　宙斯看了看兵线，觉得还不错，于是向赵定国和老李提议——其实主要还是看向老李，毕竟近卫五人里面老李的实力和经验都是排第一的。

　　老李重重点了点头，道：“为什么不推？推！咱们就是要打崩他们下路！”

　　在他的坚定下，近卫四人组开始继续朝天灾的下路内塔逼近！

　　已经被杀出阴影的复仇之魂和矮人火枪手说什么也不肯过来防守了，他们选择去中路打钱。无奈之下，本打算去上路帮忙的冥界亚龙不得不TP来到下路二塔，准备参与防守。

　　可惜的是，他的落点不太好，传送结束后出现在二塔的前方。

　　这个位置，距离半人马酋长只有三步的路！

　　“这么多人？”

　　传送法阵的符文消失后，冥界亚龙才看清附近的情况，不由面如死灰。才在中路死了一次的他这次也没能逃脱，被四名英雄轮了个彻底。哪怕就在他自己的防御塔下，都没起到任何作用！

　　这一次，人头被宙斯拿去了。

　　他的雷击技能伤害实在很高，而且施法距离也远。只需要在后面轻轻一抬手，就有雷霆闪电当头劈下，很容易就能拿到人头。

　　单从双方的击杀战绩上比，近卫军团已经远远超过了天灾。

　　没了英雄的防守，强大的二塔也不过是一座纸老虎。两波充当炮灰的树人士兵牺牲后，下路的二塔也被近卫一举打爆。困于防御塔内的幽魂很快化作绿光消失，让开了通往天灾高地的大道！

　　“继续推！”

　　老李认定了天灾的下路，在他的指挥下，赵定国他们几人并没有在得手后离开，而是准备一波直接冲上高地。

　　这个时候，还在跟近卫上路二塔较劲的那名天灾资深者终于按耐不住了。

　　老实说，他的策略跟赵定国他们的很像，也是抓住一路打垮再说。可实际执行起来，取得的效果却没有近卫方面好。在他这边，英雄们各自占住一条兵线，然后就不动了，在那里闷头打钱。可近卫那边，在半人马酋长老李的带动下，一次游走盘活了中路，又在下路接连打开突破口！

　　现在的情形是，眼前的近卫二塔耐久度只剩了不到四分之一。

　　就这么放弃，着实有点可惜。可是，近卫的四名英雄已然一举推上了他们的高地。更要命的是，中路那两名蠢货还在悠哉的打钱，完全不知道回防。第三次复活的冥界亚龙一个人远远的靠在后面，根本不敢上去。如果他跟自己身边的一个新人不立即回防的话，恐怕就算拿掉了对方上路二塔、自己的高地也要被破掉了！

　　一个二塔换一路高地，近卫自然是大赚特赚的。

　　“可恶！”

　　这名同样拿到曙光酒馆级铭牌的资深平台用户犹豫了一瞬，还是决定放弃这座内塔。他后退几步，迅速在安全的地方TP回城，直接来到了己方的下路高地。同时，他也通过铭牌召唤己方中路的那两个蠢货。

　　“来了来了！”

　　看到己方主力发话，复仇之魂和矮人火枪手匆忙杀了这波兵，开始掉头往家里赶。

　　然而，他俩身上都没带TP，中路河道附近距离天灾下路高地说远不远，但也绝不是三两步就能赶到的。趁着这个间隙，赵定国他们四人已经开始朝天灾下路的高地发起了冲击！

　　抛开两名菜鸟不提，双方真正的参展者只有五人！

　　近卫这边，是老李的半人马酋长、众神之王宙斯和赵定国的沉默术士。

　　天灾这边，是冥界亚龙，以及跟老李一个水平的那名资深超神用户，他召唤的英雄之魂叫灵魂守卫！

　　这是自死亡团战开打以来，双方核心的第一次正面对决！

　　说来也巧，跟天灾这边的矮人火枪手、复仇之魂等英雄相同，灵魂守卫也是一个敏捷型的英雄。不过，这个英雄后期起来可非常强大。他不仅拥有范围减速技能，更能够变成可以远程攻击的恶魔，同时创造几个幻象。至于他的大招，更是无比强大，可以瞬间交换对方和己方的生命值百分比！

　　想想看，当自己被对方打的没血了，眼看着要死的时候瞬间一个换血……

　　这是一个足矣瞬间扭转战局的技能！

　　当然了，这样的英雄也不是没有缺点。第一，他的身体比较脆弱，很容易被几个技能一起秒杀，甚至来不及换血。第二个就更简单了，多来几个控制技能，始终让他处于眩晕、变羊等异常状态！

　　近卫这边，半人马酋长的马蹄践踏无疑是一个强力控制。赵定国的沉默术士的大招也是一个，三秒钟的全地图静默绝对可以让灵魂守卫无法放出任何技能。两个技能，如果衔接好的话，绝对可以让灵魂守卫放不了大招的！

　　不过，自己的缺点，灵魂守卫当然也清楚。所以，关键还在怎么打上！

　　近卫一方在老李的带领下，并没有过多试探，直接伴随着一波树人士兵冲了上来。他们是想趁复仇之魂和矮人火枪手还没抵达前就结束战斗，因为后两者虽然很菜，但好歹也有一个限制技能和一个范围减速。而且就算是炮灰好吧，总也能帮忙挡一些伤害。若是有他俩在，近卫想一波上高地就有些困难了。

　　“这就打？”

　　冥界亚龙有点底气不足，他虽然也是资深者，但却混的比较惨淡，带进来的初始装备只有一双速度之靴和一个敏捷系带。跟老李的四件装备比起来，整整差了一半！

　　“尽量拖延一会！”

　　近卫速战速决的打算，召唤了灵魂守卫的资深超神用户当然不会不知道。所以，他第一时间就放出了自己的减速技能。这个技能可以在前方一定范围内的敌人身后创造一个虚无的镜像，不仅能减缓速度，更能对目标造成一定的伤害。

　　不过，他显然低估了近卫军团这一战的决心，以及老李装备的相位鞋带来的速度提升！

　　被减速的半人马酋长仍旧在坚定的向他冲来，近卫的目标很明显，就是合力击杀灵魂守卫。没了这个核心，单凭冥界亚龙一个完全挡不住他们的进攻！

　　冥界亚龙当然也意识到了这点，他自然不会放任己方的主力被击杀，于是直接开启了自己的法球技能毒性攻击，除了附加一定伤害外，更可以降低目标最高达40%的移动速度。中了这个法球效果的老李速度马上大幅降低，眼看着就要逼近灵魂守卫，结果距离却再度被拉开了！

　　对于一名近战力量英雄来说，无法靠近对手，就意味着无法发动攻击！

　　这个情况，可不是赵定国和那位众神之王宙斯希望看到的！


第十八章 各有底牌

　　必须让冥界亚龙停止他的毒性攻击！

　　意识到这一点后，宙斯率先出手，350点伤害的雷击直接劈到了冥界亚龙（又叫毒龙）的身上。感觉到自己血量瞬间减少一截的毒龙一惊，下意识的往后退了两步，但紧接着又顶了上来！

　　他知道，只要自己一退，被半人马酋长近身的灵魂守卫就危险了。

　　相反的是，对方是在己方的高地上战斗。只要这一波充当炮灰、吸收高地防御塔火力的树人士兵全部死掉，后续的复仇之魂和矮人火枪手及时赶来，他们就能从容守下高地，甚至是反杀！

　　“沉默，开大！”

　　已经有些孤军深入的老李知道形势不对，直接在铭牌通讯功能里对赵定国吼了起来。

　　老实说，他没想这么早就让赵定国把大招开始来，而是打算等他将灵魂守卫晕住后，再用沉默衔接，以保证对方开不出换血的大招。可现在，自己连靠近都无法靠近，再留着大招已经无用！

　　被他这么一催促，赵定国当即发动了自己的全领域静默！

　　一道无形的光环从他身边扩散开来，瞬间遍布整个死亡团战的地图。那一刻，周围的厮杀声、金铁交击声、吹过的风声全部消失，安静的仿佛身处现实世界中的静音室！

　　毒龙的法球技能毒性攻击也是主动技能，当然被一并沉默了。

　　三秒钟的时间，说长不长，但刚好够老李勉强追上灵魂守卫的了。他在一个极限距离释放了马蹄践踏，刚刚好将灵魂守卫眩晕在原地。

　　双刃剑！

　　老李毫不犹豫的丢出自己第二个技能，然后开始不停的动用普通攻击，同时吼道：“宙斯，开大招秒他！”

　　他知道，趁着眩晕住的两秒多时间，就是最好的秒杀灵魂守卫的时机。若是错过这个时间，给灵魂守卫开出大招来，再想杀他就难多了！

　　宙斯当然也知道这点，所以毫不犹豫的发动了自己的全地图大招雷神之怒。天灾一方的五名英雄不管身在何处，头顶上都瞬间出现了一道巨大的闪电柱。随后，他抬手又扔了一个弧形闪电。尽管命中的最初目标并不是灵魂守卫，但那弧形闪电却是可以跳跃的，而且伤害不衰减。在接连击中几个食尸鬼士兵后，它最终成功跳跃到了灵魂守卫身上！

　　赵定国也顺势扔了静默诅咒，然后开动自己的法球技能智慧之刃，全力输出灵魂守卫！

　　智慧之刃是沉默术士在后期输出的主要技能，它能在普通攻击中额外附加一定的智力伤害。配合遗言可以偷取被己方击杀英雄的智力，这个技能在沉默术士成长起来后相当恐怖。不过，以赵定国现在的实力，这个法球的伤害只能说聊胜于无！

　　饶是如此，他们三人这短短两秒内爆发出的伤害，也接近了千点！

　　按照正常的情况算，等级才刚8级的灵魂守卫是远远承受不住这个伤害的。哪怕扣除英雄自带的魔法抗性减伤，这个伤害也足以秒杀他了。可眼前这位却是天灾方这局死亡团战的主力，进来就自带了装备的核心。也不知道他究竟有几件撑血的装备，反正赵定国他们这一轮爆发，却是没能击杀他！

　　高地上的空气似乎凝滞了那么一刹。

　　下一秒，老李、赵定国他们跟灵魂守卫自己全都露出了胜券在握的笑容。

　　近卫一方英雄笑，是因为灵魂守卫虽然没死，但身上代表血量的光晕也变成死黑色，那意味着随便被半人马酋长攻击一下就会死亡。而这一刻，半人马酋长虚影的马蹄已经抬了起来，就算现在赵定国的全领域静默结束，他换血也是来不及了！

　　然而，明知自己面临危机的灵魂守卫也同样笑了出来。

　　他的表情，让赵定国本能的觉得有些不安，不过马上他就明白灵魂守卫的笑容源自哪里。因为，他不知道动用了什么装备，自己的血量瞬间增加了一截。赵定国估计，起码也有两百点左右！

　　可是，那明明不是梅肯斯姆的群体恢复效果！

　　尽管心中疑惑，但赵定国却意识到，这凭空多出来的两百点生命值已经可以改变战局。老李当然也意识到这点，不过他的见识却比赵定国多。心中的惊骇过去后，他马上就反应过来是怎么回事。可惜，这个时候他能做的不多。

　　终于撑到沉默时间过去的灵魂守卫及时开启了换血的大招。

　　灵魂阻断！

　　这个技能的效果是，瞬间交换双方生命值的百分比，但目标英雄至少保留33%的生命。本来生命值大致还有八成的老李瞬间狂跌，变成了最初的三四成。而几乎要死的灵魂守卫血量却暴涨了许多，大致恢复到了老李之前的百分比！

　　“十五格的魔棒？没想到你身上还有这个东西！”

　　虽然形势剧变，但老李脸色却还能勉强保持正常。眼看着灵魂守卫面露得色，他稍稍有些意外的说了这么一句。

　　“你没想到的事情多了！”

　　灵魂守卫大笑一声，瞬间开启了自己的变身。

　　这一瞬间，他就被一团黑雾笼罩。随后，原本附着在他身上的虚影体型出现了极大变化，形成了一个可以远程吐出恶魔气息的恶魔，而且身边也多了两个一模一样的分身！

　　这是灵魂守卫最强的输出形态！

　　面对三个并排站在一起的灵魂守卫，赵定国忍不住有些慌神。

　　现在形势对己方十分不利，而且矮人火枪手和复仇之魂也即将赶到，随时可能加入战场。继续打下去的话，恐怕……

　　然而，老李的反应却是出乎他的预料。

　　他不仅没有退，反倒更加坚定的顶了上去！与此同时，他的身上多处了一个半透明的、有六道环形神秘魔法符文交织成的防御护盾！

　　这是？

　　赵定国呆了一呆，他讶然发现，这个护盾很像是DOTA里面地狱领主的无光之盾——具体是不是叫这个名字，他也记得不是很清楚了，因为之前只玩过那名英雄两次。但可以肯定的是，老李身上的魔法护盾多半就是那个技能！

　　原来，死亡团战中，在召唤其他英雄之魂后，还能额外带入自己拥有的其他英雄技能！

　　DOTA里面，拥有的各种技能少说也有四五百，或者更多。这么多技能组合起来，其可能的繁杂种类想想都让人头疼！

　　这无疑给死亡团战带来了更大的变数！

　　“无光之盾！”

　　灵魂守卫可是资深超神用户，一眼就叫破了这个技能的来历，也让赵定国对自己不错的记忆稍稍有些自得。

　　无光之盾：吸收一定伤害，在护盾被打破后，将吸收的伤害反馈给周围单位！

　　这个技能非常使用，吸收伤害大致就等于给自己加血。这一增一减之下，原本血量悬殊的劣势英雄也能逐渐拉回均势。没料到这一招的灵魂守卫攻击很快打破了无光之盾，顿时被自己输出的伤害反伤了。而且，在他攻击老李的这一小段时间，老李的血量没有任何的降低。

　　这无疑给老李争取了最宝贵的一点时间。

　　趁着这个机会，赵定国和宙斯也在拼命攻击着。尤其是宙斯，他再度放出弧形闪电，这个技能冷却的时间极短。逐个跳跃后，三名原本一模一样的灵魂守卫顿时出现了不同。因为，分身受到伤害时掉血的速度是远超真身的。所以，凭借这一个范围技能，宙斯直接区分出了灵魂守卫的分身和真身！

　　而这时，他的第二个雷击已经冷却完毕。

　　这一次，他没有半点犹豫，直接将雷击丢到了灵魂守卫的身上。显然，这一位身上也是有着初始装备的。不然在放了一整轮技能后，不会身上还有剩余的魔力。在这样的攻击下，换了一次血的灵魂守卫血量再度下降到了危险的程度。

　　而这时，耐打的半人马酋长老李也终于等到了自己一轮技能的冷却！

　　灵魂守卫的脸色终于变了。


第十九章 魔棒是个好东西

　　一双力量形态的假腿，和一个流浪法师斗篷，是灵魂守卫带进来的最重要的两件装备。

　　力量型的假腿，除了增加移动速度和攻速外，还额外增加8点的力量。而在DOTA里面，力量属性是直接跟生命值挂钩的。再加上增加魔法抗性的流浪法师斗篷，灵魂守卫才能勉强抗住近卫的一整轮输出！

　　至于15格的魔棒，则是他留着备用的杀手锏。

　　这次高地守卫战开打之前，他就在心里估算过近卫的伤害。一番推演的结果是，应该刚好能扛下来，然后就是开启灵魂阻断的大招反杀一人。可是，他有15格魔棒这个反杀利器，老李同样也有自己的底牌，那就是一个技能！

　　在超神空间里，想获得一些基础的装备不算难，但想搞到一个技能就比较不容易了。

　　灵魂守卫显然没料到，老李在最后还藏了一手。这突然冒出来的无光之盾，让他对伤害计算出现了失误。再加上老李的半人马酋长比他预想的还要稍稍能抗一些，直接后果就是他本以为能够迅速反杀半人马酋长，但却硬是给对方拖到了释放第二轮技能的机会！

　　第二个双刃剑出手！

　　因为早已经将它升到了4级，所以，这个双刃剑对老李和灵魂守卫同时造成了四百点伤害！虽然老李本身的生命值只剩下一点点，远不足以支撑四百点的自我损伤。可双刃剑有一个好处，那就是当自身血量不足时，会强制降到一点，但仍旧可以释放这个技能！

　　也就相当于，老李的半人马酋长用自己的几十点血，直接换了灵魂守卫四百点生命！

　　尽管要扣除一些因素的减伤，但对于灵魂守卫来说，这个伤害已经足以再次干掉他了。尽管他旁边的两个分身也紧接着杀掉了只剩下一滴血的老李，但原本是优势的局面，却被老李打成了同归于尽，这无疑让灵魂守卫难以接受！

　　可是，再怎么不满，他现在也只能在复活泉水中乖乖读秒等复活。

　　双方的核心同归于尽，不管是对近卫还是对天灾，都是难以接受的事情。没了老李的主持，赵定国和宙斯对望了一眼，动了撤退的心思。

　　然而，这个时候复仇之魂和矮人火枪手已经加入了战斗！

　　因为承受了好几下毒龙的伤害，所以宙斯剩余的血量不算太高。看到有机可乘，复仇之魂直接冲上去，对着他砸了一个魔法箭。看到有机可乘，血量同样不多的毒龙也转身折了回来，打算放出大招收掉这个人头！

　　被集火的宙斯血量迅速降低，多半是跑不掉了。

　　意识到这点的宙斯索性也放弃徒劳的逃跑，转身跟毒龙拼了起来——他一个人当然是拼不过毒龙，因为毒龙的一个被动技能就是目标血量越少，他攻击时附加的伤害就越高。可是，若是加上旁边的赵定国，自然就不同了。

　　静默诅咒再度出手！

　　之前吃过宙斯一个大招、一个雷击外加两个弧形闪电后，毒龙的血量其实也就剩那么点。被宙斯一拼命，再加上赵定国的转身帮衬，他固然是杀掉了宙斯，但自己也被赵定国干掉！

　　一场高地攻防战下来，最终的结果居然是变成了二换二！

　　随着两大阵营的资深用户全部挂掉，这场团战自然也就落下帷幕。赵定国和那名吸收高地塔火力的新人趁乱撤下高地，火枪手和复仇之魂追了一下没追上后，也就退了回来。这两人也算悲剧，除了最后混了个助攻外，基本上就是打了场酱油，而且还白费半天功夫从中路河道跑回己方高地！

　　尽管这场战斗中，近卫一方推上高地的企图没有得逞，但也不是一无所获。

　　最大的受益者就是赵定国！

　　除了拿到一个助攻和一个击杀的奖励外，他的遗言技能还成功偷取到了3点智力！被老李击杀的灵魂守卫给了他一点智力，而被他亲手杀掉的冥界亚龙则少了两点。算上之前杀复仇之魂和矮人火枪手得到的智力，赵定国到现在窃取的智力属性已经超过十点！

　　这无疑是一个相当高的数字！

　　要知道，在剧情人物的商店里，想购买一个+10智力的魔力法杖，要花一千金币。而老李的一双相位鞋，也不过才一千四百金！

　　唯一可惜的是，这英雄之魂的力量终究是借的。现在窃取的智力，虽然暂时来看是“永久”的，但随着死亡团战的结束和英雄之魂的消散，他偷来的这些智力属性也会随之消失。在短暂的感叹了一下后，赵定国也坚定了早日获得英雄血统的决心。

　　通过召唤英雄之魂获得的力量，终究不是自己的！

　　一路这样乱糟糟的想着，赵定国返回了己方的复活泉水。很快，死掉的老李和宙斯也先后复活，开始总结这场团战的得失。

　　“应该说我的错。”

　　宙斯第一个开口，自我检讨道：“我的第一个雷击给毒龙了，本来是想吓唬他一下，现在看来算是失误。就应该直接丢给灵魂守卫，这样第一轮可能就直接秒杀他了，压根不给他换血的机会！”

　　老李摆了摆手，不以为意的道：“没什么，我只是没想到他手里还有十五格的魔棒而已，下次他就没这么好的运气了！”

　　老实说，虽然这次没能冲上高地，但也没损失太多。他虽然死了，但对面的灵魂守卫也死了，而且死的比他还要早一瞬间。别看那一点点，这就注定他能够获得击杀灵魂守卫的经验，而灵魂守卫却拿不到击杀他的经验！

　　从这个角度上讲，这次顶多也就是个平手。

　　尽管往后期打，灵魂守卫会更加难对付，但老李并不畏惧，他早有定计的道：“主要还是没有切入技能……我需要一把跳刀！有了跳刀，直接闪烁到灵魂守卫身边，这样就不怕他和毒龙的减速了！”

　　“也好！”

　　宙斯点了点头，分配任务道：“我努力争取看看可不可以做出一把羊刀，沉默术士兄弟就尽快把梅肯斯姆做出来好了。”

　　所谓羊刀，最大的用处就是它的那个主动技能，可以将一名英雄变成小羊三点五秒，大致等同于恶魔巫师的妖术。一旦被变羊，目标英雄移动速度减慢，无法攻击和释放任何技能，就等于是废掉了！

　　虽然羊刀的价格不菲，算是真正的神装之一，但若是真能做出来，那对付灵魂守卫可就轻松太多了！

　　确定了各自的任务后，英雄们迅速出动起来。

　　因为之前灵魂守卫的推进，导致己方上路的兵线形势十分不好。为了不让天灾的食尸鬼士兵摧毁内塔、进逼高地，他不得不去上路带一下兵线。赵定国和老李则顺势来到了中路，准备在这里打会钱，也是顺便看看能不能拿掉对方中路的一塔！

　　“有个问题，能问一下吗？”

　　清理了一波兵后，赵定国回想了一下刚才的战斗，忍不住对老李开口。

　　老李看了他一眼，道：“什么问题？”

　　赵定国组织了一下语言，说：“就是刚才的高地战，灵魂守卫突然恢复了两百多点血，到底是怎么办到的？我听您说，是十五格的魔棒，那是什么装备？”

　　“哦，你说那个啊……”

　　老李想了想，对他解释道：“准确的说，那个道具叫魔杖。它拥有一个叫充能的技能，十五格只是形容魔杖充能的点数。这是一个性价比极高，但往往很容易被低端超神用户忽视的小装备！”

　　被他这么一说，赵定国隐约有了点印象。

　　在之前的DOTA游戏里，他也曾无意中看到过魔杖这个道具，以及它的前身小魔棒。由于小魔棒本身不加任何属性，更高级的魔杖也只加三点全属性，看上来远不如同价位的力量护腕，所以赵定国就没考虑出过这东西。

　　正如老李所说的那样，他的确把这个在商店不起眼角落的小装备给忽视了！


第二十章 跳刀逞威

　　从老李这里，赵定国得知了魔棒的真正能力。

　　按照资深超神用户们的习惯称法，这玩意分成大魔棒和小魔棒两种，灵魂守卫装备的那个就是大魔棒。

　　在DOTA里，小魔棒的价格是200金币。它能够充能的点数上限是10，而且不增加任何属性。大魔棒是在小魔棒的基础上，跟三个最基本的铁树枝干一并合成的。大魔棒的充能效果跟小魔棒大致相同，但上限增加到了15点，而且还能额外增加3点的全属性！

　　“关键就在这个充能点数上了！”

　　老李一边打钱，一边强调了一番，这个点数就是魔棒存在的根本意义。若是充能点数为零，那这个魔棒几乎没任何用处。

　　“能详细的说一下吗？充能点数究竟有什么用？”

　　赵定国接触DOTA毕竟只有几个月，大面上的东西都还算清楚。可说到一些细微地方，以及容易被忽视的精髓，他就不知道了。

　　这个消息其实不算什么重要的东西，只要赵定国想知道，出去百度一下一样能弄明白。所以老李也就毫不藏私，解释道：“每当你周围一定范围内的敌人施放技能，你的魔棒就会自动吸取能量充能。十五格的点数，就意味着周围经历了十五次敌人的施法。当你使用时，每一格点数都能瞬间恢复15点血和15点蓝！”

　　“明白了！”

　　老李这么一说，赵定国顿时清楚魔棒的威力了。

　　如果是15格满格点数的话，那使用一下大魔棒就等于瞬间恢复225点的生命和魔力，这都可以看成是梅肯斯姆的个人精简版了。虽说前者增加不少属性，还是团队恢复，但重要的是性价比，而且魔棒还能在回血的同时回蓝！

　　要知道，合成梅肯斯姆需要两千多金币，而一个大魔棒也才刚五百金币！

　　“这个东西，你刚开始可能觉得一般，但越用就会越觉得它好用。尤其是当敌方阵容拥有一些法系技能多、技能冷却又快的英雄，那一个魔棒基本上就更是必出的了。总之呢，我向你强烈推荐这东西。如果非要具体一点形容，能用好了它，起码能让你的神位积分增加100点！”

　　老李的态度很郑重，这也让赵定国意识到，魔棒这个看似不起眼的道具的真正实用性。

　　高手都推崇的东西，赵定国自然不介意以后逐渐尝试一下。他发现，想要在超神平台上混下去，自己需要逐步掌握的东西还有很多！

　　……

　　接下来的几分钟，场上的形势相对稳定下来。

　　刚才一次高地攻防战没成后，老李发现自己需要一把跳刀，于是便闷头打钱。对面有灵魂守卫这个后期英雄，自然也不介意往后拖，于是便各打各的，一时间再没出现大规模的团战！

　　不过，这并不意味着就没有交手了。

　　对面的资深用户毒龙趁着己方那名新人的不备，在他带线的时候从战争迷雾的阴影中冲了出来，强行击杀了他。己方的宙斯同样也不甘示弱，他无意中路过河道，发现了一个自然凝结成的隐身神符。吃了这个符文后，他偷偷溜到了矮人火枪手的背后，雷击、弧形闪电外加大招，一通技能直接将矮人火枪手击杀！

　　对此表示不满的灵魂守卫趁着兵线不错，偷偷溜到了近卫上路二塔的地方，变身之后，将耐久度本就不多的上路二塔直接摧毁。

　　一分钟后，赵定国的沉默术士在中路也将对方的一塔打爆！

　　从场面上看，一时也算是各有千秋了。

　　如果继续放任这么下去，天灾早期在人头上的一点劣势说不定还真能被扳回来。可是，老李的打钱速度并不比灵魂守卫慢。他赶在对方合出关键性的道具之前，把自己的关键装备跳刀给打了出来！

　　这是一把价值2150金币的匕首！

　　从属性上看，跳刀半点属性都不加，可谓相当不划算。可是，它唯一附带的瞬间移动技能却让跳刀毫不愧对于它的价格！

　　有了这个，他就可以远远的对灵魂守卫发动突袭，完全无视对方的减速技能！

　　“速度集合，立即打一波！”

　　跳刀到手的那一刻，老李没做任何停留，直接在铭牌里吼了出来。在他的召唤下，赵定国和宙斯全都TP来到了下路，朝正在下路河道处一个人刷钱的灵魂守卫冲了过去。在老李的提醒下，他们选择从己方的野区里穿过去，隐蔽性可谓十足！

　　除非灵魂守卫自己能凭感觉意识到危险，否则他就死定了！

　　“如果他的铭牌等级比我高一级，跨入旭日酒馆级的话，或许有可能。同样是曙光酒馆，他还没那个意识和大局观！”

　　说着，老李稍稍放慢脚步，等待赵定国和宙斯的跟上。

　　这一刻，灵魂守卫就在不远的树林外兵线上打钱。

　　已经商量好出手顺序的老李不再犹豫，从后面包抄了上去，在灵魂守卫看到他的一瞬间发动了跳刀！

　　“糟糕！”

　　灵魂守卫的心里刚闪过这个念头，就发现老李身形一闪，下一秒就出现在他身边。那英雄之魂的虚影马蹄高高抬起，显然是他的那个眩晕技能——马蹄践踏！

　　尽管已经发现不妙，但跳刀的突兀性和切入能力在这一刻体现的淋漓尽致。没等灵魂守卫做出任何反应，他就陷入了长达两秒多的眩晕。紧接着，老李的双刃剑也甩出手，然后是普通攻击！

　　“雷击！”

　　宙斯也从树林里绕了过来，远远抬手就是350点伤害的技能。

　　灵魂守卫的血量开始飞速的下降，但他心里还带着一点侥幸，如果……

　　“全领域静默！”

　　眩晕时间结束的那一刻，赵定国及时的开启了自己的大招。尽管为了保险，他稍稍提前开了那么一点，但这已经无关紧要。多了三秒钟沉默时间，灵魂守卫前后被限制了超过五秒，始终无法开出大招。更关键的是，这次他的大魔棒里充能点数没有15点，回复的生命值也有限！

　　以三打一，如果这还干不掉他的话，赵定国他们三人就可以不用活了。

　　灵魂守卫绝望了，他没有任何意外的被一举击杀。等被窃取的智力回馈到赵定国身上时，全领域静默才刚结束。

　　“推进，一波上他们高地！”

　　不管是老李还是赵定国，这一刻都意识到绝佳的机会来了。没了灵魂守卫这个核心，就凭天灾那几人，无论如何也挡不住他们的。

　　一旦攻破了一路高地，那近卫军团的优势就明显了！

　　由于兵线的位置还算凑合，赵定国他们很快便带着近卫的树人士兵冲上了天灾的高地。尽管这一次，复仇之魂、矮人火枪手和毒龙都已经严阵以待，但灵魂守卫却还需要七八秒的时间复活。而且就算复活，想要赶过来也还需要那么一点点的时间。

　　这个时间差，就是他们拿下高地的唯一可能！

　　赵定国的沉默术士大招已经放了，如果不能赶在灵魂守卫复活并再度参战前消灭其他人，那他们面对状态完好的灵魂守卫，就只能选择撤退。可若是提前将这三人干掉，那以三打一，纵然状态不好，也足以威慑的他不敢上前！

　　所以，第二轮的高地攻防战没有任何试探，在树人士兵冲上去的那一刻就直接打响！

　　仍旧是老李的跳刀先手！

　　这一次，被集火秒杀的变成了毒龙！

　　马蹄践踏、双刃剑、雷击、弧形闪电……瞬间打出的一系列技能，直接秒杀了毒龙。面对跳刀，他的法球技能毒性攻击完全起不到任何效果！

　　半人马酋长击杀了冥界亚龙！

　　铭牌里的提示，和近卫军团三大英雄的气势汹汹，让复仇之魂有些心慌慌。匆忙之间，他随手甩出了一道降低防御的恐怖波动。随后，那最关键的眩晕技能魔法箭居然丢给了一名树人士兵！


第二十一章 连绵的进攻

　　“我日！”

　　意识到自己犯下低级失误的复仇之魂来不及懊悔，匆匆忙忙掉头就跑，把至今身上只有一双普通速度之靴的矮人火枪手丢在了后面。

　　死道友不死贫道，正是这一刻复仇之魂的心态！

　　穷困潦倒的矮人火枪手显然还没注意到这点，勇猛的顶在最前面。面对这样送上门的菜，近卫三大英雄也不好推脱，干脆利落的收了他。直到临死前，矮人火枪手才发现自己被卖了。整个高地上，就他一个人！

　　也不能这么说，起码刚复活的灵魂守卫正在往这边赶。

　　可是，己方就还自己一个能打的，对面却是有三个人！

　　灵魂守卫记得清楚，宙斯的大招雷霆之怒到现在还没用呢，显然就是为他准备的。就算他现在顶上去，多半也是个死字。有老李的无光之盾在，想拼死他是不现实了。可若是拼死别人，那也不划算啊！

　　无奈之下，他只能远远的站在高地的腹地，徘徊着不敢上前。

　　“速度拆塔和兵营，别管他！”

　　老李吩咐了一句，然后近卫的英雄伙同冲上来的树人士兵一起努力的拆起建筑。高地防御塔耐久度虽然高，但在三大英雄和一辆投石车的联手攻击下，很快就被摧毁。英雄们更进一步，立即进攻起了近战兵营！

　　在DOTA里面，每一路的兵营共有两个，分别对应着近战兵种和远程兵种。

　　因为每一波士兵中，近战的数量大致是远程士兵的两倍，所以一旦打破了对方的近战兵营，己方的近战士兵就会升级成精锐级兵种。虽然不是完全攻破一路，但大致也是八九不离十了！

　　所以，虽然同样是两座兵营，但赵定国他们的目标首先都放在敌方的近战类兵营上。

　　相比于防御塔，兵营无疑脆弱很多。

　　在近卫的进攻下，近战兵营很快被打爆。眼看着天灾其他英雄已经要复活，赵定国他们也不敢恋战，迅速撤退，正所谓见好就收！

　　“尽快想办法再推一波，若是能再破一路的话，胜利基本上就稳了！”

　　虽然现在已经有下路的优势在手，但老李并不敢大意。因为越往后期打，灵魂守卫也就越强势。最起码，等他们一轮技能秒不掉他后，再想杀他就难了！

　　死亡团战，再怎么小心都不过分！

　　赵定国虽然是第一次参加死亡团战，但失败这种东西没人喜欢。所以回家补给一趟后，他用身上的钱做出了梅肯斯姆，然后跟着大部队一起来到了上路。

　　近卫的上路一塔和内塔都被摧毁，若是放任不管的话，对方的士兵很可能会直接推上高地，给他们带来一些压力。现在直接从这一路推，就没什么问题了。至少中路还有二塔在，下路己方的近战士兵更是精锐级的，兵线问题完全不用担心！

　　“近卫的人又来了？”

　　刚应付完下路的进攻，天灾的英雄们还没来得及喘口气，紧接着就发现他们从上路卷土重来。他们在抱怨一番的同时，不得不迈着不情愿的步子来到了上路己方的二塔，准备据塔防守！为了确保能赢，稍微靠谱点的四人全部汇聚这里。至于天灾的另外一位新人，有他没他其实无所谓。

　　赵定国这边也是主力三人，以三打四，但装备上有优势，赢面还是挺大的。

　　不过，在正面推进到近卫上路的二塔下时，赵定国他们发现原来的计划出现了一点问题。因为，之前的战斗中，老李的半人马酋长都是先手。可这一次，灵魂守卫学聪明了，他明确指定复仇之魂在他身后保持一定距离。这样，一旦老李跳过去准备先手他，复仇之魂就会从后面冲上来，用魔法箭这个技能来反先手！

　　又或者，复仇之魂的大招移形换位也能从容的救下他们的核心！

　　无法秒掉灵魂守卫的话，赵定国他们的作战体系无疑就失败了。

　　“该怎么打？”

　　赵定国三人都有些犯愁，在灵魂守卫的指点下，对方的站位的确不错。贸然跳刀进去的话，恐怕老李就危险了。纵然勉强打下去，最后也多半是拼个两败俱伤，继续推上高地那是别指望了。

　　稍微迟疑了一下后，老李开口了：“等！”

　　他就说了这一个字！

　　眼下的情况，想要打赢只有一种可能，那就是对方主动从二塔下出来，然后打乱原有的站位。否则的话，赵定国他们想完胜是不可能的事。可是，对面会放弃自己的主场，脱离塔的火力跟他们战斗吗？

　　赵定国心里可不看好。

　　不过，己方的核心既然这么决定，赵定国也没意见。于是，两方就在二塔下面僵持了起来。赵定国他们固然不敢轻易进攻，可灵魂守卫他们也同样不愿主动出来。

　　刚开始的几波兵消耗过去了，赵定国还没看出什么异常。可时间稍长，他逐渐明白了老李的意图了。不知不觉中，己方下路的精锐士兵已经重新攻上了他们高地，正在拆那座远程兵营。一旦远程兵营也没了，那天灾的下路就意味着彻底告破。后续的士兵可以从容深入腹地，直接进攻天灾的冰封王座！

　　原来如此！

　　老李是想依靠下路的兵线优势消磨天灾方的耐心，逼迫他们要么撤退、要么主动打一波。

　　天灾的灵魂守卫并不是笨蛋，他刚开始还以为是近卫一时间攻不上来，可很快他就发现，对方是有意在拖住他们。初始时，面对下路源源不断的近卫士兵，他还能顶住。可随着那些士兵开始攻打冰封王座前的最后两座防御塔，灵魂守卫有些坐不住了！

　　相比之下，中路的兵线虽然对天灾稍稍有利那么一点。可是，近卫的中路二塔还在，他们耗的起！

　　时间一分一秒的过去，灵魂守卫意识到，他必须要做出决定了！

　　“放弃这个塔！”

　　这个决定虽然有些难，但为了最终的胜利，灵魂守卫还是能下定决心的。

　　可就在他要开口的时候，耗了半天的复仇之魂终于有些忍不住了。这半天来，躲在灵魂守卫后面的他一分钱都没打到，这无疑让他很不满。现在看到前方有两个个残血的士兵，他稍稍往前靠了几步，打掉一个后又顺手扔了个恐怖波动！

　　一直牢牢盯着这里的老李眼睛一下子就亮了起来！

　　因为贪图那两个树人士兵前，复仇之魂打乱了原有的站位，跟灵魂守卫的距离拉近了许多。而此刻，只要他跳刀的落点正确，就能用一个马蹄践踏把两人全部晕住！

　　没了复仇之魂的反先手，原本的一切计划都可以顺利实施！

　　“上！”

　　他大吼了一句，然后跳刀来到了复仇之魂和灵魂守卫的中间。这一次，因为无光之盾早已经不是秘密，他是顶着无光之盾跳进去的。接下来，就是马蹄践踏、双刃剑！

　　赵定国和宙斯同时跟进！

　　雷击、弧形闪电、雷霆之怒、静默诅咒！

　　四个技能一瞬间丢了出去，近卫方爆发的伤害堪称恐怖。灵魂守卫的血量瞬间跌到了谷底，而等两秒多的眩晕过去后，赵定国及时开启了全领域静默的大招。一切跟之前预料的相同，哪怕灵魂守卫及时吃下了魔棒的充能点数，还是于事无补！

　　第二个死的是复仇之魂！

　　他的位置很不好，被老李晕了个正着。干掉了灵魂守卫后，老李顺势就把目标转向了他。这个时候，矮人火枪手和毒龙虽然同时把火力倾泻到他身上，但面对等级和装备都有优势的半人马酋长，想击杀他真不是件容易的事情！

　　更何况，赵定国还有梅肯斯姆！

　　上面附带的活力技能一开，周围的单位全体恢复了250点生命，同是在20秒内增加了2点护甲。有了这个，半人马酋长更是底气十足，顶着他俩的攻击灭掉了复仇之魂！

　　毒龙和矮人火枪手不淡定了。


第二十二章 难以理解的心态

　　一波冲击下来，核心灵魂守卫死了，唯一的控制复仇之魂也死了。

　　这还怎么打？

　　面对近卫的三大英雄，毒龙和矮人火枪手都生出一种深深的无力感。老实说，他们的核心主力输出是不缺的，只要能从容变身攻击几秒，打出来的伤害完全可以秒杀一名英雄。可偏偏，近卫没给他们留任何输出的环境！

　　空有后期英雄，打不出伤害，也是白搭！

　　“闪吧。”

　　毒龙在铭牌通讯功能里嚷了一句，掉头往上路的高地逃。矮人火枪手也不管不顾，随便丢了一个散弹，然后紧跟着毒龙逃跑了。

　　“不追，先毁了二塔再说！”

　　赵定国和其他两名资深超神用户在这上面观点一致，如果是个核心逃走，他们自然要紧紧追杀。可毒龙和矮人火枪手不过是两个被吓破胆的家伙，让他们走了也没什么，等兵线上了高地再杀也不误！

　　没了天灾英雄的保护，上路二塔很快被近卫军团摧毁。

　　赵定国他们在两波汇聚到一起的树人士兵簇拥下，再度踏上了天灾方的高地！

　　眼看着毒龙仍旧有些不死心，在那里徘徊着想找机会。老李不动声色的往前走了几步，在一个极限距离外动用了跳刀，然后瞬间开启相位鞋的相位移动技能，加速冲到了毒龙的身边！

　　等待毒龙的自然是一套连招！

　　然而，毒龙的位置已经相对靠近天灾高地的腹地了。再加上战斗爆发的有点突然，宙斯和赵定国想要跟上需要一点时间。着实被吓到的毒龙赶紧给老李丢了一个大招，这是一个持续五秒的减速和毒伤技能。尽管最终还是没能击杀他，但毒龙和矮人火枪手也被吓回去了，直到灵魂守卫再度复活才敢跟着他一起过来！

　　这个时候，他们上路的高地业已被摧毁！

　　接连两路高地都宣告失守，天灾的形势无疑恶劣到了极点。

　　赶过来的灵魂守卫脸色十分难堪，他两手的青筋鼓起，身上也彪出了一股杀气。可是，若是愤怒就能赢得胜利的话，那大家就不需要再战斗，直接坐在那里比谁能更生气好了！

　　“一帮水货！”

　　看着精锐士兵源源不断的涌上己方高地，灵魂守卫终于忍不住开骂了。

　　事实上，上路高地的失败还真不怨他。近卫的英雄一直在针对他，整个战斗体系也是以秒杀他为主。尽管他同样做了针对性的安排，但手下执行不力，他也没办法。若不是复仇之魂贪图那点金币，形势又怎么会急剧沦落到这种地步？

　　“你不水？不水的话为什么总第一个死？”

　　复仇之魂有点不服气，小声抱怨了一句。

　　“你还有脸说！”

　　灵魂守卫的愤怒被复仇之魂彻底引爆，他嘴上接连爆出一通怒骂。眼前这个局面，除非近卫接连犯下失误，否则想逆转几乎是不可能的事。正是知道死亡团战基本上输定了，他才豁出去痛骂一顿。也亏得他谨慎，进入前留了足够抵扣的胜点，不然这把就死定了！

　　“你再骂一句试试？”

　　复仇之魂也火了，他不顾形象的往地上一坐，斜眼看着他道：“你再骂我一句，我就去找近卫的人送人头，看你怎么赢！”

　　“你！好，很好！”

　　灵魂守卫被复仇之魂气的怒极反笑，到现在，他对这局死亡团战的胜利终于失去了最后一点信心。在这之前，虽然局势十分恶劣，但若是己方能发挥好的话，也不是没有翻盘的可能。在超神平台的高端局里，哪怕三路高地都被攻破，超级士兵出动，也一样有能逆转的。可是复仇之魂的这句话，彻底击碎了他的侥幸。

　　“你以为这团战是为我赢的吗？很好，你去送啊，我就看着你送！不送的是孙子！我他妈都有了曙光酒馆的铭牌，怎么还会跟你这种新手分到一局，算我倒霉！”

　　灵魂守卫冷冷的态度，配合他嘴角的淡淡讽刺，让复仇之魂也火了。

　　“你当我不敢是吧？我还跟你说，今天这个人头我送定了！”说着，复仇之魂从天灾军团那灰褐色的土地上跳了起来，拍拍屁股就朝近卫走去。他觉得自己被挑衅了，所以想要证明给他看——没哥的帮忙，看你怎么赢！

　　“送啊，最好多送几次！”

　　灵魂守卫对着复仇之魂的背影吼了一句，然后目送他远去。

　　之前跟这家伙说了死亡团战的真实性，怎么就不信呢？真当这里是在打游戏？

　　既然你一心求死，那就成全你好了！

　　复仇之魂对于送人头这门技术显然很有研究，顷刻后，铭牌的战场统计功能里就传来了复仇之魂被近卫军团击杀的消息。这意味着，他不是被近卫的英雄杀的，而是死在了防御塔或者普通树人士兵的手里。

　　还真是悲剧。

　　灵魂守卫摇了摇头，无力的靠在了旁边的建筑物地穴上。必输的局面，让他连继续努力一下、出去打钱的想法都没了。

　　相比于天灾这边的斗志全无，近卫这边就是形势大好，一片和睦了。

　　坐拥两路高地的优势在手，他们只要堵住中路，哪怕拖也能拖死对方。在神位积分对比才六百多分的低端战局里，这样的战术很难破解。不过，就在他们准备出发的时候，复仇之魂的死让他们有些意外。

　　“被近卫军团杀了？”

　　不管是赵定国，还是老李、宙斯都面面相觑，若是有英雄的参与，最后一下被小兵或者防御塔摸到了，倒也情有可原。可近卫的英雄明明都在这里，复仇之魂自己被近卫军团干掉，这个就有点不可思议了！

　　然而，不可思议的还在后面！

　　没多久，复活起来的复仇之魂就再度赶了过来，第二次送了人头给近卫军团！

　　“等一下，先别打！”

　　老李有点回过味来了，他挥了挥手，阻止了赵定国他们打算一举攻破中路的行动。果然，平静了那么一会后，战场统计里又传来了复仇之魂第三次被近卫击杀的记录。而这几次的击杀奖励，都被平分给了近卫的所有英雄。

　　“他这是？”

　　赵定国有点不解，一次还可以说是不慎，接连三次，傻子也知道不对了！

　　老李这个时候已经确定怎么回事了，他嗤笑一声，道：“还能怎么样？对面的肯定内讧了呗！刚才二塔下的战斗是因为复仇之魂的失误才失败的，现在看来他肯定是被骂了，然后心里不忿就故意来送人头！新人啊，还真是有够二的！”

　　“还有这种人？”

　　赵定国觉得难以置信，因为被骂几句，就要故意送死，让敌人拿到人头？这是什么心态？

　　老李耸了耸肩，道：“现实中，其他游戏对战平台上倒也有，不过在超神平台上很少见。毕竟是事关自己生死，没人会这样做的，也就这局死亡团战的人奇葩了点。相比对面那位，咱们这个趴在复活泉水里睡觉的已经算是表现优秀了！”

　　宙斯也是赞同的点了点头，道：“也就有新人的战局中可能出现这样的局面，基本上只要经历过一次死亡团战，就不会碰到那样的白痴了！”

　　“这样也好，既然复仇之魂决定牺牲自己，那这场死亡团战，咱们几乎就是赢定了。”

　　说着，老李第一个踏上了中路。

　　在他的带领下，赵定国他们一路顺利的推上了天灾的中路高地。灵魂守卫远远的抱胸站在那里围观，仿佛这场战斗跟他一点关系也没有。看到他采取不抵抗的措施，赵定国他们也就没刻意过去找茬。毒龙倒是颇有点不甘心，可灵魂守卫都不打了，他一个人又能有什么办法？

　　很快，中路的兵营也被摧毁！

　　近卫军团出动了超级士兵！

　　相比于最初的普通树人士兵，超级士兵无论是血量还是攻击都远超前者。甚至可以说，一个超级士兵大致就等同于一个小一号的英雄。三路的超级士兵一起出动，天灾的冰封王座的沦陷已然进入了最后的倒计时！


第二十三章 真的会死人

　　天灾高地，冰封王座前。

　　超级士兵已经蜂拥而至，将天灾高地上一切建筑全部摧毁。食尸鬼士兵在近卫的超级兵面前不堪一击，被轻易荡平。哪怕不用赵定国他们出手，超级士兵也已经攻到冰封王座前。最多十秒钟后，这座地位与近卫世界之树相同的建筑就要被彻底摧毁！

　　“这次算你们走运！”

　　灵魂守卫的声音不高不低，眼神逐一在老李、宙斯脸上扫过，最后落到赵定国这里。他的神态看似平静，但目光里却带着阴森，让赵定国有些不寒而栗。

　　按照老李的说法，以灵魂守卫参加过四场死亡团战计，他这一次就要被扣除四百点胜点。可以说，基本上等于两场常规赛白打了，说是损失惨重也不过分。显然，这家伙是把己方三人全记恨了。

　　可惜，现实比人强。

　　哪怕灵魂守卫再不甘，再怎么记恨赵定国，现在也只有乖乖认输的份。

　　随着宏伟的冰封王座倒塌，这场对赵定国来说太过仓促的死亡团战宣告结束。在近卫的树人士兵开始庆贺的同时，超神平台亦给出了本场的通报！

　　“死亡团战第E01254场次战斗结束！本场双方神位积分对比：657VS663！”

　　“近卫军团获得最终的胜利！”

　　“因为是死亡团战，失败后扣除100/200（基于当前英雄铭牌等级）+（50*该超神用户参与死亡团战次数）的胜点。若该用户当前胜点不足，将永久抹杀。若胜利，可选择将任意一样技能、装备和道具带入现实世界！”

　　“检测到ID为037205的超神用户隶属近卫方，但未经历任何强化，本次死亡团战奖励取消。”

　　“恭喜ID为037205的超神用户，获得第一场死亡团战胜利。”

　　“铭牌功能升级，可以查看目标装备信息（信息详细程度与双方实力、铭牌等级有关），并能在现实世界中完全开启。”

　　“回到超神空间的传送门将在十秒后开启。”

　　……

　　倒计时结束后，赵定国眼前一黑。等场景转换结束后，他已经出现在了之前那个大厅里。放眼看去，自己头顶上那个光柱还是亮的。可往刚才团战中天灾方的队伍看去，却发现他们那边只剩下了三个人，另外两道光柱已经全黯淡了！

　　“不用看了，都被抹杀了！”

　　大概是刚赢得一场死亡团战的缘故，老李的口气听起来有些轻松。哪怕说到抹杀这两字，也没有任何变化，想来是对这一幕司空见惯了。

　　赵定国瞄了一眼，发现那三人分别对应着之前的灵魂守卫、毒龙和矮人火枪手。

　　前两名都是资深超神用户，预备了抵扣的胜点算是正常。可表现的无比糟糕的矮人火枪手却没死，这就让他有些奇怪了。不过仔细想了想，他就明白了。矮人火枪手的经历多半跟他一样，赢了一场常规赛，但却没经历任何强化。这样的话，身上的胜点应该足够支付这一场因死亡团战失败而扣除的了。

　　对了，己方那名在复活泉水里睡大觉的呢？

　　想到这里，他赶紧回头看了看，却惊讶的只看到四个人。最后那一道光柱，同样是灭的。

　　真的……被抹杀了？

　　赵定国心里猛的一颤，他现在恨不得立即赶回现实世界，然后马上跟那个人打电话求证。虽说当时他问那个人要手机号码可没少费口舌，但事关重大，赵定国觉得自己有必要亲自确认一番！

　　老李应该也猜到了他的心思，只是淡淡一笑，却没说什么。

　　人总是这个样子，只有亲眼看到，才能确信一件事。想当初，他也是这么过来的。稍微走了会神后，老李摇摇头，起身准备脱离超神空间。不过就在身影快要消失的时候，他想起什么，犹豫半响后转过身来，对赵定国道：“想不想知道一些更有用的东西？”

　　赵定国一愣，不明白老李为什么会突然跟他说这个，但他却意识到这是一个机会。

　　尽管心里多少有些疑虑，但赵定国还是重重点了点头。

　　老李嗯了一声，不知从哪里摸出一张私人名片：“今天就算了，明天中午，打我的电话！”

　　说着，他的身影逐渐变淡，然后消失在超神空间。

　　其他的宙斯、毒龙等资深用户也先后脱离了这里，回到现实世界了。只有灵魂守卫漫步踱到他面前，仔细看了他几眼，最后道：“你最好祈祷在现实世界中别撞到我！不然……哼！”

　　这是赤果果的威胁！

　　从小到大，赵定国最恨的就是这样的威胁。他毫不退缩的看着对方，努力不让自己露出半点心怯。等对方不屑的冷哼一声，转身消失后，他才长出了一口气。

　　或许，成为超神用户这件事比他想象的还要危险！

　　不管是在超神空间，亦或是……现实的世界！

　　想到这里，他无奈的叹了口气，按住胸口重新浮现的铭牌默念了返回。很快，伴随着道道隐约可见的空间涟漪，他顺利的回到了现实，也就是那个废弃的老汽车站家属院！一切都跟他进入前没什么两样，唯一变化的就是手机上的时间：距离他进入时过去了六分钟！

　　超神空间里面，时间的流逝速度跟外界居然是不一样的！

　　如果放到平时，知道这种神奇手段的赵定国怕是要震惊半天。可从昨天接触超神平台、到刚才赢了一把死亡团战，赵定国已经看到太多神奇的事情，很有些麻木了。他只是呆呆的在原地站了一会，然后就拿起手机，拨通了那个默记的号码！

　　“滴……滴……”

　　等待的声音听起来是如此漫长，虽然只是三声就接通了，但赵定国却像是罪犯等待法官的审判一般，每一秒都是几个小时！

　　手机的那头听起来有些嘈杂，接通的人是个女声，大致在三十多岁。

　　“喂，请问是姜XX的家吗？他现在怎么样？”

　　手机刚接通，赵定国就迫不及待的问了出来。

　　“你是？”那个女声听起来有些张惶，仿佛是遇到了什么突发的棘手事情。

　　“哦，我是他的朋友！”赵定国面不改色的扯了个谎。

　　手机那头的女声迟疑了一下，结结巴巴的道：“刚才还好好的，一转眼不知怎么就失去踪影了。本来我们还以为他出门，也没在意……可就刚刚，他突然冒出来，一言不发的就从四楼阳台上跳下去……年纪轻轻的，怎么就想不开呢？唉，作孽啊！”

　　“什么？”

　　对方的话像是当头一棒，让赵定国脑袋嗡嗡响。接下来的话，他都没听清是说什么，等清醒过来时，对面已然挂机了。

　　是真的！

　　超神平台的抹杀是真正的死亡，而不是他之前想的什么取消游戏资格、消除记忆之类的小手段！

　　好一会后，赵定国才重新平静了心态。他再度打了个电话过去，问了一下对方的住址。说来也巧，那人居然就在他的临市。坐一票直达的话，两个多小时就能到。于是，赵定国很干脆的直奔汽车站，然后坐上了通往临市的大巴！

　　差不多中午时分，赵定国来到了那名男子的家。

　　这是一个很普通的工薪家庭，就是他们的儿子、也就是那位被超神平台抹杀的青年有些操蛋。平日里没少给家人惹麻烦，更没几个真心的好朋友。所以，看到赵定国亲自上门“问候”，他们还颇有些欣慰。

　　“警察已经来过了，看了半天后说是自杀。120也来了，进一步的结果还没出来，但应该是自己想不开吧……说来也奇怪，这些天也没听说他怎么样了啊，很难想象以他的性格，居然会不吭不响的就跳楼了！”

　　被赵定国问起，他的家人把当时的情况详细说了一遍。

　　单从表面看，这是一起再正常不过的自杀案。可是，只有赵定国才清楚，这分明是超神平台的能量在背后出手了。除了突兀的跳楼显得有些意外，其他的一切都没有异常，电脑里也完全没有超神平台的痕迹。除了参与那场死亡团战的人以外，这个世界上再没有人知道他的真正死因！

　　这让他心里忍不住发寒。


第二卷 初涉新世界
随着同超神平台接触的加深，赵定国发现自己逐渐步入了一个之前陌生的新世界。


第二十四章 老李的能量

　　一个不久前还活蹦乱跳的人，转眼的功夫就从这个世界上离开了。而且，还没有人知道他的真正死因！

　　这就是不按超神平台规则来的下场！

　　又或者，在死亡团战中失败后，也会像这样悄无声息的就被抹杀了。除非，他的身上有足够的抵扣胜点！

　　从那人的家离开后，赵定国的心里沉甸甸的。如果说，之前他心底多少还有那么一丝怀疑的话，那现在就完完全全的相信了超神平台的神奇和残酷性。想要活下去，就必须努力的拼搏，获得更多的胜点，然后在一次次的死亡团战中赢得胜利！

　　可是，谁又能保证自己一直可以获得胜利呢？

　　自己会不会有一天也落得被抹杀的下场？

　　返程的车上，赵定国不自觉的陷入了这样的胡乱思绪中。他的脑袋里，走马观花的闪过一些乱七八糟的念头。到最后，他不得不用力晃了晃脑袋，强迫自己放开这些东西。对他现在来说，考虑如何在短时间内迅速提升自己的DOTA水平才是最重要的！

　　对了，还有老李的邀请。

　　在意识到胜点的多少直接关系他的强大和生命后，他对老李的主动邀请产生一些怀疑。之前询问关于英雄之魂的事，尚且收了他两百的胜点。现在他会那么好心，无条件的告诉他一些更多的有用消息？

　　显然，对方肯定有什么想法。

　　赵定国知道，天下没有免费的午餐。想得到什么，就要相应的付出一些东西。只是，才加入超神平台的他的确需要一个像老李这样的资深用户提携他。反复衡量了好一会后，他还是难以抗拒这个机会！

　　勉强度过了一个不算踏实的夜晚后，赵定国第二天很晚才起床。

　　在心里考虑了一番可能遇到的情况后，他拿出对方的名片，拨通了上面的号码。出乎他意料的是，接通的并不是老李的声音，而是一个稍微有些嗲的女声：“我是李老板的秘书，请问你是？”

　　老板？

　　赵定国对这个称谓稍稍有些意外，他没想到，那个额头上有块疤的圆脸男子居然还是个老板，而且还有个这样的小秘书。

　　意外归意外，他还是很快回答道：“我找李老板有事，你就说昨天他给了名片的那位！”

　　“哦，是吗？”

　　女声愣了下，倒也很识趣的没追问，而是稍微放大声音喊道：“老板，老板？有人找你，自称是昨天拿到你名片的……”

　　接下来的是声音就有些含糊了，而且隐约还能够听到暧昧的调笑声。大概有半分钟后，老李才咳嗽一声，接过了电话：“是昨天那位……沉默术士？”

　　赵定国点了点头，道：“是我。”

　　“很好。”老李点了点头，随即示意电话那边的女秘书先退出去，过了一会才继续道：“咱们是就这么谈呢，还是找个地方见见面？”

　　赵定国一愣，问道：“这两个选择有什么说法吗？”

　　老李笑了笑，用轻快的语气道：“当然！要知道，超神用户在现实世界也是可以相互攻击的。一旦击杀对方，就有可能随即获得对方身上的技能、装备或者是道具！所以，在现实中，资深的超神用户对自己的身份都严格的保密。除非是信得过的人，否则轻易不会表露自己真正身份的！”

　　原来如此。

　　赵定国有些恍然，同时也对老李的话有些心惊。这意味着，超神平台是鼓励超神用户私下厮杀的，最起码也是默许的态度。真不知道有多少超神用户在死亡团战中活下来，最后却倒在了现实世界！

　　“若是想要保险的话，当然还是电话联系。如果你信得过我，那直接见面谈自然更好。”老李摆明车马，给赵定国出了一道选择题。

　　这其实没什么好犹豫的。

　　赵定国只想了一瞬间，就做出决定：“见面谈吧，我去哪儿找你？”

　　这倒不是他轻易相信一个陌生人，而是他没经历过任何强化，仅有的两百多胜点也几乎全被老李拿走。就算真的杀了他，对方也拿不到任何好处。想必老李专门叫他见面，不是为了随便找个人杀着玩的。更何况，他一时疏忽，直接用自己手机打了过去。若是对方真的在打他的主意，现在不过去见面也逃不掉！

　　要知道，算上昨天的那次团战，对方可是经历了四次死亡团战的。

　　这意味着，他至少也把四件装备或者技能带到了现实中。在死亡团战中，自己好歹还能召唤英雄之魂，暂时借用人家的能力。现在他没有任何强化，这样一位资深者，要想杀他简直易如反掌！

　　“不用了，告诉我你的地址，我派直升机去接你！”

　　老李的话轻描淡写，但却让赵定国大吃一惊。能在天朝拥有直升机，那可不仅仅是代表着巨额的财富，更是要有足够的地位才行！在官面上没有一定的身份，就算有钱买回直升机都开不了！

　　电话那边的老李似乎是感觉到了他的惊讶，笑道：“别那么吃惊，我可没那么大本事，只是恰好认识个资深超神用户是某野战部队的上校。人家是地道的红三代，借他一架直升机用，不算什么大事。”

　　听到他的解释，赵定国这才释然。

　　既然老李提到那人，多半也是靠得住的，于是便痛快的报上了自己的住址。

　　两个小时后，一架漆成迷彩色的武装直升机从天而降，落到了离他不远的海悦大厦的楼顶天台上。

　　尽管赵定国并不是军迷，但也能看出这架武装直升机的不凡。它的全长莫约有十三四米，高约四米，拥有五叶浆单旋翼、串列式座舱，后三点式的防冲撞起落架。直升机下面挂载着飞弹和多管航空机枪，看上去给人一种冰冷的肃杀感。上面的几名随行军人也都身手不凡，手里都还提着枪，显然是精锐的在役士兵！

　　听到动静，跑上来查看情况的海悦大厦保安当时就傻眼了。

　　面对黑洞洞的冲锋枪，还有士兵那冷冰冰、仿佛不带感情的“执行军事任务”六个字，被吓坏了的保安二话没说，立即乖巧的掉头跑了下去。不过，他们对赵定国倒还算客气，那个驾驶员还对他挤出一个有点勉强的笑容。

　　这也让赵定国意识到，老李的那位红三代上校朋友身份可能比他想的还要高。

　　这也从某种程度上，反衬了老李的不凡。

　　在赵定国登机后，直升机很快重新起飞。从小到大还是第一次坐直升机的赵定国难免有些好奇，尤其这是来自军方野战部队的武直，那就更不是一般人能碰触到的了。打量了好一会后，他才收回眼神，问道：“咱们这是往哪飞？”

　　有个军人看了他一眼，显然是对他问这个问题有些奇怪。只是他接到的命令就是来指定地点接人，所以也就收起自己的奇怪，道：“明珠市的浦东地区！”

　　明珠市，是南方的经济文化中心，也是国际化的繁荣大都市。

　　赵定国所在的城市，只是算是内陆的二线城市，距离明珠少说也有四五百公里。可这么远的距离，在直升机全速飞行之下，只用了不到两个小时就赶到了。看到脚下繁华的明珠市，赵定国不由有些惊叹。

　　跟老李的见面，是在一家不算太起眼的商厦顶楼。

　　当然，这个不太起眼是相对的。

　　若是把这幢大楼拿到赵定国所在的城市，那自然可以算得上是地标级别的建筑了。可在明珠市的浦东，还真不算多么高档，只能说还不错。

　　或许是得到老李的吩咐，两个看上去颇有几分姿色的女秘早已在门口迎接他。看到赵定国过来，两人仔细看了几眼，确认无误后便把他领了上去。为了表达重视，两人带他走的都是贵宾专用电梯，这也让进出的白领们对赵定国这个衣着普通的青年产生了好奇。

　　“就是这里！”

　　两个女秘将他带到了地方，然后躬身示意。

　　赵定国道了声谢，深吸了一口气，轻轻推开了门。


第二十五章 一笔交易

　　“欢迎来到明珠！”

　　二十八层的商厦顶楼露天会馆中，老李西装革履，皮鞋铮亮，意气风发。

　　在超神空间中，老李给他的印象是和蔼中带着几分凶戾的气质。可现在，一身商场成功人士装备的老李看起来英俊潇洒。额头下方斜斜的疤痕不仅没破坏那种感觉，反倒给他平添了几分男人气息！

　　很难想象，在超神空间里的那名资深超神用户，在现实中居然是这样一位老板！

　　“坐！”

　　大概是看出了赵定国的惊讶，他微微一笑，指了指面前的沙发。随后，他自己也在对面坐了下来，并对外面招了招手：“想喝点什么？咖啡、果汁还是什么？”

　　赵定国稍稍有点紧张，他努力控制着情绪，随意道：“来杯果汁吧。”

　　“那就果汁。”老李点了点头，道：“小玉，两杯鲜榨果汁！”

　　“好的！”

　　很快，一个打扮的颇为时尚的女子就端着两杯苹果汁走了进来。她的身材相当不错，而且听声音正是之前出现在电话里的那位，想来是跟老李有些说不清的暧昧关系。在放下果汁后，她好奇的打量了赵定国一眼，然后便识趣的退了出去。

　　偌大的露天会馆，只剩下了赵定国和老李两人。

　　今天明珠市的天气不错，哪怕太阳已经快下山，仍旧有金黄色的阳光斜斜的透过透明的天窗，照射在顶楼。老李就沐浴在阳光下，看上去脸上散发着金色的光彩，给人一种不真实的梦幻感。

　　此刻，他似乎在想着什么，手里拿着吸管无意识的搅动着杯子里的果汁。

　　这就是有钱人的生活啊！

　　有漂亮的女秘陪伴，在这样豪华的商厦顶楼会馆，过上一个悠闲惬意的下午……赵定国终究只是一个普通的大学生，哪怕心智定力比普通人要强一些，但对这样的生活难免有些向往和羡慕。

　　“羡慕了？”

　　回过神的老李注意到了赵定国的表情，不由微微一乐。

　　被人看穿心思的赵定国多少有些不好意思，但他还是很快定了定神，镇定的承认道：“有那么点。”

　　“这些东西，其实真的没什么！”

　　老李吸了一口果汁，然后把杯子放到了旁边的茶几上，眼睛有神的看着他道：“在超神平台赋予的力量面前，金钱、女人什么的想要多少就有多少。你现在当然还不够格，一个新人，能否顺利的发育起来都是问题。等你取得酒馆级别的铭牌后，自然就能接触到现实中的一些事了。到那时，你就会明白，别管是绝顶的美女还是身价百亿的富豪，又或是市级省级的高官，在你面前都是一个字——渣！”

　　老李的口气着实有些大，也有些狂妄。

　　如果是没见识到超神平台的神奇前，他肯定会把这人当成神经病。可就算是现在，他对老李所描述的画面多少还是有些怀疑。

　　超神用户，真的能有那样的力量吗？

　　老李笑了笑，拍了拍他的肩膀，道：“我明白你的怀疑，在没接触到一些较为机密的东西前，我也是有这样的疑问。可在亲眼见到了暮色酒馆级铭牌用户的实力后，哼哼，人家举手投足间可以毁灭一座城镇！他们的实力联合起来，甚至能在幕后操纵任意一个大国的政局！”

　　说到这里，他话锋一转，继续道：“你呀，还是身在宝山不自知。不过这也是正常，才接触超神平台几天，刚参加了两场比赛，又没经历过任何强化。等时间长了，你就明白超神用户的真正能力了！老实说，如果这个超神用户的资格可以买卖，恐怕它的价值要用十亿百亿来计算，是真正的万金难求！”

　　好吧！

　　不管是否有夸张之处，老李那传出去足以惊骇世界的话总归给他增添了许多信心。成为超神用户固然危险多多，但报酬看来也不是一般的丰厚！

　　高风险，高回报，倒也是条路。

　　不过，这跟今天的会面有什么关系呢？

　　“这只是一点题外话。”老李承认的倒也干脆：“接下来就是要找你谈的正事了，我想跟你做笔交易。”

　　“什么交易？”

　　赵定国知道正题来了，不由精神一振，身体也坐直了些。

　　“很简单，我知道你现在才加入超神平台，很多地方都不太清楚。靠你自己摸索，固然是一个办法，但却绝不是最好的那种。那样一来浪费时间，二来风险也更多。若是有我这个资深者帮忙，肯定会大大加快你进步的速度。不过，超神平台的潜规则就是这样，一切靠胜点说话。咱们也就一面之缘，我虽然有点看好你，但还没到可以平白帮忙的地步。”

　　赵定国皱了皱眉，道：“但是，我现在已经没有胜点了，难道要借贷吗？”

　　“那倒不是。”

　　老李摇了摇头，道：“新人前期还是很需要胜点的，一两盘或许无所谓，若是接连几局的胜点都被我拿去，那你往后的日子也不好过。我提的是另外一个办法，我把对你有用的一些东西都告诉你，但作为回报，你日后要帮我办一件事！”

　　这就是交易的内容了？

　　听起来似乎对赵定国很有利，可是，谁知道日后要办的是什么事呢？不说清楚这一点，赵定国心里还是有点打鼓的。

　　他想了想，还是开口了：“办什么样的事呢？”

　　老李咧嘴一笑，语气却一下子冷冽了起来：“协助我杀一个人！”

　　“现实世界中的？”

　　“对，就是现实世界中的，而且也是一名超神用户！”

　　老李的话让赵定国稍微有些犹豫，他皱着眉头琢磨了半响，才问道：“李老板也算是资深超神用户了，现实中又这么有实力，还能调动军方的人。想要干掉一个对手，还用得到我帮忙吗？而且我现在新人一名，没经历过强化，实力恐怕还比不过一个普通士兵吧！”

　　“军方？”老李笑了笑，不屑的道：“你想说的是来时候乘坐的那武装直升机？对普通人来说是很厉害了，对你、我这个程度的也有威胁。可到了拥有旭日酒馆级铭牌的用户眼里，武装直升机和装甲车也就那么回事。至于再往上的黄昏酒馆和暮色酒馆……除了核武器，我想象不到地球上还有什么科技能够伤害到他们！”

　　这么厉害？

　　老李直观的形容让赵定国对超神用户中的强者有了个大致的了解，可他同时也从中得知了一条有用的消息，那就是老李想杀的那个人，起码也是旭日酒馆级别的！

　　换算成神位积分，那就是1400到2000之间的高手了？

　　超神平台上，各级酒馆铭牌间用户实力的差距有多大，赵定国不清楚。可他这个无酒馆级别和老李曙光酒馆间的差距，那却是一清二楚。由此推广一下就能想象的到，旭日酒馆的高手跟曙光酒馆的用户之间该是多大的悬殊！

　　这就像是小说中常见的越阶挑战，除了主角，没听说过有谁赢过！

　　老李是主角？

　　看起来似乎不怎么像……

　　老李感觉到了赵定国的迟疑，坦然道：“的确，对手是一个旭日酒馆级的资深用户，而且在六场常规赛之前就获得了对应的铭牌。不过，到了这个地步的超神用户，想提升实力大都需要漫长的积累。六场常规赛看似不少，但还不至于让他出现脱胎换骨的变化。我一个人的确打不过他，但也不是一点希望都没有。”

　　他的毫不隐瞒给了赵定国不少好感，他想了想，决定听听老李的分析。

　　如果的确有可能以弱胜强，他也不介意参合一把。至于在现实中杀人什么的，以老李那上校红三代朋友的身份，想压下这样一件事还不是易如反掌？更何况，有超神用户介入，普通人能否发现异常还是个问题！

　　再说了，他们在死亡团战中的对战，本身也是一种搏命的行为。无非前者是直接下手，后者是间接借超神平台的力量而已。

　　神经够大条的赵定国很快找到了说服自己的借口，他平心静气，开始听老李的谋划。


第二十六章 超神契约

　　“我既然敢对他下手，自然是有一定的把握的。”

　　老李以一句总结式的话为开篇，开始了自己的分析：“首先，也是最重要的一点，那就是对方还没有获得血统传承。虽然我从某些渠道听说对方已经开始着手准备，但想获得血统，并不是件容易的事。因此，咱们还有击杀他的可能，也有足够的时间准备。”

　　他的这段话透漏了一个信息，那就是血统的重要性。

　　“你说血统？那可以说是超神空间里最重要的东西了，有和没有完全是两回事。”老李一边回想，一边道：“哪怕身上没有任何装备和道具，只要能获得某些个强力血统，就能轻易获得强者的拉拢。血统最厉害的地方在于，能自动获得血统对应的英雄技能传承，还能将自身属性增长按合适的比例自行调整。所以，越早获得血统传承的，将来的成就也越大！”

　　这是全方位的提升！

　　赵定国点了点头，忽然问道：“之前的死亡团战中，我看到你有无光之盾技能。那在超神平台里，是否可以尝试组合一些技能，走多技能的路线？”

　　“可以！”老李先承认了，但紧接着就否定道：“但是，我不推荐你那样。”

　　赵定国好奇的问道：“为什么？”

　　老李耸了耸肩，说：“因为，每个超神用户能够掌握的技能数量是有限制的。比如说我，到现在也只有五个技能位，而且到了死亡团战中，带入的技能跟召唤的英雄之魂带来的技能有冲突。想要扩展技能位不是不可以，但代价极大，而且没有血统的话，也没办法把技能修炼到高级。当然，是八个二级的技能好，还是四个四级的技能好，这个话题从来都是仁者见仁的。可是，暮色酒馆里的那些超级高手八成以上都有血统，这就很能说明问题了！”

　　“还有技能位的限制？”

　　赵定国发现自己这趟来还真是赚了，哪怕最后达不成协议，光听到的这些都够回程票。

　　“继续说正题，咱们第二个优势就在于，目标暂时还不知道我的存在！”

　　老李的话再度让赵定国惊奇了，这仇大到你都想杀人家了，对方怎么会还不知道你的存在？

　　老李叹了口气，眼神中多了几分悲伤，道：“其实呢，这件事也不能怪他，只能说我的家人运气不好。不小心回家的时候，意外看到了那人在动用来自超神平台的武力。无奈之下，他只能选择出手将目睹的人击杀。真要怪起来，这笔账其实要找超神平台算。可没办法，我没那么大本事，只好将这笔仇记到那人的头上了。”

　　“为什么不小心看到了就要杀掉目击者？”赵定国不解的问。

　　老李脸上带着无奈，低声说：“规则如此！凡是在现实世界中动用超神平台里的力量，一旦被普通人看到，就必须在十分钟内抹杀。若是没在时限内完成，超神空间就会替你出手。可那样的话，要么扣除胜点，要么就抹杀本人！”

　　“若是被同为超神用户的人看到了呢？”

　　这么会功夫，老李的神色已经恢复了正常。他耸了耸肩：“这倒没什么，我估计超神平台只是想维护住自己的秘密而已。而且，不仅仅是看到，凡是关于超神平台的秘密，一律都不能外泄。这一点你一定要记住，万一不小心让自己家人朋友知道，那结果就麻烦了。既是害了他，也要让你不好过！咱们的前辈，最初可没少吃这个亏！”

　　“明白了！”

　　听到老李如此郑重的叮嘱，赵定国也是心中凛然，牢牢的将这条记了下来。

　　看到赵定国的脸色，老李知道他听进去了，于是便继续道：“当时我也是才入超神平台，很多东西都不知道。到了前些日子，我才通过当时留下的少许痕迹，和几个资深用户的帮忙，推断出了凶手的身份。所以说，暂时的情况是我知道他，对方不知道我。当然，有人暗中调查他的事，能瞒一时却瞒不了一世，所以报仇的事还是不能拖的太久！”

　　以有心算无意，提前埋伏好，哪怕高手也有可能中招。

　　这的确是个极大的优势。

　　当然了，结仇的起因是因为亲人被杀，这个仇可谓再大不过。哪怕根本原因在超神平台，想要善了估计也是不可能的。从老李的动作看，估计也是杀之后快。这样既是给自己家人报仇，也顺便看看能不能捞一笔——万一击杀后抽取到对方的技能或者强力道具，那就发了。

　　“那，还有别的什么优势吗？”赵定国追问道。

　　老李点了点头，沉声道：“到时候，有两个靠得住的兄弟能帮我一把，他俩也都是曙光酒馆级的用户。同时，除了你之外，我还投资了两个人。如果我的眼光没问题，再加上你们运气好，到时候说不定能有五个曙光酒馆级的超神用户一起出手。纵然对方也不是一个人，但埋伏好的话，我有八成的把握能杀他！”

　　“顺便做个承诺吧。”老李最后补充了一句：“如果成功干掉对方，抽取到的装备你可以选一件带走。”

　　应该没什么问题！

　　赵定国沉吟半响，心里其实已经同意老李提出的这笔生意了。不过，他还是多问了一句：“如果我现在掉头就走呢？”

　　老李仿佛没听到他这句话，重新坐回沙发。端起果汁慢条斯理的喝了几口后，这才道：“你是个聪明人，知道该怎么选择的。况且，已经听我说了这么多，没什么表示就想离开，那我李某人岂不是太吃亏了？”

　　说着，他的眼睛微微眯了起来，身上自然涌出了一股威势。

　　那一瞬间，赵定国甚至有种错觉，他只要一动对方就会扑过来杀了他！

　　“好吧，我同意！”

　　赵定国干脆的点了点头，至少就目前来说，这笔生意还是他赚一点。至于日后会不会被当成炮灰，赵定国觉得自己还没那么傻。老李真若是存了牺牲他的心思，他也不会笨到任凭对方摆布！

　　“这就对了嘛！”

　　老李仿佛早就料到赵定国会做出这个选择，身上的威势瞬间平息下来，脸上也重新挂上了笑容：“进入超神平台后，里面的常规赛和死亡团战固然重要，但切记，现实才是你最需要关注的地方。毕竟就算你获得了一身能力，总归也要带回现实世界才有意义。然而，想在现实中混的好，没有可靠的关系是不行的。就算暮色酒馆级的超级高手，也要有人帮衬才能横行天下！帮我报了这个仇，我就拿你当自己兄弟待！”

　　言罢，他遥遥的对赵定国举起了杯子：“就以果汁代酒吧，祝咱们合作愉快。”

　　“合作愉快！”

　　不管老李的话是真心也好，虚情假意也罢，眼下这笔交易还是顺利的达成了。反正老李需要先“付款”，等日后他获得了曙光酒馆级的铭牌后，才会正式“交货”。

　　“对了，难道你就不怕我反悔吗？”

　　一口喝光了杯子里剩余的鲜榨苹果汁后，赵定国有些怀疑的问出这个问题。在他看来，彼此就见过这么几面，老李对他未免也太信任了一点。

　　“很简单！”

　　老李笑了笑，说：“第一个原因，背叛了我，对你没有任何好处。第二点就是，咱们还需要签订一个小小的契约，可以保证你的权利——当然也要履行义务。”

　　“契约？”

　　赵定国重复了一遍，语气带着不确定性。

　　老李坚定的重复了一遍：“对，超神契约！”

　　赵定国发现自己又听到了一个新名词，赶紧问道：“超神契约是什么？”

　　“很简单，花费一定的胜点，委托超神平台起草一份绝对公平的契约。有超神平台的见证，不会出现任何问题。哪怕低级契约，违反后也要付出十倍的代价！以咱们这个级别，一百胜点的初始胜点足够了，想必你也不会为了违约而选择支付一千胜点的代价吧？”


第二十七章 胜点和金条

　　超神契约，是平台推出的一项很受欢迎的公证、中介功能。

　　大到神装交易，小到普通的协作约定，只要你出得起胜点，超神平台都可以帮忙公证。而且，公证的效果还非常好。哪怕低级的契约都能十倍偿还，高级的契约一旦违背，下场更是直接抹杀！

　　这也正是老李不怕赵定国反悔的原因。

　　除非赵定国想要坐看自己被超神平台出手抹杀，否则就只能选择帮忙或者赔偿一千胜点——无论哪个选择，老李都是稳赚不赔！

　　“确定要签吗？你想好了！一旦我向超神平台支付了胜点，可就没法反悔了！”

　　老李向赵定国确认了一遍，语气带着几分玩味。

　　“签！”

　　都到了这个地步，再想退出已经晚了，那是在逼老李翻脸。赵定国把跟老李的交易从头到尾想了一遍，然后重重的点头。

　　“那好！”

　　看到赵定国没有退缩，老李直接按住铭牌，委托超神平台起草了契约，并且支付了胜点。当赵定国依约确认后，一道神秘的金色符文在半空中凝结，然后分成两半各自没入赵定国和老李的身体。

　　超神契约达成！

　　收到了这个提示，赵定国算是放下心来。老李的态度似乎也比之前更热情了一些，重新招呼他坐下。

　　可以说，在老李干掉那名仇家之前，两人是一条线上的蚂蚱了。

　　签订契约的一百胜点，是老李支付的。到了现在，赵定国对胜点的重要性也有了比较深刻的认知。对方既然在他身上花了胜点，显然是准备认真下注。所以，他在老李面前表现的也更放开了一点。在他的邀约下，赵定国还跟老李一起吃了顿便饭。

　　接下来的半个晚上，自然就是他预先“收款”的时间了。

　　不得不说，老李这个人还是很地道的。

　　在签订契约后，他并没食言，而是很详细的把自己知道的一些东西都告诉了赵定国。或许其中某些细节有隐藏，但就目前来说，他透漏的那些东西已经足够赵定国消化的了。可以说，如果赵定国想凭自己的本事摸清楚这些，不经历上几场死亡团战是根本不可能的事。浪费时间且不提，他更有可能会因为一些不清楚的规则而吃上暗亏！

　　有这样一位资深用户带路，他可以在最短的时间内获得曙光酒馆级的铭牌！

　　这也让赵定国对自己的决定非常满意。

　　“对了，还有强化方面的事。”

　　在提点的最后，老李说起了这一项：“你接触超神平台才几天，又是常规赛又是死亡团战的，应该还没了解强化事宜吧。怎么样，要不要我给你介绍一下？”

　　“欢迎之至！”

　　赵定国对此是求之不得，当然是立即点头赞同了。

　　老李深知自己对手的强大，所以也是真心想培养出几个得力的帮手。看到林辰点头，他也是倾囊相授：“超神平台的强化系统并不复杂，主要分为四大类，血统、装备、技能、消耗道具。这其中，超神平台提供的血统兑换价格奇高无比，而且都是最低的阶位。所以，除非是真的弄不到血统了，否则一般的用户都不会选择在超神平台上兑换血统的。”

　　“血统的阶位？”

　　赵定国敏锐的注意到了这个词，趁他短暂停歇的空当提了出来。

　　老李对赵定国的细心有些惊讶，他忍不住多看了赵定国一眼，这才道：“血统的阶位其实很好理解，大致就是血统的成长力。具体点说，就是你能把它修炼到什么地步。据我所知，现行的血统大致分为四个阶位，从低到高依次为残缺级、无暇级、稀有级、完美级！”

　　赵定国想了想，问道：“划分阶位的依据又是什么？”

　　老李大概是在想该如何描述，停了一会才开口道：“打个比方吧，就按照DOTA游戏里的升级体系。所谓残缺级的血统，就是只能修炼到6级，拥有一级大招，往后就再难进步。无暇级，可以修炼到11级，拥有二级大招。稀有级，能修炼到16级，拥有三级大招。完美级的最高，一直能修炼到满级的25级！虽然不完全是这样，但大体上你可以这么理解！”

　　这个比方通俗易懂，马上就让赵定国明白了血统的阶位划分。

　　“既然超神平台上可以强化的血统性价比这么低，那更高级的血统呢？都是从死亡团战中得来的？”

　　这个话题让老李皱了皱眉，他沉默了半响，道：“肯定是来自死亡团战的特殊奖励没错，可究竟是怎么得到的……我也不知道！任何一个强者，都把自己获得血统的情形严格保密。以我现在的资格，还接触不到。等跨入旭日酒馆后，或许他们会对我说！”

　　他们？

　　他们是谁？老李认识的一些高手吗？

　　赵定国其实想问一下，但转念一想这是人家的隐私，超出了契约的约定。他跟老李才建立关系，还远没好到什么都可以问的地步，于是便及时的住口了，改问道：“那接下来，其他的呢？”

　　“其他的嘛~”

　　老李想了想，娓娓道来：“消耗道具就不说了，基本上DOTA里面有的，超神空间都能兑换到，价格也基本一致。技能，这是个重点，从超神平台那里兑换的技能同样只能学一级，而且还必须是你在比赛里曾经使用/召唤过的。装备的话，超神平台里能兑换到的只有一些基础的散件。大致就以750这个价格为限，低于这个数字的，超神平台都有。高于的话，别管是合成卷轴还是散件，都没得卖！想要弄到的话，还得从……”

　　“死亡团战！”

　　赵定国已经猜到了老李的话，他现在算是彻底明白了，在超神平台里，稍微好点的东西，那都得用命去拼！

　　老李点了点头，道：“没错，就是死亡团战。不管是特殊奖励，还是想把能力带到现实，都要通过死亡团战才能达成。不过，虽然超神平台很混蛋，但这点上倒也公平。想获得多大的收益，就要冒多大的危险！”

　　理论说完了，老李为了让赵定国能有个更真切的认知，还特意打开了电脑。

　　超神平台，是依附超神用户而存在的。尽管这台电脑上并没有安装，但在老李按住铭牌操作后，很快，似曾相识的超神平台图标就凭空出现在电脑上。而且，一旦超神平台开始运作，在那鬼神一般的力量面前，什么断网、停电、死机等“异常状态”都将无法威胁到它！

　　这也让赵定国打消了准备一台备用发电机的想法。

　　接下来，在老李的指挥下，赵定国登入了超神平台，并且在上面点开了强化的选项：其实真的很简单，只需要鼠标轻点，就像是网游里面买东西一样方便。确定一下后，虚拟角色栏里的人物就拥有了强化过的能力和装备。等参加死亡团战进入超神空间时，平台就会自动赋予对应的强化选项！

　　当然了，想要在现实中也拥有它们，那就努力打好死亡团战吧。

　　“这是什么？”

　　就在赵定国无意中翻到强化兑换选项最后一页时，他看到一些特殊类的东西。

　　刚接了个电话的老李回头瞥了一眼，道：“哦，你说那些啊，都是兑换现实世界的东西。比如黄金、钻石什么的，也有一些针对普通人的药剂，价格都很便宜。你可以试着兑换一些玩玩，我记得有种200克的金条的，只要1胜点就行。想要一公斤的高纯度黄金，也不过5胜点而已！”

　　“200克的金条，只要1胜点？”

　　赵定国被这个廉价的兑换比例震撼了！


第二十八章 十月的第一战

　　赵定国看了看自己仅剩的25点胜点，试着兑换了一根金条。

　　几乎是瞬间，他就发现自己的铭牌里多了一样东西。因为赢得第一次死亡团战后，赵定国已经能够在现实中完全开启铭牌的功能。所以，心念一动，下一刻他的手里就多了一根沉甸甸的、成色十足的金条！

　　赢一场常规赛就是一百胜点，这就是一百根金条？

　　赵定国忽然发现，自己以后再也不需要为钱的事犯愁了！

　　“这有什么？”老李一副漫不经心的样子，对赵定国的震撼不以为意：“早跟你说了，超神用户的能力超乎你的想象，就没一个缺钱的。而且，也就你这样的新手会试着把胜点兑换成现实中的钱，那毫无意义。如果可以反过来兑换的话，别说一根金条换一个胜点，就算五十根、一百根金条换一个胜点，也有无数人争着换！”

　　跟老李的这次见面，颠覆了赵定国很多的看法和观念。

　　从本质上讲，他还是原来那个普通的青年，只是意外的获得了超神用户的资格。可是，当亲眼看到那根价值一胜点的金条出现时，赵定国动容了。要知道，现实世界中一克黄金的价格怎么也要三百多元。这根两百克的金条，直接等于六七万人民币！

　　打赢一场常规赛，就是六七百万元？

　　而且，看老李的态度，人家还根本不以为意！

　　赵定国终于对超神用户这简单的四个字有了足够深刻的认识，而且，也在心里逐渐调整起了他对超神平台的看法！

　　这是一个堪称天堂和地狱的混合体！

　　打输了，会被抹杀。

　　死倒还在其次，可怕的是悄无声息的就从这个世界上消失，甚至没人会知道死因！

　　然而，若是打赢了，就能够拥有超强的力量，更能在现实中拥有无比的财富、地位！

　　憧憬了一下老李所说的那些暮色酒馆级别的强者，呼风唤雨、无所不能，赵定国不由在心里产生了深深的向往！

　　总有一天，咱也要变得向他们一样强大！

　　抱着对力量的渴望，赵定国在这座商厦会馆的贵宾客房了将就了半晚。第二天，他很早便爬起来，跟老李告别。

　　“不考虑在我这里住下吗？”老李对他眨了眨眼：“我的公司虽然不大，好歹也是跟房地产有关的。这里的房子，任你挑！想要美女的话，除了小玉，剩下的女秘你随便上，出了事我帮你担着。身为超神用户，多接触一下女色也没什么坏处，省的你以后在这些方面被人轻易下手拉走了！”

　　“……不用了！”

　　赵定国犹豫了一下，还是拒绝了他的好意。

　　首先，他觉得自己不是那么没控制力的人。再者说，他跟老李虽然暂时成了合作关系，但日后能不能把这种友好的关系延续下去还两说。现在就住在人家的地盘的话，等于始终处于他的监视下，这对赵定国无疑是很不利的！

　　“好吧，随你。反正遇到什么难题解决不了，记得跟我打电话就行，不管是超神平台的或者现实的都可以！”

　　老李也不勉强，一起吃了早饭后，便叫人把赵定国送走了。

　　仍旧是昨天的那架武装直升机，在他们的护送下，赵定国很快便返回了自己老家所在的K城。看到直升机下面熟悉的城市布局，赵定国心里莫名松了口气。还是在自己的地盘上好，最起码有种熟悉和安全感！

　　“要不要在昨天接您的地方降落？”直升机的副驾驶员探头问了一句。

　　“行，就在海悦大厦吧。”

　　这里也算是附近最高的建筑了，楼顶的天台上正好可以起降直升机。很快，赵定国就安然踏上地面。听到动静的海悦大厦顶层保安再度走了过来，这一次他们学乖了，看清楚了是军方的士兵后，几人马上缩了回去。

　　人家可是军方的人！

　　万一是执行什么秘密任务，自己好死不死的凑了上去……开什么玩笑！

　　不过，伴随着螺旋桨高速转动时特有的声音，武装直升机很快飞走。等他们大着胆子上来时，却发现那里只剩下赵定国一个人了。昨天同样目睹直升机降落的保安忽然想了起来，当时好像也有这个人！

　　或者说，这军方的直升机分明就是接送眼前这位青年的！

　　大人物啊！

　　从对讲机里得知一切的保安队长当即就反应过来，在他的吩咐下，几个保安很恭敬的把他送了下来。那副架势……如果不是他们的脸上挂着好奇和尊敬，说不定赵定国就以为自己是被保安当场抓住的小偷了！

　　饶是如此，一路走下来时，他还是被不少顾客盯着看了半天。

　　有点不舒服的赵定国加快脚步离开了海悦，这才感觉好了一点。

　　接下来，他并没有立即回家，而是找了家金店把换来的那根金条卖掉了。虽然只是一个胜点，但既然换了，也不能浪费。拿到钱的他很快来到了市里最大的电脑城，给自己配了一台梦幻配置的笔记本，又买了专用的竞技鼠标、外设键盘等一系列的配套！

　　这也是老李吩咐过的事。

　　虽然不明白超神平台为什么把常规赛放到现实中进行，但人家既然这么定的规则，他们就只能按照规则来。既然如此，那来上一套顶尖的竞技设备就是必要的了。虽说以超神平台的力量，能让最破烂的电脑也无比流畅的支持DOTA，但有了一些好的配套，总归是更令人舒服的事！

　　哪怕这些东西能提升万分之一的胜率，那也足够了！

　　用老李的说法是，对于超神用户，能用现实中的钱解决的问题从来都不叫问题！

　　电脑城的那家老板当然不清楚背后的事，但他知道眼前这位可是大主顾，不差钱的那种！做这一笔生意，挣的比正常卖十台电脑还多。所以，他也是脸上挂着笑容，来回的跑前跑后，又帮他选了一套舒适无比的豪华电脑桌！

　　“常来啊！”

　　看到赵定国离开的背影，老板忍不住发出了最真挚的呼唤。

　　……

　　月底的最后两天，赵定国没有踏出房门一步。

　　他在租的房子里埋头研究了两天的DOTA，中间，就连王鑫叫他出去吃饭也暂时推却了。

　　新的星期和月份马上就要到来，随之而来的就是平台的常规赛和死亡团战，现在每一天的时间对赵定国来说都很重要！不过，总的来说，有了老李的提点和他这两天的临阵磨枪，赵定国自觉对DOTA的理解有了长足的进步。

　　而且，更重要的是心态上的变化！

　　如果说，以前打DOTA还可以说是娱乐的话。那现在就不同了，每一局的战斗都直接关系生死。只要有一线胜利的可能，就要努力去争取。为此，赵定国也是特意写了一张条子，贴到了自己电脑桌前的墙壁上：“将每一局DOTA都当成生死之战来打！”

　　用心去打，竭力争取胜利！

　　只有抱着这样的心态，才能更好的在超神平台活下去！

　　第二天，是十一国庆节长假。

　　因为天气不错，所以正适合出去旅游。可惜赵定国却没工夫享受那个美好，因为，他迎来了新的一周常规赛！

　　在平台的提示下，赵定国及时进入了无酒馆铭牌级别的常规赛区大厅。伴随着他的进入，平台自动弹出了提示：“是否加入战斗，完成本周的例行常规赛？”

　　没有别的选择！

　　跟死亡团战一样，拒绝参加常规赛也是要支付一定胜点的，但常规赛失败后并没有抹杀的惩罚，无非就是没有胜点奖励。所以，只有傻瓜才会拒绝平台发布的每周例行任务。

　　伴随着鼠标的点击，游戏的自动匹配开始了！


第二十九章 考验人品的食人魔法师

　　“检测到ID为037205的超神用户加入常规赛，自动进入普通场次！”

　　“超神平台天秤系统开启，实力评估中……”

　　“自动匹配已完成，常规赛第E04538局普通场次战斗即将开始！”

　　“本场模式：全阵容随机洗牌模式！”

　　“因为是普通场次战斗，失败后下场战斗获得的超神胜点奖励将减少10%，并扣除一定神位积分。胜利后将获得100基础超神胜点（基于当前铭牌等级）。”

　　很快，伴随着那熟悉的DOTA载入画面结束，赵定国进入了自己在十月份的第一场常规赛！

　　这是一个全新的起点！

　　伴随着一声鸡鸣，之前几个月见过多次的画面再度出现在眼前。有点紧张的赵定国喝了口水，用力握了下手里新买的赛锐竞技鼠标，等待着超神平台随机分配英雄。

　　这一局的模式跟新手场次的模式相同。

　　虽然没有办法自己选择英雄，但有时候也未必就是坏事，起码让赵定国不用费心思考虑该选哪个英雄。

　　“这局，一定要赢！”

　　之前在死亡团战中，资深用户可以带入装备和技能，所以像他这种新人就必须依附核心才能打。常规赛就不同了，每一场常规赛都是一场单独的战斗，更加没有什么资深用户和新人的说法。只要自身技术和意识到位，任何人都可以当主力。所以，赵定国对这局常规赛也是非常看重！

　　不知道，这一次自己会获得什么英雄呢？

　　顷刻后，超神平台以它的高效自动帮赵定国随机出了一名英雄。让赵定国有些意外的是，这次选的英雄仍旧是智力型的。这本来没什么，可偏偏，这名智力型的英雄却有着非常高的力量成长潜力。到了后期，与其书它是一名智力英雄，不如说它是一个套着法师外壳的力量型英雄！

　　这就是食人魔法师！

　　他是一个双头连体的食人魔，手里提着一个粗壮的大棒。喊话的声音粗犷，浑身上下都覆盖着蓝色的皮肤。所以，这家伙又有个别称，叫蓝胖子。

　　赵定国之前曾经用过这个英雄，对他的技能也挺熟悉。

　　食人魔法师的第一个技能火焰爆轰，能眩晕敌人1.5秒外加还不错的伤害。

　　二技能叫引燃，可以持续烧伤附近一片敌人。伤害不算高，但却能减速。

　　三技能嗜血术是个辅助技能，可以给己方任意单位释放，最高可增加目标50%的移动速度和15%攻速。

　　至于食人魔法师的大招，这个恐怕是全DOTA里面最奇葩、也最考验人品的技能了。它的名字叫多重施法，是个被动技能。学习以后，可以在冷却时间、作用范围等方面部分增加一二技能。可最厉害的还是它的附加效果，有一定几率出现多倍施法！

　　想想吧，一旦学了三级大招，人品爆发的时候就可能出现四重连爆！

　　放一个技能，却出现了四倍的伤害，这是多么惊艳的效果！

　　碰到皮薄的法师，一个四倍伤害都快能秒杀了！

　　如果运气好，接连出现三重、四重施法，那食人魔法师绝对是最强力的法师之一。可是，万一操纵他的超神用户运气不好，始终碰不到多重施法的几率，那就悲剧了。所以说，这是一个非常考验人品的英雄！

　　赵定国也不清楚自己今天运气怎样，但既然随到了，那就只好认真打下去。

　　因为这个英雄是三个主动技能，而且学了大招后，一个负面效果就是会增加技能魔法消耗，所以他非常缺蓝。基于这个缺陷，给他选择出门装备就比较容易了。

　　看了看初始的八百多金币，赵定国先买了一个+3智力属性的智力斗篷，然后是两个最普通的铁树枝干，最后是一个治疗药膏和一组艾西菲的远古祭祀（也叫吃树）。为了防止关键时刻没有蓝，他又带了两个小型净化药水，可以缓慢的恢复100点魔力。买完这些后，他身上还剩了一些金币，但却没再购买别的东西。

　　这些钱，他准备留着，接下来在兵线上争取迅速做出秘法鞋！

　　跟相位鞋拥有一个主动加速的技能不同，秘法鞋拥有的主动技能是一次回复135点蓝。对于魔力紧缺的食人魔法师子来说，这无疑是非常重要的道具！

　　搞定了出门装后，赵定国才分神注意起自己队友的阵容。

　　他这一局仍旧隶属近卫军团，己方的下路（优势路）已经有了狼人和术士这两名英雄。一个力量型的近战后期，和一个智力型的远程，搭配起来倒也相当益彰。走到中路的英雄是名线上压制能力极强、团战也很有用的英雄巫妖。赵定国的分路实际上已经被确定，只能选择来到上路！

　　食人魔法师虽然是智力英雄，但力量属性却很高，勉强算半个肉盾。再加上有单体控制类的技能，所以猥琐点的话，哪怕在劣势路也不至于太难混。

　　何况，他在上路还有一个远程的队友骷髅射手！

　　这个英雄的输出能力很不错，但缺点就是没有控制，而且身体非常脆弱，一旦被针对很容易死。有赵定国这个控制兼半个肉盾在，骷髅射手的情况会好很多！

　　粗粗看了一圈后，赵定国发现自己这次阵容的搭配相当不错。尤其是在随机的情况下，能出现这么一个阵容更是难得。这也让赵定国对胜利多了几分信心，一个好阵容无疑能给最终的胜利平添几分筹码！

　　“有没有新人？有的话迅速报上来，待会好特别关照一下。”

　　操纵狼人的男子是个大嗓门，趁着战斗还没开始，在内置的聊天频道里吼了起来。

　　“没有！”

　　“我现实中玩了半年了！”

　　“参加过两次死亡团战！”

　　几个队友纷纷回答，包括赵定国在内，没一个是一点不懂的小白。

　　狼人看起来也是信心大振，他难听的大笑几声，鼓励道：“那太好了，之前两把或多或少都被菜鸟拖累了。看来这把不错，既然大家都是老资格用户，那就好好发挥。啥也不说了，以胜点的名义，近卫必胜！”

　　别说，虽然这家伙的言辞不怎么样，但却很有效果。

　　被他这么一吼，近卫英雄们的士气一下子涨了起来。联想到胜点，赵定国心里也热切了许多！

　　“以胜点的名义！”

　　在心里默默的喊了一句后，赵定国的食人魔法师和骷髅射手站到了己方高地上，等待着这局战斗的正式开始。

　　很快，天边传来了呜呜的号角声！

　　近卫军团的树人士兵从兵营里面走了出来，分三路朝天灾军团进发。上路的两名英雄也跟在士兵后面，一起开始了这局的征伐！

　　两大阵营的士兵大致在天灾上路拐角前的一小段距离相遇，这个位置对于天灾一方非常有利。而且东侧就是野区的森林，被战争迷雾遮掩。天灾其他的英雄一旦游走，很容易从这片树林里冲出来，然后前后夹击！

　　所以，赵定国的食人魔法师和骷髅射手都相当谨慎，并没有立即冲在最前面。

　　天灾方面的英雄背靠己方的一塔，当然就没那么顾虑了。很快，赵定国就看到了上路跟他俩对线的英雄——蛇发女妖（大娜迦）和半人猛犸。

　　大娜迦是个地地道道的大后期，非常需要顶尖装备的那种！

　　如果能给她几件神装，那后期团战将会非常恐怖。可她的缺点也非常明显，就是中前期比较乏力。巧的是，己方的狼人就是中期强势，后期也能打的英雄。只要己方打的主动点、强势点，避免把节奏拖到大后期，对面的大娜迦就难以发挥多少作用！


第三十章 积极的游走

　　这个道理，赵定国知道，天灾的英雄也未必就不懂。

　　如果可以自己选择，天灾方恐怕多半不会选出大娜迦来对付狼人。就算非要选大娜迦也不是不可以，但其他的英雄就要专门搭配那种特别善于防守的英雄，一直稳妥的守住高地等待大娜迦发育到一身神装！

　　可没办法，这场常规赛的模式就是随机的，而且一旦出来无法更改！

　　尽管天灾的英雄看上去并不是专精防守的，但已经有了大娜迦这个大后期英雄，他们也只能硬着头皮决议把战斗往后拖，整场战斗的节奏越慢越好！

　　所以，能否按照需要掌握住节奏，就成了赢得这场战斗最关键的地方。

　　赵定国才接触DOTA几个月，对于节奏这个东西，虽然隐约有些了解，但具体的还真说不上来。但那并不重要，眼下这个局面其实很简单，就是争取往快里打！

　　“快打！有机会的话就多游走，迅速打开局面！”

　　狼人在己方的野区，一边召唤出两只阴影之狼，一边在频道里面说着他的战术意图。

　　带着这样的理念，赵定国和骷髅射手开始跟天灾的两名英雄对线。

　　双方都是一远程搭配一近战，看上去倒也算是势均力敌。不过，骷髅射手拥有灼热之箭技能，不需要装备就能附加不错的火焰伤害。所以，对线期骷髅射手应该能压住对方大娜迦。打不到钱、出不到好装备的话，大娜迦这样的大后期英雄就什么都不是！

　　刚开始的几波兵，上路的情形略显沉闷。

　　赵定国的食人魔法师虽然有眩晕技能，但一级的时候，那火焰爆轰效果其实很有限。就算配合骷髅射手，也杀不了人。所以，两人都是选择尽量打钱，当对手走位失误的时候顺手攻击他几下，算是消耗一下血量，也能让对方有所忌惮。

　　天灾方的打算也差不多。

　　半人猛犸只有一个眩晕技能，但那是大招，六级前学不了。前期的话，主要靠一个震荡波输出。他跟大娜迦配合，同样杀不了人。

　　因此，一时半会间，上路并没出现人头。

　　下路的情形大致相同。

　　己方的狼人主要在野区里打野，不时到兵线上露头混一点经验。几乎是单走一路的术士自己有加血技能，再加上带足了补给，所以哪怕在兵线上以一敌二，暂时也没太大压力。

　　相比之下，中路的巫妖倒是跟对面的冥界亚龙斗了个旗鼓相当。

　　上局死亡团战中，召唤冥界亚龙的那名资深者发挥一般。在老李的强势下，并没打出自己的优势。可这一局，再度登场的冥界亚龙倒跟巫妖你来我往，先后爆发两次战斗！

　　作为一名典型的智力型法师，巫妖主要是靠霜冻新星这个技能消耗对方，伤害不错还能附加减速效果，而毒龙是靠附加毒性攻击的物理输出。在巫妖3级的那一波，差点就击杀冥界亚龙了，但最终还是让他残血逃掉。

　　涂了一个治疗药膏后，毒龙很快活蹦乱跳的重新加入战斗！

　　第一滴血始终没有出现！

　　“看来要等我六级了！”

　　巫妖在聊天频道里面叹了口气，他对刚才没完成击杀表示很惋惜。不过若是有了强力的大招，杀人多半就不是问题了！

　　然而，赵定国却把巫妖在心里预定的一血提前给拿走了。

　　在赵定国的食人魔法师和那骷髅射手双双三级的时候，他找到了一个机会。正好天灾的这波食尸鬼士兵只剩下了一个，新的食尸鬼士兵尚还有一段距离。与此同时，近卫的树人士兵也只剩下一个残血的，但新一波的树人士兵马上就抵达。

　　从兵线的位置来判断，近卫的后续树人士兵应该能比天灾的食尸鬼先到那么三四秒。

　　位置稍微靠后的大娜迦并没意识到危险。

　　她贪图击杀那个士兵的四十金币，于是撤的稍稍晚了一些。虽然金币到手了，但她身前的那名食尸鬼也被干掉。新一波的树人士兵正好涌了过去，开始攻击大娜迦。

　　如果没有什么外因，那大娜迦的这个举动倒也没什么。她只需要往后退几步，等己方的新一波食尸鬼赶来也就罢了。虽然少不了可能被树人士兵拍打几下，但却无关大局。可是，赵定国拿捏的时机却刚好，在她掉头离开的时候砸出去一个火焰爆轰！

　　3级的食人魔法师，学习的是2级的火焰轰爆技能和1级的引燃。

　　2级的火焰轰爆，伤害也就145点。扣除英雄魔抗减伤的话，其实不算多。可是，接下来眩晕的那1.5秒却很重要了。后面追着她的一波树人士兵迅速围了上去，开始全力拍打。骷髅射手也趁机开弓，普通攻击中夹杂着灼热之箭，配合树人士兵的攻击迅速将大娜迦的血量打掉了六成！

　　这个时候，天灾的食尸鬼士兵赶来，提前跑回去的半人猛犸也远远的给了一道震荡波，既是威慑也是解围。

　　因为赵定国的火焰轰爆还在冷却中，想要强杀大娜迦很难。

　　可是，让赵定国惊喜的是，大娜迦看了看自己的血量，觉得直接涂抹治疗药膏有些浪费。她想了想，只是用艾西菲的远古祭祀吃了一棵树，准备缓缓的把生命值拉上来。

　　这无疑给了近卫机会！

　　十秒后，技能已经完全冷却的赵定国和骷髅射手开始强上了！

　　尽管借助吃树的恢复，大娜迦的血量已经重新提升过半。可是，在赵定国的火焰爆轰和骷髅射手的灼热之箭下，她的生命值再度迅速下降。眩晕时间过去后，大娜迦的血量俨然只剩下了两成！

　　感觉到不妙的大娜迦开始掉头逃跑。

　　赵定国当然不会让她如愿以偿，及时的将一级的引燃丢了过去。虽然持续的伤害不高，减速效果也不明显，但却给骷髅射手提供了机会。升了疾风步技能的骷髅射手当即隐身追了上去，赶在大娜迦逃到一塔火力范围下将她击杀！

　　第一滴血！

　　大娜迦自己的轻敌，让她送出了一血的额外击杀奖励。

　　屏幕上红色字母出现，让近卫军团的超神用户们都精神一振。不过，骷髅射手本人是兴奋中带着一点失落，赵定国是意外发现了惊喜。本来他明明看到骷髅射手最后一箭出去，大娜迦应声倒地的。可最后，这一血的奖励居然归他了！

　　平空多了四百多金币的赵定国一下子富裕了起来。

　　仔细回想了一下后，赵定国才发现，原来是他的引燃技能恰好在最后一刻带走了大娜迦。骷髅射手的普通攻击只差了一点点，算是让他捡了个漏！

　　“运气不错啊！”

　　操纵骷髅射手的超神用户在电脑对面咂了咂嘴，语气里颇有些羡慕。

　　赵定国也觉得是运气，所以他随意笑了笑，然后在路边野外商店买了双速度之靴。接下来，就是继续打钱，然后购买1000金币的能量之球合成秘法鞋了。可在那之前，赵定国决定趁兵线靠近天灾方、大娜迦还没复活赶来，偷空往中路游走一下。

　　如果狼人事先没说，或许他还想不到这点。有了提醒下，他想到这一层也就不出奇了。

　　考虑到身上的魔力已经不够连放两个技能的，所以赵定国一边从河道穿梭，一边使用了一瓶小型净化药水。差不多药水效果发挥完时，他也抵达了中路，顺势隐藏在稍远的战争迷雾中。一旦冥界亚龙过于靠前，他就会从黑暗中冲上去，从背后包抄他！

　　然而，操纵冥界亚龙的用户并不是特别菜，所以行动间还算谨慎。赵定国等了一小会，并没发现机会。

　　这无疑让赵定国有些焦急！

　　天灾上路的两名英雄可不是什么都不懂的菜鸟，一旦发现他较长时间没在上路出现，肯定会提醒其他路小心的。到时候，一旦有了警惕之心，再想埋伏冥界亚龙可就难了！


第三十一章 连环霜冻

　　“能不能想办法勾引一下冥界亚龙？”

　　通过内置的语音频道，赵定国跟巫妖沟通了起来。毕竟，他不想白游走一趟。若是无功而返的话，在等级和经济上都会很吃亏。

　　“勾引冥界亚龙？”

　　这会功夫，巫妖也是心里着急。听到赵定国这么一说，他忽然有了主意。

　　很快，当冥界亚龙跟着新一波食尸鬼士兵一起上来补兵时，巫妖假装站位不慎，被冥界亚龙多打了几下。不甘之下，巫妖回身一个霜冻新星，居然有原地对拼的意思。

　　这无疑让冥界亚龙大喜！

　　巫妖的普通攻击伤害跟冥界亚龙的毒性攻击可差远了，现在他的技能刚放完，还没冷却，居然就想跟他硬拼！这不是自寻死路吗？

　　剧本正在按照冥界亚龙的想法上演！

　　对点了几下后，巫妖的血量开始飞快下降。冥界亚龙的二技能效果凸显出来，目标血量越少他攻击就越高。到了现在，巫妖才仿佛惊醒过来，开始仓皇的往回逃！

　　“这怎么可能让你逃掉？”

　　冥界亚龙有十成的把握击杀巫妖，于是便紧追不舍，同时开启了幽冥剧毒技能，企图降低巫妖的移动速度。

　　“中路的小心，上路近卫的蓝胖消失了！”

　　就在这时，内置语音频道里，大娜迦的提醒姗姗来迟。

　　冥界亚龙本已经为近在眼前的击杀奖励冲昏了头脑，可被大娜迦一提醒，他顿时心中一凉。可这个时候，再想退已经迟了。赵定国的食人魔法师已经从黑暗中冲了出来，在纠缠的兵线中穿过，堵住了他的后路！

　　“大娜迦，有人从兵线上失踪了你怎么早不说？”

　　操纵冥界亚龙的用户一边大声抱怨，一边努力追赶着快缩回塔下的巫妖。他对局势已经看的很明白，继续往前冲，或许还能拼死一个巫妖，好歹够本。现在掉头跑的话肯定跑不掉，等于白死了！

　　冥界亚龙不愧是号称毒龙的存在，他的幽冥剧毒的确给巫妖逃跑带来了很大麻烦。最多两下，巫妖就死定了！

　　可就在这时，赵定国的火焰爆轰也及时丢到他的头上！

　　冥界亚龙很悲剧的被晕在了那里，然后又承受了引燃技能的烧伤。出来勾引他的巫妖看到有便宜可以捡，赶紧回头。他的霜冻新星冷却时间不算长，稍等一下马上就能再释放。

　　眩晕的1.5秒时间很快结束！

　　冥界亚龙固然被两名英雄围殴而死，但他临死前，也甩出了一记攻击，让巫妖只剩下了二十多点血。尽管巫妖如愿的用霜冻新星拿到了人头，但心里却是一阵后怕。如果冥界亚龙的血量再多一点点，或者身上有个魔棒之类的道具，死的就变成他了！

　　拿到英雄的击杀奖励当然是开心事，可若是一换一，那就太鸡肋了。尤其是以二打一的情况下还被对方拼死一个，实际上更是亏的！

　　不过不管怎么说，运气终归还是站在近卫这边的。

　　杀掉了冥界亚龙后，巫妖转身决定回家，因为他身上所有的补给品都消耗光了。赵定国的食人魔法师则趁机在中路一个人发育了一会，由于冥界亚龙刚买了装备，因此没钱TP飞过来，赵定国得到了一小段难得的黄金发育时间！

　　没有任何英雄针对他，而且现在对线期，天灾也没人游走！

　　等巫妖重新回来时，赵定国的身上已经快九百金币了。他赖在这里继续补了两个食尸鬼，然后跑到了近卫这边的神秘商店，买出了价值一千金币的能量之球。这块纯白色宝石模样的东西卖相不错，跟速度之靴放到一起后，无需卷轴便自发合成了更高级的装备秘法鞋！

　　除了原有的增加移动速度外，秘法鞋还能额外提升250点的魔法上限。

　　它拥有的主动技能是恢复魔法，45秒可以使用一次，每次恢复自己和周围友军135点蓝！有了这件装备，食人魔法师蓝不够用的缺陷就得到了极大的弥补。最起码，不会像之前那样一套技能下来就没魔了。

　　能够连续释放技能的食人魔法师，还是很恐怖的！

　　再度返回上路后，仗着有秘法鞋的恢复，赵定国时不时就甩给对方一个火焰爆轰。能找机会击杀最好，不能的话也要恶心对方，打乱他们打钱的节奏。相比之下，天灾军团的大娜迦虽然也有一个技能叫秘术异蛇，能够窃取目标的魔法，但那个技能耗蓝不菲，大娜迦又是智力属性一般的敏捷英雄。所以消耗之下，远不如这边有了秘法鞋的食人魔法师！

　　“我六级了，有大招了！”

　　这个时候，中路的巫妖在语音频道里吼了一嗓子。

　　“太好了！”

　　不管是赵定国、队友骷髅射手，还是下路的术士，对这个消息都是期待已久。因为，巫妖的大招连环霜冻真的是个非常强大的技能。

　　顾名思义，所谓连环霜冻，就是一个最多能连续反弹七次的冰球。一级大招的时候，单次的伤害有280点，还算不错。若是目标附近只有他一个人，那就只攻击一下，远远不能发挥它真正的威力。可要是对手附近有别的单位，能够连续反弹，那运气好的话可以连续弹射一个英雄四次！

　　这个伤害就太恐怖了！

　　所以，巫妖最喜欢的就是对方两到三个英雄紧紧地站到一起，这样最适合发挥他大招的威力。当然了，如果人太多的话，伤害一平摊，大招的威胁就降低许多，但就算如此也是非常可观！

　　“来上路游走吧，上路俩英雄血量都是不满的！”

　　赵定国对巫妖发出邀请，若是能双杀敌方上路两英雄，那他们就可以顺势推掉上路一塔！相比之下，下路兵线上只有术士一个人，显然不如上路保险，而且杀掉对方后期大娜迦的收益也更大！

　　“好！”

　　趁着兵线推进到天灾中路一塔下时，巫妖往后退了几步，在冥界亚龙看不到的地方迅速TP来到上路。这个时候，大娜迦和半人猛犸当然不知道巫妖已经降临，还在努力跟近卫的两名英雄竞争补兵。

　　“上了！”

　　巫妖喊了一句，直接从防御塔后冲了出来。

　　不管是从阵容还是从等级上看，赵定国他们获得这场团战胜利都是板上钉钉的事。唯一的问题在于，能否将两人全部留下！

　　“连环霜冻！”

　　巫妖也是毫不客气，见面就直接将大招扔了出来。

　　看到巫妖突然出现，而且甩出大招，半人猛犸和大娜迦全都大吃一惊。两人下意识的就想分开跑，省的因为靠的太近而被反复弹射。那样的话，两个人都得死。可是，大娜迦还没跑出一步，赵定国就直接一个火焰轰爆砸中了她！

　　仍旧是眩晕1.5秒！

　　比起老李曾经用过的半人马酋长那两秒多的眩晕，火焰轰爆的眩晕时间短了许多。可不要紧，这点时间已经足以让冰球开始反复弹射了！尽管中间有两次冰球弹中了食尸鬼士兵，但剩下也足以重创天灾两大英雄！

　　身体单薄的大娜迦很不幸的被弹中了三下，当场死亡！

　　侥幸只挨了一记的半人猛犸见机快，直接动用了獠牙冲刺技能，脱离了弹射的范围。他掉头就往后跑，想要逃回塔下！

　　此时不追，更待何时？

　　巫妖一撩裙子，仿佛漂浮一般追了上去。赵定国的食人魔法师和队友的骷髅射手也同时开始追。由于半人猛犸离6级还有很远，没有大招，不可能反杀，所以，近卫的三人甚至强行冲到对方的塔下。最后，巫妖的霜冻新星、赵定国刚好冷却的火焰爆轰等技能再度甩了出去，将半人猛犸一并击杀！

　　这个人头是赵定国的，他再度拿到了两百多的击杀奖励！


第三十二章 出其不意的反扑

　　干掉了天灾两名英雄后，他们上路的一塔处于了无防护的状态。

　　近卫三大英雄趁着机会难得，跟在树人士兵之后，一起朝天灾上路一塔发动进攻。第一轮攻势下来，防御塔的耐久度就只剩下了三分之一！

　　这个速度，无疑让天灾英雄们触目心惊。

　　为了延缓这座塔的毁灭，当近卫第二轮进攻压过来时，他们开启了长达四秒的防御符文。伴随着一道金光闪过，四秒内，天灾所有的防御建筑护甲都会大幅提高，无限趋近于无敌。与此同时，一道传送卷轴的光芒也出现在塔后。

　　“是下路的深渊魔王！”

　　恰好看到对方TP的术士及时的发出警告。

　　听说是这个英雄，赵定国他们赶紧散开了一点。因为深渊魔王有一个大范围的群伤技能火焰风暴，可以从天上召唤三波火雨。如果不小心全中的话，伤害还是非常高的！

　　考虑到对方是个力量英雄，如果强杀的话未必杀的掉，所以赵定国跟其他两人商议一下，稍微往后撤了几步。等兵线出了天灾的一塔，那时候只要深渊魔王敢出来，他们三人干掉对方一个就不成问题了！

　　“火焰风暴！”

　　深渊魔王果然是护塔心切，传送一结束就直接召唤了火雨。虽然他的火雨等级不高，但配合防御塔的攻击，还是很快将树人士兵击杀。这样一来，天灾的兵线就自然往近卫方带，脱离了防御塔的范围！

　　“准备上！”

　　赵定国觉得机会不错，于是跟队友说了一声。

　　可惜的是，有了这段反应时间，天灾方的其他英雄也赶了过来，分别是在中路升到六级的冥界亚龙、复活后跑出来的半人猛犸。同样是三对三，但己方这边的法系输出主力巫妖没大招，赵定国的大招又是个被动技能，想打赢的难度就很大了。

　　攻守的形势顿时逆转。

　　看着气势汹汹准备反扑的天灾英雄，赵定国明显感觉到，这场的对手要比新手场次强了许多。虽说己方队友看起来也颇为给力，但想要把胜利的希望寄托于对手犯下各种失误，那是不可能了。想要赢，还得看己方的发挥！

　　眼下，狼人身上已经有了一双速度之靴，吸血鬼的祭品也做了一半，正在野区加速打钱，暂时没工夫理会别的。自己的队友巫妖和骷髅射手虽然在上路，但都是按部就班的准备迎敌。赵定国忽然觉得，自己应该做点什么。

　　“术士，六级了吗？”他在聊天频道里问道。

　　“有六了！”术士也很快回答，他几乎是一个人独享了下路兵线的经验，等级高点也是正常。

　　赵定国点了点头，道：“TP来上路，帮忙防守！”

　　“可是，对面的大娜迦……放任她打钱吗？”术士心里有些迟疑。

　　天灾军团的大娜迦在死了两次后，决定换路发育。当时冥界亚龙还在中路，所以她就来到了下路跟一直没挪窝的英雄小精灵一起打钱。若是没个人压制她一下，放任她发育……

　　“没关系！”

　　赵定国觉得自己的看法应该是准确的，于是用不容置疑的语气急促道：“我在上路跟对大娜迦对线过了，她的补刀水平一般，打钱并不快。再说这个英雄是大后期，就算想发育起来也不是一时半会能做到的。眼下还是防住上路要紧，有你在，咱们四打三，对面想反扑不过是个笑话！”

　　“好！”

　　操纵术士的那名超神用户也不是很有主见的那种，既然赵定国坚持，他二话没说，直接买了张TP飞到了上路。

　　这样，近卫方除了狼人在下路野怪区打野外，其他四名英雄全部集合到了上路一塔处。

　　应该说，术士来的非常及时。在他的传送法阵光芒刚散的那一刻，天灾的三名英雄就已经伴随着食尸鬼士兵冲了上来。他再晚到一步的话，恐怕战斗就已经开打。

　　“火焰风暴！”

　　仍旧是深渊领主打头阵，他远远的就开始召唤火雨。

　　这个英雄虽然是力量英雄，同样挺缺蓝，但出了灵魂之戒这件装备后，他可以用150点生命转换成同等的魔力。所以，深渊领主并不是很吝惜技能，灵魂之戒的冷却一好就使用一次。配合半人猛犸的一道震荡波，三波火雨迅速解决了近卫的树人士兵，连防御塔也受到30%的火焰伤害。

　　他俩的旁边，冥界亚龙在那里虎视眈眈，打算看谁露头就先一个大招丢过去！

　　近卫一塔的耐久度轻易的便掉到了一半左右！

　　这个时候，充当炮灰的食尸鬼士兵已经死伤殆尽。天灾的英雄也知道一轮攻势没法彻底摧毁防御塔，于是便准备后退，打算再来一波。

　　将退而未退之时，正是对方最大意、也最容易出现漏洞的时候。赵定国就趁这个稍逊即逝的时机，对队友吼了起来：“上！”

　　说着，他第一个冲了上去。

　　这倒不是说他逞能，而是阵容的需要。

　　己方的上路四名英雄中，术士、巫妖都是智力英雄，身板很脆。骷髅射手虽然是敏捷，但其生命值比术士还低。赵定国的食人魔法师虽然也是智力英雄，但力量成长超高，勉强能算是半个肉盾，所以非要顶在最前面不可！

　　不过，尽管最先冲了上去，但赵定国却并没立即释放火焰爆轰，而是先对着冥界亚龙放出了一个引燃。

　　之所以这样做，他是在防备着深渊领主。因为他的三波火焰风暴是需要持续施法的，有了火焰爆轰这个技能，只要对方敢放火焰风暴，他就能瞬间还手晕住对方，让他的三波火焰风暴顶多只能放出一波！

　　相比于赵定国的留手，他的其他三个队友就毫不客气了。

　　看到赵定国的食人魔法师第一个上了，巫妖紧跟着就冲了上去，先甩出了霜冻新星，然后又给最前面的食人魔法师加了冰霜护甲。不仅能增加赵定国的护甲，还能降低敌人的攻击速度。术士也给敌人加持了一个致命连接，一旦有某个单位受到伤害，其他被链接到的人都会相应承受20%的伤害！可以说，这是一个能扩大伤害总量的技能！

　　身体脆弱的骷髅射手倒也聪明，没有第一时间现身，而是等赵定国三人冲了上去后，才疾风步隐身来到了天灾三英雄的后方，随时准备切入！

　　然而，天灾方的三名英雄也不是吃素的！

　　发现近卫军团准备冲上来反打，深渊领主直接开启了怨念深渊。一道道的墓碑从地下破土而出，形成魔法囚牢，将近卫的几人困在其中。趁这个机会，半人猛犸也是獠牙冲刺撞了过来，将巫妖和赵定国顶到了一起，然后反身一道震荡波！

　　挨了一套连招，巫妖的血量瞬间就少了一半！

　　可就在这个时候，尴尬的半人猛犸发现自己没有魔了，他对自己魔力的估算出现了问题。对于近卫来说，这倒可以算是一个好消息。而就在这时，己方的术士也开始发威了。他及时的给巫妖释放了加血技能暗言术，在那道金黄色的罩子下，巫妖的血量开始缓缓回升。随后，术士也在这个紧要的关头放出了自己的大招！

　　召唤地狱火！

　　这是一个召唤技能，但作为英雄的大招，自然有它不凡的地方，那就是超大范围的群体眩晕！伴随着一个浑身燃烧着献祭火焰的地狱火从天而降，场上的天灾三名英雄全部被晕住。近卫英雄们的输出环境一下子好了起来！

　　趁这个机会，隐身的骷髅射手显形，同时开启了扫射技能和灼热之箭，开始疯狂的输出！

　　单体加血、增加己方打出的伤害、还有控场型的召唤类大招，这就是赵定国坚持要术士来上路的原因。有了他在，近卫军团会好打很多！


第三十三章 狼人出山

　　随着术士大招的开启，闪亮登场的地狱火也加入了战斗中。

　　这个强大的召唤物类型为混乱攻击，可以无视英雄的护甲。再加上有献祭的被动伤害，地狱火打出的伤害的确很客观。可以说，这么个大石头人绝对可以当成半个英雄！

　　天灾三名英雄的形势变得恶劣了起来。

　　地狱领主一边疯狂的在内置聊天频道里要求小精灵和大娜迦支援，一边开启尸爆技能。只要周围有单位的尸体在，就能源源不断的引爆，一边给己方恢复生命值，一边对敌人造成不俗的伤害。而且，这个技能有点类似于状态技能，只要释放出来，无需持续施法就能源源不断的作用！

　　有了尸爆的回复，天灾算是稍微好过了一些。

　　但是，附近的尸体总归是有限的，这个技能也不可能无限持续下去。地狱领主知道尸爆只能延缓他们败亡的局面，却难以翻盘，于是再度召唤起了火雨！只要能三波全中，那就算己方失败，也能拖近卫的一两个人下水！

　　“打断他的技能！”

　　看到深渊领主抬手施法，巫妖当即就吼了出来。他其实注意到了，赵定国的火焰爆轰还留着没用。

　　“放心！”

　　不用巫妖提醒，一直盯着他的赵定国在第一波火雨刚出现就甩出了技能，恰到好处的打断了深渊领主的技能。而且，这次他幸运的出现了二重施法。明明只是一个火焰爆轰，砸到深渊领主的头上时却出现了两次效果！

　　对食人魔法师来说，一级大招最多只能二重施法，要到三级大招才有可能出现四重施法。不过，在前期英雄血量普通有限的情况下，二重施法效果已经非常明显。

　　吃了这么一记技能，哪怕扣除了魔法抗性的减伤，深渊领主仍旧受到了三百多点的伤害！

　　这几乎可以媲美于恶魔巫师莱恩的大招了！

　　要是眩晕的时间也能叠加就好了，赵定国有点贪心不足的想。

　　……

　　“该死的蓝胖！”

　　天灾军团这边，看到那样晃眼的二重施法，操纵深渊领主的超神用户恶狠狠的骂了出来。他之所以没有第一时间释放火焰风暴，就是怕被眩晕技能打断。结果可好，虽然避开了术士大招带来的眩晕，但却没想到，赵定国的食人魔法师在一直盯着他。缺少了这么一个大范围的高伤害魔法（又叫AOE技能），想要打赢近卫军团，难度无疑更高了几分！

　　“败局已定，能跑一个算一个！”

　　小精灵和大娜迦的迟迟不到，让深渊领主清楚这次战斗打不赢了，于是吼了一声试图逃跑——尽管是徒劳，但在没可能反杀的情况下，他们也只能寄希望于近卫的英雄们追杀时失误了。

　　这时候，深渊领主心里大为后悔。早知道术士会在他们进攻的时候TP过来，这一战就不该打！

　　最后的战局很快揭晓，以赵定国为首的近卫四名英雄并没给他们机会！

　　冥界亚龙是第一个被干掉的！

　　这个英雄，在输出环境不错、尤其是单对单的时候表现很好。可一旦群战，就难掩它缺乏强控制技、身体脆弱的特点。

　　紧随其后的，是半人猛犸！骷髅射手一直在混乱中攻击他，尽管扫射技能的持续时间过去了，但骷髅射手的输出仍旧相当可观。再加上致命连接、地狱火、巫妖的霜冻新星等技能，他也是很快被干掉。

　　最能抗的就是深渊领主，他比其他英雄多坚持了一会，但也仅仅就多了那么一会。赵定国幸运的打出最后一下，拿到了击杀奖励！

　　食人魔法师已经大杀特杀！

　　“打的漂亮！”

　　骷髅射手忍不住赞了一句，在巫妖没有大招的情况下，以零伤亡的代价完灭对方三个，无疑是辉煌的战果。尽管这场胜利有这样那样的原因，但有一点无疑，赢得这场战斗，将让这场战斗的节奏逐步纳入了近卫方的手里！

　　紧接着，四名英雄趁势推掉天灾上路的一塔，给每个人都增加了两百金币的奖励！

　　借助这笔钱，下路野区的狼人成功作出了吸血鬼的祭品。看到形势对己方有利，他想了想，决定直接跟随近卫方参加团战！

　　“不在野区里再打一会吗？比如再做出一个碎骨锤什么的？”骷髅射手还有点疑问，他觉得狼人这个后期出山早了点。

　　“不了！”

　　狼人拒绝了这个提议，道：“我本身就是中期强势的英雄，现在形势对咱们有利，可以说是提前进入中期。对面既然有娜迦这个大后期，想要往后拖，咱们就快打，逼迫对手早早的跟咱们打团战。坚持这一条，不怕赢不了！”

　　看到推完上路塔的队友一时有点迷茫，再加上得知狼人的参战意图，赵定国当即做出决定道：“回家补给一趟，然后都来下路，跟狼人汇合！”

　　刚才的胜利，让近卫的英雄们对赵定国多了几分信服。

　　三名队友纷纷回家，一边泡温泉恢复状态，一边合出一些新装备。血量少的巫妖准备做一个梅肯斯姆，赵定国则准备做一个叫做先祖战鼓的装备。不仅可以增加不少基础属性，还有团队的加速光环，更有一个主动加速技能。虽然效果不是特别明显，但胜在廉价，性价比不错！

　　这也是老李之前向他推荐过的装备，拿他的话说，叫“出了先祖鼓，SB也能虎”！

　　对于食人魔法师这样作用有点酱油的英雄来说，出这么个装备的确挺好用。

　　至于术士，他在朝阿哈利姆神杖的道路艰难进发。虽然这个别称为A杖的道具价值不菲，但一旦拥有，术士的大招就能召唤出两个石头人，进而产生质的变化！

　　骷髅射手也在朝着自己的装备紫怨而努力！

　　一切就绪后，四人纷纷TP，来到了下路。

　　此时，近卫下路的一塔，几乎已经被小精灵和大娜迦推掉了。若不是狼人及时出现在线上把两人吓走，说不定这下塔就没了。想来，之前的团战中两人没去上路救援，打的就是换塔的主意。可惜天灾这两名英雄一个是辅助，一个是大后期但没起来，输出略有些不足。不然的话，说不定还真被他们换塔成功了！

　　对于急需装备武装自己的大娜迦来说，那无疑是她希望看到的。

　　“人都到了，巫妖的大招应该也冷却了吧？有他的大就足够了！走，咱们推进！”狼人意气风发，招出两只阴影之狼，冲在了最前面。

　　不过，就在这个五人齐聚、准备推进的时候，赵定国的手机忽然响了。

　　有点突兀的彩铃声把赵定国从超神平台的常规赛中惊醒，他皱了皱眉，马上拿起了桌面上的手机，打算关掉再说。

　　可是，上面显示的号码却是老李的。

　　难道是有什么事？

　　赵定国看了看屏幕，发现近卫的英雄还在往前带兵线，短时间内打不起来，于是便迅速接通了电话。

　　“喂，是定国吗？在干什么？”

　　老李的语气还算平静，听起来不像是有什么要紧的事。

　　赵定国倒也没隐瞒，说：“十月份的第一周常规赛已经开打了，正在打。”

　　老李没想到自己电话打的不是时候，愣了下才道：“你这一周的常规赛任务来的倒挺早……好吧，你先忙，等这场比赛完了再打给我。倒也没什么大事，就是回头有个消息跟你通报一声，不必太挂念。”

　　“那好！待会我打回去！”

　　看到己方已经快推到天灾下路的一塔，赵定国也不客套，迅速挂掉了电话。

　　尽管他对老李想要说的消息有点好奇，但眼下还是常规赛最重要。无论如何，先赢了这场比赛再说！


第三十四章 疯狂推进

　　有了狼人的加入，近卫军团的推进快了很多。

　　他的吸血鬼祭品和梅肯斯姆一样，也是一件团队装备。可以增加附近所有单位15%的攻击力，每秒0.8点的魔法恢复，16%的吸血效果，以及5点护甲！

　　有了这个，不仅近卫英雄都受益良多，普通的树人士兵也变得强大许多！

　　顷刻的功夫，近卫军团就杀到了天灾下路一塔。

　　狼人是一个后期英雄，但并不是越往后期打就越犀利的那种。跟大娜迦不同，狼人中期就可以很犀利。而且，不仅仅是杀人，在两只阴影狼的帮助下，他推塔也很快！要知道，四级的阴影之狼是有永久隐身和致命一击技能的，时不时便能拍出近百点的暴击伤害！

　　在这召唤出的小狼的帮助下，天灾一塔的耐久度掉的飞快。

　　为了给大娜迦争取到足够的打钱时间，天灾方抱着寸土必争、竭力拖延的想法，四名英雄一起来到了下路。只不过，他们有些低估了近卫推进的速度，等四人站好位做好了反击的准备，下路的一塔已经被近卫强行拿掉了！

　　没了防御塔，他们可不敢跟近卫主动打！

　　尤其是在以四打五的情况下！

　　“退守二塔吧！”

　　深渊领主的语气有些难听，他对近卫表现出的推进能力有些心惊。好在，他知道己方的半人猛犸也有大招。如果时机把握得当，未尝不可一战！

　　在天灾稳稳退守的同时，士气正高的近卫军团却并不打算就这么离开。状态几乎完好的近卫五英雄紧追不舍，一路杀到了天灾下路的二塔！赵定国的计划也没什么可以挑剔的地方，己方的巫妖有大招，狼人自己也有大招，而且，若是再拖延一下，术士的大招也马上好了！

　　这样的情况下，跟天灾一战胜面极大！

　　更关键的是，只要能赢下团战，他们这波可以直接杀上高地。以大娜迦现在的装备和实力，是完全阻挡不了他们冲击高地的！

　　所以，当一波树人士兵攻了上去后，近卫的五名英雄动了！

　　之前上路的团战中，四名英雄只有赵定国最耐打，所以他冲在最前面。可这一次，有力量型的英雄狼人在，就用不到他了。开启了大招变狼后，狼人瞬间化作一匹凶狠的紫色巨狼。这个状态下，他的攻击间隔下降、并能获得额外生命值。除此外，他连同自己的小狼移动速度都将提升到极限！

　　有这样一个冲散对方站位的后期打头，赵定国他们这次团战无疑更加主动！

　　第一个被狼人盯上的就是半人猛犸！

　　这家伙虽然是个力量英雄，不太好杀，但却有个对己方威胁最大的大招——两仪反转！

　　万一近卫的英雄全被他大中，然后被眩晕并聚到了一起，那他只需要一个震荡波，然后深渊领主补个火焰风暴，一套连招下来，近卫就要被打残了。所以，狼人的打算就是恫吓兼逼迫，最好能让这半人猛犸仓皇间随意丢出大招。因为半人猛犸的大招本来范围就小，如果位置再没掌握好，那几乎就等于废掉了。若是他死活不肯放那也没关系，正好直接咬死……

　　这是个二选一的难题，而且无论哪一个对天灾方都是致命的！

　　狼人就是一个靠普通攻击混的英雄，不仅攻击力高，而且攻速也快。在他和两只四级阴影狼一起攻击下，半人猛犸的血量掉的飞快。

　　深渊领主见势不妙，赶紧开启了怨念深渊和尸爆。一边控制下狼人，一边帮助半人猛犸回血。冥界亚龙也对狼人释放了大招，同时开启了幽冥剧毒技能，打算集火秒掉他！然而，变身后的狼人是无视任何减速技能的。哪怕是中了冥界亚龙的技能，他的移动速度仍旧是极限值！

　　这让依靠毒素和减速吃饭的冥界亚龙颇有种英雄无用武之地的感觉！

　　况且，近卫一方也不会放任狼人被对方攻击的。

　　狼人的冲锋就是开战的号角，紧随其后的巫妖先是甩出了一个霜冻新星，然后看到小精灵跟深渊领主靠的比较近，直接一个大招甩了出去。

　　“连环霜冻！”

　　面对这个恐怖的技能，天灾的英雄顿时失去了继续攻击狼人的想法，纷纷往两边散开，以免被冰球弹中。可这样一来，他们的站位就被彻底分开。近卫五大英雄一拥而上，彻底冲散了天灾方的英雄！

　　近卫的英雄本来就有人数优势，将天灾英雄分割开来后，深渊领主他们更是感觉自己仿佛在孤军奋战。

　　每一个人都像是被近卫的两三个英雄群殴！

　　作为最重要的控制，半人猛犸从头到尾也没能放出自己的大招。刚开始的时候，他是舍不得随意放掉，想尽可能的控制住近卫所有人。可等后来，他再想放大招的时候，已然没机会了。术士的大招和赵定国的火焰爆轰衔接的非常好，将他一直眩晕到了死！

　　仿佛是推倒了多米诺骨牌，半人猛犸死后，天灾的英雄相继挂掉！

　　阵容被近卫冲散，是他们失败的最直接原因！

　　不过，天灾的英雄在临死前也拼掉了近卫一个人，那就是最脆的骷髅射手。

　　这个敏捷型的英雄在攻击冥界亚龙的时候，没注意吸引了天灾二塔的仇恨。偏偏在这时，他那个可以吞噬普通单位来增加攻击力和生命上限的大招到了时间。等骷髅射手发现自己血量不多时已经迟了，尽管可以隐身的疾风步技能已经冷却，但现在是在天灾二塔下，而防御塔是有反隐身效果的。

　　所以，骷髅射手华丽的上演了一场悲剧，成了这场破袭战中唯一挂掉的近卫英雄！

　　“你放心的去吧，牺牲你一个，干掉天灾四个，外加一座下路二塔，大赚啊！”

　　看到战斗胜利，剩余血量不多的狼人心情大好，顺带着开起了骷髅射手的玩笑。第一个冲上去的他本来已经做好了挂掉的准备，但阵容上的优势和己方队友的及时跟进，让他成功的撑到了最后！

　　一战过去，他就升到了11级！

　　“继续推，上高地！”

　　因为仍旧有四人在，赵定国他们继续往上推。

　　这个时候，赵定国出的秘法鞋效果就体现了出来。虽然经过一场大战，大家魔法都快用光了，但秘法鞋的加蓝是群体的效果。多了这么一百多的蓝，狼人重新招出了小狼，开始冲击高地！

　　这一波近卫的推进可谓疯狂！

　　从下路的一塔开始，以迅雷不及掩耳的速度直接拿掉，然后在二塔下团灭天灾，最后直接一波直接杀上高地！中间没给天灾任何喘息的机会！

　　天灾的大娜迦深深的迷茫了！

　　回防的话，她现在一个人也起不了什么用处。真要想回防，刚才团战的时机远比现在更好。可若是继续在外面打钱，恐怕还没等她一身神装拯救世界，近卫的人就已经打爆了冰封王座！

　　该死的超神平台！

　　操纵大娜迦的超神用户想来想去，也只好在心里把气出到了超神平台身上。若不是它给自己随机到了这么一名超级大后期，她又怎么会到现在还迟迟没有参战！又或者，能够给她的队友随机几名特别善于防守的英雄，那也不至于出现现在的情况啊！

　　然而，就在她游移不定的期间，近卫四名英雄已经合力攻破了高地塔，并且赶在天灾英雄全部复活前摧毁了他们的近战兵营！

　　尽管血量不多的巫妖因此被杀，但一个人的性命换了一路高地，巫妖也没什么怨言。

　　“哇哦，看看大娜迦的装备。假腿、穷鬼盾、坚韧球，才刚三件装备！唔，我都忘了还有两个铁树枝干呢！好歹也是一百金币啊！”泡着复活泉水的狼人一边等待状态恢复，一边偷空看了看大娜迦的装备，不由嘲笑起来。

　　近卫的其他英雄也笑了。


第三十五章 MVP的额外奖励

　　战况到了现在，除非大娜迦身上的装备价值翻一倍，或许有可能打赢。

　　但那可能吗？

　　就她现在的发育情况，不等下一个大件合出来，近卫就能再破他们一路，然后挟两路精锐士兵的优势直接攻破天灾的冰封王座！

　　天灾一方已经是挡无可挡！

　　更何况，近卫的装备又迎来了一次全面的提升！

　　借助连破下路防御塔的丰厚奖励，再加上团灭了天灾四名英雄，近卫一方的英雄在装备和等级上完全压制了近卫。光是两件装备梅肯斯姆和吸血鬼祭品就够让天灾头疼的了，这边赵定国又做出了先祖战鼓，骷髅射手的紫怨也是新鲜出炉。一旦团战，紫怨就能沉默任意一名敌方的英雄五秒钟！

　　一切准备就绪后，近卫军团的英雄们发动了新一轮的冲击！

　　仅仅是看到这些装备，天灾的英雄就已经失去了战斗的勇气。

　　“输了！”

　　全DOTA中屈指可数的大后期、有“一姐”称谓的蛇发女妖大娜迦，这一刻也是停止了打钱。到了现在，她不觉得自己还能翻盘。也幸好这一局只是常规赛，就算输了也不至于直接被抹杀！

　　在这样的念头宽慰下，天灾英雄随意抵挡了一阵，就被近卫再度攻破中路！

　　胜利已经进入了最后的倒计时！

　　天灾方撤回了复活泉水，已然是对己方高地上的事不管不问。近卫的英雄们也懒洋洋的四散开来，等待着两路的精锐士兵推平冰封王座。不过，赵定国却仍旧不依不饶，跟在树人士兵的后面，接连摧毁天灾军团的建筑。

　　“省省力气呗！”

　　狼人TP回近卫基地，准备去买新装备。看到赵定国的动作，不由在内置语音频道里劝了一句。

　　反正都赢了，至于这么认真么！

　　赵定国心里一笑，但并没告诉他自己的真正目的，只是道：“闲着没事，打着玩。”

　　“随你！”

　　看到赵定国不听劝，他也就懒得多说什么。

　　很快，天灾高地上的建筑和防御塔几乎被摧毁殆尽。这其中，两座冰封王座前的最高级防御塔更是都毁于赵定国的手里。不管是其他几名队友，还是对面的天灾英雄，都不清楚他为什么这么卖力。只有赵定国知道原因，他在默默等待战斗结束，打算验证老李告诉他的一个隐秘消息！

　　莫约七八秒钟后，这场常规赛以天灾的冰封王座被摧毁而告终！

　　当屏幕上，近卫的单位开始庆祝胜利时，超神平台亦及时弹出了超神战报。

　　“常规赛第E04538局普通场次战斗结束，本场模式：全阵容随机洗牌模式！”

　　“近卫军团获得最终的胜利！”

　　“因为是普通场次战斗，失败后下场战斗获得的超神胜点奖励将减少10%，并扣除一定神位积分。检测到ID为037205的超神用户隶属近卫方，将获得100基础胜点（基于当前铭牌等级），获得神位积分：+64分。”

　　“当前神位积分为：748分。”

　　如果只看到这里，那赵定国在胜局已定后的作为就显得有些无用了。可接下来，超神战报的最后一条却让赵定国如愿以偿，大喜过望！

　　“恭喜ID为037205的超神用户获得本场MVP，将获得额外100胜点奖励！”

　　MVP！

　　这是超神平台里一个相对隐蔽的设定！

　　之前，赵定国就曾疑惑过，超神平台获得胜点的手段未免太少了点。除了干巴巴的期待着每场那100点的基础胜点，似乎再也没别的手段了。光靠这个，要胜利多少局才能合出那些顶尖的神装？更何况，就算是再厉害的高手也不可能总是赢吧？一旦再输上几局，那合出神装的时间更是遥遥无期了！

　　纵然铭牌等级变高后，基础胜点会相应提升，那也远远不够！

　　不过，这个疑问在跟老李会面后得到了解答。

　　并非是超神平台只设定了这么一种手段，而是其他一些隐藏的奖励，普通超神用户很难能做到。比如MVP，就是其中的一种设置！

　　顾名思义，MVP就是表现最好的那名超神用户！但是，并不是说一场战斗中，一定能有人拿到这个额外奖励。超神平台会根据神位积分和铭牌等级设定一个底线，如果两大阵营的超神用户表现的都没什么突出的地方，没一个超过底线，那很抱歉，这个MVP就不会出现！

　　也正是这个原因，才造成了低端的战局中，很少有人知道这个设置。只有到了高端局中，超神用户的水平都很高了，对如何博取MVP也有了一定心得，这才让MVP的出现变得频繁。

　　正常情况下，无酒馆铭牌的战斗中，是很少能有人触发这个的。

　　赵定国的运气不错，本身就满足了一些条件，再加上老李告诉他的小窍门，这才成功拿到了MVP的额外奖励。这样一来，一把拿了200胜点，打一局等于胜两局！

　　这个效率就太高了！

　　所以，赵定国看着那200胜点，心里不由大为得意。他越发感觉，跟老李做的那笔生意很划算了。尽管到时候帮他杀人要冒极大风险，但没有他，自己很难能获得眼前的收益！

　　因为，MVP涉及的因素还是很多的！

　　真要详细说起来，超神用户的每一个动作可能都涉及到MVP的评价。按照老李不知从哪听说的原因，归纳后大致有四点最重要的——

　　第一：击杀敌方英雄的次数！

　　第二：自己死亡的次数！

　　第三：毁掉对方防御塔的数量！

　　第四：诸如岗哨守卫、购买动物信使等辅助行为是否到位！

　　简单的说，就是杀的多，死的少，然后拆掉的防御塔也多，如果本身是偏辅助的英雄，那辅助应尽的一些义务也要做到。除此外，还有一些相对不是那么重要的因素，诸如获得的总金币数量、击杀肉山获得不朽盾的次数等等……

　　对赵定国来说，这场有些轻易的胜利中，他无疑满足了前两点：杀了对方六人，自己一次都没死！

　　光凭这两点，想要拿到MVP无疑还是有些难的。因为，术士也是一次都没死，而狼人后来发威，杀的也不比他少。所以，赵定国按照老李所说的，在胜局已定的情况下开始拼命拆塔。到后来，天灾高地上的各类建筑和防御塔大半都毁于他的手里。

　　正是有这个因素，最后的MVP才落到他的手里！

　　老实说，赵定国也不确定自己的行为就一定能帮他拿到这个MVP。现在看来，他无疑成功了！

　　对了，按照老李所说，在常规赛中，除了MVP能拿到100胜点的额外奖励外，得到过暴走（一场战斗中短时间内连续击杀敌方五名英雄）、超越神的杀戮（击杀敌方英雄总计十次，且过程中自己不死）两项评价，也各自能拿到100胜点的奖励！

　　也就是说，如果赵定国表现的足够优秀，那一局战斗中，最多能拿到400胜点！

　　这个数字，是基础胜点100点的四倍！

　　在高端局里面，有表现优异的用户，战斗中拿到一项很正常。想要三项额外奖励全拿，那难度可就太大了。出于对胜点的渴求，以及不希望对手拿到额外奖励的心理，一旦有人可能达成以上三项，其他人就会刻意针对一下。所以，也只有一些强者打的特别顺、再加上运气极好，才能偶尔拿到全部的奖励！

　　看来，自己以后应该多注意这三项额外的奖励！

　　他算是看出来了，相比于胜利的那些基础胜点，这些额外奖励才是一个优秀的超神用户最应该追逐的。有人说马无夜草不肥，这额外奖励也是如此！

　　只靠基础胜点混日子的，那是普通超神用户。

　　想成为真正的高手，就要努力去争取更多！MVP！暴走！超神！


第三十六章 两派相争

　　从拿到MVP的喜悦中恢复过来后，赵定国注意到了自己本场的神位积分。

　　或许是他表现不错，再加上轻易获得胜利的缘故，一场常规赛下来他的神位积分就提升了64分。总积分的话，也赫然达到了748分！

　　这个速度，可比赵定国之前预想的还要快。

　　如果接下来的常规赛仍旧这样顺利，最多两局他就能跨过八百分的门槛，获得曙光酒馆级的铭牌。相比于老李花了十多场才打入曙光酒馆级，赵定国可能的四场战绩无疑堪称辉煌。可是，这么快的速度也未必就是好事！

　　最初的欣喜过后，赵定国已经意识到了这点。

　　老李在获得曙光酒馆级的铭牌前，身上已经拥有了四件基础装备和无光之盾技能。虽然他的确成长的很慢，但每一步都非常夯实，可谓是厚积薄发。相比之下，赵定国现在还什么都没有。贸然跨过那一步，说不定会对他的成长起到相反的作用！

　　还是需要适当控制一下速度啊。

　　这样想着，赵定国关掉了超神平台，起身伸了个懒腰。

　　不管怎么说，胜利终归是件好事，而且总不能因为要控制进步速度就故意打输比赛吧？

　　赵定国自觉不是那种畏惧挑战的人，所以也就释然了。

　　就在这时，手机的铃声再度响起。

　　赵定国以为是老李等烦了主动拨了回来，于是赶紧拿起手机。没想到，这次打来的是他在邻县的大伯。

　　从小到大，大伯一家对他都非常好，也极为关爱。所以，他跟那个看似严厉实则很和蔼的大伯感情极好。尤其是在大伯家的儿子来到自己所在的K城读高中后，两家的走动更是频繁了许多。

　　“喂，定国啊。”

　　大伯的话听起来有些低落，让赵定国微微有些担忧，该不会是大伯家出了什么事吧？

　　“放心，我和你伯母都挺好，只是一个关系挺近的亲戚来市里办事，好好的说死就死了。而且警察说，因为附近恰好起了爆炸，连尸体都找不到了。唉，头天还活蹦乱跳的一个人，转眼间就尸骨无存，真是让人感慨！”大概也是上了年纪的缘故，大伯听起来有些絮叨，不过赵定国却放了心。

　　既然不是大伯家出事，那他就没那么在意了。

　　“人世无常啊……”大伯仍在嘟囔着什么，显然是被亲戚的突然死亡给刺激了。

　　快要挂电话的时候，大伯才忽然想起正事，开口道：“对了，光顾着说这些了，还要请你帮个忙。我跟你伯母要去帮忙出殡的事，这两天忙不开，也没办法去看小书。你有空的话就带我去看看，顺便给捎点零食什么的就行。”

　　小书就是他大伯的儿子，今年在K城一中读高二。

　　因为大伯结婚的晚，有了小书的时候更是三十多岁了，所以平时都很疼爱，每隔一两周也都会从邻县赶来看望他。这几天突然有事来不了，就只好拜托他了。

　　“行，我记住了！”赵定国当场应承下来。

　　赵定国住的地方距离K城一中不算远，坐公交的话半个小时足够，对他来说就是小事一桩。

　　接完了大伯家的电话，赵定国想起老李找他的事，于是便拨了回去。

　　“常规赛结果如何？”才一接通，老李便关照的问了一句。

　　因为赢得比较轻松，所以赵定国的语气也还算轻快：“赢了！这场还是全阵容随机模式，对面随到的阵容比较差，算是被我们克制。而且，他们那边的小精灵似乎水平差了点，始终没找到自己的定位，毫无存在感。有这两点，我们一波打上了对面的高地！”

　　老李笑了笑，道：“那不错，恭喜了！十月份的第一场比赛就胜了，算是开门红啊。”

　　赵定国跟他客套了几句，这才提起常规赛中老李准备告知他的事：“刚才那个电话……”

　　“哦！”老李大概是忘了，被赵定国这么一提，恍然道：“其实跟你没什么关系，是奥党和圣剑会的人的要开战。”

　　奥党？圣剑会？

　　圣剑赵定国当然知道，是DOTA里面最强大也最不靠谱的装备，没有之一！

　　有的英雄，可以在绝地情况下依靠圣剑以一打五逆天翻盘。当然，一旦情况失控，自己挂掉，那圣剑就会掉落出来。这也是DOTA里面唯一在死后会掉落的装备，若是不幸被对方捡到，那可就悲剧了！

　　不过，圣剑会又是什么？

　　老李接下来的话很快解了他的疑惑：“奥党和圣剑会都是超神用户自己私下组建的联盟组织，前者的活动范围主要在鄂省，后者在皖省的实力更强一些。”

　　“超神用户也有自己的地盘和组织吗？”赵定国好奇的问。

　　老李笑了笑，道：“当然，不仅有，而且还不少。超神用户终究也是人，也要拉关系建势力。在国内，就我知道的私人超神组织就不下百个。这些个组织大小不一，加盟的超神用户数量也不等。奥党和圣剑会在其中只算是势力中等，两方加起来也没超过百人。”

　　“那么，他们两个派别的人跟我有什么关系呢？”

　　老李在手机那边似乎在翻看什么，过了一会才道：“哦，找到了！有消息说，创立奥党的老大不知怎么在现实中杀了圣剑会里的一名拥有黄昏酒馆级铭牌的高手。貌似整个圣剑会里也只有三个黄昏级的，剩下的超神用户铭牌等级多为旭日或者更低级的曙光。死了三巨头之一，圣剑会岂能跟奥党的人善罢甘休？再加上后来谈判没成，那就只能开战了！”

　　赵定国有些明白了：“他们开战的地点该不会是？”

　　老李点了点头，道：“你的K城位于连接赣省和湘省的交通枢纽上，算是两方势力的缓冲地带。从前天开始，两方的人就开始陆续进驻，准备大打出手了。难道你没感觉到，这两天K城的各种事故、火灾什么的有些多吗？”

　　“这个……”

　　赵定国最近一直忙着提升DOTA方面的知识，还真没怎么去关注现实中的事。

　　“没注意也没什么。”老李不以为意，道：“你现在就该把精力都放到提升自己水平上，等实力达到一定境界后在关注别的。其实，他们两伙实力交手跟你没什么关系。超神用户顾忌的，无非就是被普通人发现。你本身就是超神用户，就算意外碰到他们交手也没关系。现在两方势力准备全面开火，轻易不会招惹别人。我也就是跟你提个醒，这两天没事尽量少外出就行了。”

　　“好，我记下了！”赵定国点了点头，听完老李的话，他知道K城已经成了是非之地，的确还是少外出为妙。

　　交代完这些，老李口气不变，但听起来却多了几分强硬和傲气在里面：“实在不行的话，你就告诉他们说你是光明会的外围成员，然后给我打电话，他们应该不敢动你！”

　　光明会！

　　赵定国从老李的话里听出这个重要的消息、

　　在这之前，他就觉得老李虽然是曙光酒馆级的铭牌用户，但知道的未免也太多了些。现在看来，老李身后也是有个势力组织若隐若现。而且听他的口气，光明会的实力应该还不弱，最起码要比什么奥党和圣剑会的人强！

　　可是，若是老李背后真的有这样的势力，那对付区区一个旭日酒馆级的家伙，应该不成问题吧？难道说，是有什么限制在里面，让老李无法动用他背后的力量。

　　又或者，对手的背景也不凡？

　　挂掉电话后，赵定国琢磨了好一会。从今天这番交谈后，他隐约感觉，自己正在逐渐接触到一个熟悉而又陌生的新世界。虽然看上去一模一样，但撕开那层熟悉的外衣，他看到了超神用户势力潜在的冰山一角！


第三十七章 市区里的豪猪

　　K城一中。

　　作为K城师资力量最雄厚的高中，每年都能有七八个清华北大的学生。就算是拿到附近三省，K城一中也是排的上号的。

　　自然，这样的学校对学生的管理很严。哪怕现在还处于十一国庆节假期，K城一中也没休息，而是逆风而上，顶着教育局的压力在加课。对于国内的教育问题，赵定国不想评论，但K城一中的加课无疑给赵定国的探望添了几分麻烦。

　　白天去是不行了，小书要上课。赵定国也只能等到晚上，待小书下了晚自习后再去。

　　因为从老李那里得知了奥党和圣剑会的争端，赵定国在研究DOTA攻略的闲暇，还打开了电视看了下K城新闻。这不看不要紧，一看着实被K城这两天的乱况吓了一跳。各种车祸、爆炸、房屋塌陷、天坑、火灾……

　　各种事故加起来，少说也有十几起！

　　赵定国有理由相信，在电视上爆出来的只是所有事故中的一部分，那些更恶劣、死人数更多的全都隐瞒了。看的出来，政府对这突发的混乱也是摸不着头脑，一边焦头烂额的忙着捂盖子，一边严令公安系统和其他协防的人员二十四小时巡查！

　　可是，这对超神用户有效吗？

　　赵定国看着电视画面上那明显是被DOTA里面撕裂大地之类技能轰开的大坑，不由摇了摇头。这次，他们要对付的可不是什么所谓的恐怖分子，而是一些拥有超能力的强者。更恐怖的是，其中不少超神用户在现实世界中也有莫测的能量！

　　这就非常难办了。

　　让一些普通人去面对超神用户和来自体制内的双重压力？

　　用膝盖想也知道他们是办不到的！

　　值得庆幸的是，圣剑会和奥党交锋的地点似乎大都在城东区。赵定国所住的地方是在城西南，K城一中也是。估计等战火蔓延到这边，两大超神组织多半也能分出个高下胜负了。

　　……

　　差不多到了晚上九点，赵定国锁好门，坐上最后一趟的公交车出发了。

　　K城一中距离他住的地方并不远，再加上这趟公交车的人也不多，因此赵定国很快便抵达目的地。他在一中外的超市买了一兜东西，然后找到了小书的宿舍。大概他们还没下晚自习，赵定国又等了一会，才看到小书从外面回来。

　　“赵哥！你怎么来了？”

　　看到赵定国过来看他，又提了这么一包吃的，小书的眼睛马上就亮了起来。

　　老实说，赵定国还是挺喜欢这个大伯家的孩子的。看到小书高兴，他心情也不错，笑了笑道：“你伯父伯母这周有事来不了，所以让我过来看看你。”

　　小书一边撕开一包沙琪玛，一边道：“我又不是小孩了，还用得着他们每周都来看么？再说，他们能有什么事？”

　　“听说是一个亲戚来市区办事时发生了意外，连尸骨都没剩……”

　　说到这里，赵定国忽然噤声了。

　　正常的情况下，要什么级别的灾难才能让一个人连尸体都没剩下？联想到这两天K城两大超神组织的对抗，赵定国忽然觉得，大伯家那个亲戚的死不是个意外。多半是他不小心看到了什么，这才被超神用户灭口！

　　果然是神仙打架、凡人遭殃啊！

　　赵定国忍不住在心里叹了口气，为这两天死于各种“意外”的普通人喊冤。可没办法，他们要怪也只能怪自己运气不好，在错误的时间出现在错误的地点！

　　“赵哥？”

　　看到赵定国发呆，脸色还在微微变化，小书忍不住喊了他一声。

　　“哦，我没事！”赵定国很快回过神来，他干咳一声，拉过小书叮嘱道：“这两天，K城外面乱的很。切记，一定不要外出，老实的呆在学校里面。若是遇到一些奇怪的事情，也别停留，赶紧离开，好奇心害死猫！知道了么？”

　　“记住了！”

　　看到赵定国如此郑重，小书点了点头，随即道：“再说了，学校这么严，我想出去也没空啊！”

　　“那就好！”

　　赵定国这才放下心来，不管怎么说，超神用户想交战多半要选一些僻静无人的地方。想来他们还不会冒失到冲击学校的地步，只要呆在这里，小书不太可能会被波及。继续跟小书聊了一会后，眼看着这边快熄灯了，赵定国便起身告辞。临走之前，他还顺手塞给了小书五百块钱。

　　成为超神用户后，钱这种东西就已经成了浮云。

　　如果不是怕小书乱花，多给点也完全没什么。不过，饶是如此，小书还是颇为惊喜。因为他毕竟还是个高中生，就算大伯家境不错，又很疼爱他，也不会随便就给这么多。

　　从K城一中出来后，夜色已经深沉了。

　　大概是这两天非常混乱的缘故，K城人心惶惶。此刻，街上已经看不到有多少行人。偶尔路过，也是脚步匆匆。赵定国也是等了好一会，才拦到了一辆出租车。

　　这个的哥年纪不大，看上去还不到三十岁，不过人倒挺热情。他车上的收音机放着颇有古味的中国风音乐，听起来让人心中安宁。

　　“去海悦大厦旁边的X街。”

　　报上了住址后，赵定国靠在副驾驶座上，闭目养神听起音乐。的哥看他如此，还以为他乏了急着回家睡觉，于是一踩油门，把车速加了起来。也亏得这个时候人已经很少，不然赵定国还真不敢让他在市区开这么快！

　　“我擦，那是什么？”

　　车过半途，的哥拐了个弯，忽然惊疑不定的叫了一句，同时猛的踩下刹车。因为，在大灯的前方，他赫然看到了一头黑色的野猪。

　　那野猪有着锋利的獠牙，看上去凶悍无比。被车灯一照，它居然有迎面撞过来的意思，可不知为什么，这野猪的嘴巴明明已经张开了，却像是得到什么人的命令一般，掉头朝路东的小巷跑了过去。别看这家伙体格硕壮，但奔跑起来却相当灵敏，速度比等闲的运动员还要快很多！

　　“K城里哪来的野猪？”

　　的哥傻眼了，正犹豫着是不是要追过去，天上却紧接着传来了一声鹰啼。随后，一只巨大的战鹰从低空呼啸着飞了过去，看方向赫然也是路东的小巷。

　　“得！咱们过去看看热闹？”

　　的哥觉得很稀奇，他从小就没见过那么大的鹰，光是尾羽看上去就有一米长。好奇之下，他马上发动汽车，朝路东的小巷追了过去。

　　“别过去，赶紧离开这里！”

　　赵定国刚开始还没意识到什么，但当野猪和战鹰同时出现时，他心里却猛的一震。

　　现实中，繁华的K市里怎么可能会出现黑野猪和这样的战鹰？这分明是DOTA里面，英雄兽王的第二技能！这技能是召唤类的，能够同时召唤出可以用毒刺减速的豪猪，以及拥有大范围高空视野的战鹰！不管是用来开视野，还是用来追踪、猎杀，都非常的实用！

　　“别啊，大不了我不收你的钱就是了！这么稀奇的玩意，你不想过去看看？”

　　的哥还没意识到自己大难临头，他一边说着，一边兀自朝小巷里追。

　　“我日，你想死，别拉我一起！”

　　眼看着距离小巷越来越近，赵定国急了。眼前这情况，分明是奥党和圣剑党的人在交手，而且还是一追一逃。尽管不清楚原本在城东的主战场，为什么会出现在这里，但他却知道一点，此地不宜久留！

　　算上死亡团战，赵定国也不过才经历了三场超神平台上的战斗，是个不折不扣的菜鸟。在现实中，他更是没什么自保的力量。眼看着奥党和圣剑会的人随时可能出现，赵定国知道自己必须立刻离开！

　　“停车！赶紧给老子停车！不然我就跳车了！”


第三十八章 相争的内幕

　　“你这人真是，这么急干嘛？”

　　看到赵定国一副火烧眉毛的样子，的哥觉得有点莫名其妙。不过，迟疑了一下后，的哥还是依言停下了车。

　　“忠告你一句，不想死的就赶紧跑，爱听不听！”

　　赵定国此时已经看到了远处急速朝这边奔跑的身影，速度之快，远超他的想象。他知道自己再不走，就有可能被卷入两大超神组织的漩涡。于是，赵定国善意的丢下一句话，不等出租车完全停下，就直接撞开车门跳了下去。

　　由于惯性作用，赵定国落地时一个趔趄，但最终还是稳住了身形！

　　“他在那边！”

　　伴随着刻意压抑的呼喊，两个黑衣人并肩朝路东小巷这边冲了过来。因为声音不算大，赵定国并没听出两人到底在说谁。不过，这个问题并不重要，当务之急是离开这个是非之地。眼看着那两人已经逼近，赵定国不敢在这里停留，转身顺着大路就往南跑。

　　“跑那么快，急着投胎啊！”

　　的哥摇头埋怨了一句，抱着看热闹的心态，同时心疼的关上了车门。

　　就在这时，黑暗的路东小巷里忽然传来了尖锐的鹰啼。随后，伴随着轰隆的爆炸，一个凄厉的惨叫响了起来！不知为什么，那惨叫只响了一半就戛然而止。在路边昏暗的灯光映衬下，显得格外令人毛骨悚然。

　　凶杀案！

　　有人杀人了！

　　的哥终于意识到这里的危险，尤其是看到有个黑影突兀的从小巷里跑出来，身上还带着斑驳血迹时，他更是吓坏了。

　　这个时候，还敢在这里看热闹的就是傻瓜！

　　的哥有点后悔没早点离开，于是赶紧猛的一踩油门，准备加速逃离这里。很不巧的是，他选择的方向居然跟赵定国跑的方向一致！

　　这一刻，赵定国想杀了他的心思都有了！

　　出租车那么大的动静，肯定会把那几个超神用户吸引过来的。这的哥既然已经看到了战鹰和豪猪，显然就是超神平台限令必杀之人。那几名超神用户为了保证自己不被抹杀，必定会一路追杀过来！

　　想到这里，赵定国赶紧往路边靠了一下，同时准备直接攀墙翻进路边的大院。

　　“有平台的告警，杀了那个普通人！”

　　不知谁嚷了一句，其中一名黑衣人一抬手，先后飞出两枚散发着炽热温度的火焰飞弹。先前一枚或许是劲道不够，在出租车后面几米处坠落，将沥青铺就的地面炸出一个坑。另外一枚火焰飞弹却是正中出租车，直接将车身连同那的哥一起引燃。

　　悲剧！

　　赵定国都有点不忍心看了。

　　或许那火焰飞弹是能量态的缘故，总之温度极高。没等的哥惨叫出来，出租车的油箱就被引爆。伴随着冲天而起的爆炸和火焰，这辆车瞬间四分五裂，车顶上的TAXI标志在炽热的火焰下直接汽化，被烧化的轮胎也发散出一股难闻的焦糊味道。

　　“那边还有一个！”

　　就在出租车爆炸的同时，另外一名黑衣人的手上出现一把小巧的银色飞斧。也不见他怎么动作，那小巧的飞斧就瞬间飞至，赵定国甚至听到了飞斧破空的尖锐呼啸！

　　毫无疑问，这人的力量属性已经达到一个惊人的地步！

　　“我也是超神……”

　　赵定国本想亮明身份，省的被无辜连累。奈何对方下手太快，没等他开口就已经出手。

　　这一瞬间，他心中闪过许多念头。对方既然已经下死手攻击，那就算得知他是超神用户，恐怕也不会收手，反倒会逼对方斩草除根！

　　念及于此，当飞斧来临时，赵定国一咬牙，身体微微一侧，同时惨叫一声仰天便倒！

　　由于赵定国这时已经爬到墙上，他倒下的时候借势往前一扑，正好摔落在大院里，发出一声沉闷的坠地声。有花草和栅栏的遮掩，再加上这边灯光昏暗，那两名追杀的人倒也没起疑心。相反，他们把大部分注意力都放到了从路东小巷里冲出来的人身上！

　　“已消灭目击者，警告解除！”

　　扔出火焰飞弹的黑衣人得到了平台的提示，心里终于踏实下来。

　　他原本只是接到平台警告，有普通人目睹到他动用超神武力，所以便着急击杀那个倒霉的目击者。心急之下，逃跑的赵定国跟那名的哥被一并列为目标。这黑衣人哪里想到随便在路上也能碰到其他的超神用户？只当两人都是普通人，于是便直接出手！

　　在同伴的配合和赵定国的伪装下，两人看上去同时死了，而警告也紧接着解除！

　　超神平台永远是值得信赖的，既然它没了警告，那就意味着周围暂时没有别人，可以放心的对付那人了。

　　这一刻，在灯光昏暗的后街上，两名胸口佩有金色圣剑徽标的黑衣人堵住了那名满身血迹的男子。周围虽然是市区街道，但此刻却一片寂静，只有还在燃烧的出租车不时发出噼啵的炸响。可在场的三人都知道，眼前的平静只是短暂的。若不是政府把K城其他区的警力都调到城东区维持秩序，恐怕当下这里就已经有警察赶来！

　　饶是如此，留给他们的时间也不多了。

　　“速战速决吧！”

　　满身血迹的男子咧嘴一笑，只是他身上的杀气和眼神的冷冽却让人心惊。

　　哪怕隔着近百米的距离，偷偷趴在大院里往外偷看的赵定国都有些心惊。这个人的实力，绝对还在老李之上！

　　没猜错的话，这很可能是一名旭日酒馆级的强者！

　　“也好！”

　　拥有火焰飞弹能力的黑衣人上前一步，深吸一口气，勉强用平和的语气道：“狄飞平，你们奥党的人杀了我们圣剑会的副会长，还抢了我们的东西。如果你识相，现在把它交出来，我也不为难你。若不然，别怪我们不客气了！”

　　他的话让赵定国心中一动！

　　从老李那里，赵定国得知两个超神组织大打出手，是因为奥党的老大杀了圣剑会的巨头。不过，具体是什么原因他也没说。现在看来，或许是为了什么至关重要的道具，奥党的老大才悍然出手的！

　　可是，为什么这么重要的东西，会落到眼前这个人手里呢？

　　赵定国心知自己正在接触事情的真相，于是便屏住呼吸，继续趴伏在那里听下去。

　　“哦？就凭你们两个？”

　　叫狄飞平的那名男子不屑的一笑，顺手粗鲁的拉开满是血渍的圆领衬衫，露出半个胸膛，却是没将这两人放在眼里。

　　平心而论，若是放到全盛的时候，狄飞平单挑他们两倍都不怕。可现在，他精疲力竭、伤痕累累，的确不适合继续战斗。只是身后这几只烦人的老鼠拥有兽王的野性呼唤技能，可以召唤出拥有高空视野的侦查战鹰。如果不先解决他们，自己是无论如何也逃不掉。正是这个原因，他才下决心掉过头来，先干掉这几个圣剑会的小辈！

　　“已经是过街老鼠了，还敢口出狂言！”

　　投掷过飞斧的那个男子被激怒了，脸色阴沉了下来，上前一步道：“狄飞平，我知道你刚刚杀了我们一个人，不过他只是才获得曙光酒馆铭牌的货色。杀个堵路的，不算什么本事。你为了抢我们副会长死后掉落的真名钥匙，先是暗算自己老大，叛出了奥党。现在又被我们追杀，已经走投无路了。乖乖交出那两件东西，什么话都好说，不然……”

　　后面的话他没说，但威胁的意思却是显而易见。

　　黑衣人的这段话足够震撼，让赵定国也吃了一惊！


第三十九章 传承誓约卡片

　　赵定国没想到，眼前这个满身血迹的男子居然如此不堪。

　　为了图谋两名黑衣人所说的东西，这个叫狄飞平的居然直接下手暗算自己的老大，还叛变出所在的超神组织。真不知道是这人道德实在没有底线，还是说……那两件东西实在太过珍贵，以至于连旭日酒馆级的强者都甘愿冒着被两大组织合力追杀的风险悍然出手！

　　赵定国不由越发的好奇了。

　　“我已经说过了，怎么就没人信呢？”

　　此刻，满身血污的狄飞平似乎被两名黑衣人吓住了，他口气软了一些。不无懊悔的道：“我的确拿了你们副会长的真名钥匙，但开道具却没开出你们要的那个。只有一个大药膏，还有一个贵族头环！我现在都后悔死了，早知道运气这么差，我又何必去使那么多手段？既然你们坚持，那我把这大药膏给你？”

　　“骗谁呢？无耻之徒！谁不知道奥党中就数你最奸猾，白痴才会上当！”

　　两名黑衣人眼都不眨，根本不肯相信他的话。在拥有火焰飞弹能力的黑衣人示意下，两人拉开站位，包抄上前。那名投掷过飞斧的男子更是再度招出了战鹰和豪猪，他的手上也出现了大一号的合金战斧！

　　周围的气氛一下子紧张了起来，连夜风都仿佛停滞了！

　　“我是真的没拿到啊，你们别逼我拼命！”

　　看到圣剑会黑衣人的举动，狄飞平的语气也强硬起来，配合他身上的斑驳血色，倒也颇有几分煞气。

　　他这是死也要拉一个垫背的！

　　会火焰飞弹的圣剑会成员看了同伴一眼，稍微有几分踌躇：“好吧，如果你肯签订超神契约，交出铭牌里所有的道具，我们就放过你。如若不然，只要一声招呼，圣剑会的人全体都会过来，保管让你死无葬身之地！”

　　“别欺人太甚！”

　　听到超神契约几个字，狄飞平眼里闪过一丝寒光。他稍微低了低头，悄无声息的往前走了两步，恶声道：“别以为我不知道，你们两个也是背着老大偷偷跑出来的。若是不然，来的就不只是你们了。想通知圣剑会老大，随你们便！我固然逃不掉，但那两件东西你们就别想拿到了！”

　　“这……”

　　圣剑会的两人对望一眼，都看出了彼此的惊惧和迟疑。两人没想到，狄飞平居然看穿了他们的威胁，并且一副完全无所畏惧的样子。

　　不过，很快，圣剑会的人就坚定了起来：“狄飞平，我也不跟你做口舌之争。这两天来，你们奥党的人也在一直追杀你吧？你是比我们厉害，但一样还没获得黄昏酒馆的铭牌。以你现在的状态，想要打我们两个，做梦吧！”

　　言罢，两人谨慎的调整着跟狄飞平的距离，显然是下定主意要进攻了。

　　“慢着！”

　　狄飞平突然喊了一声，犹豫一会后，从铭牌里拿出了一张银色的卡片：“你们要的是这个吧？”

　　那是一张薄薄的、仿佛银箔纸一般的精致卡片！

　　尽管夜色已深，但那扑克牌大小的卡片仍旧自发的往外散发朦胧的银色辉光。在昏黄的路灯光照映下，卡片上面隐约可以看到淡白色的寒气和缓缓飘落的雪花幻影，以及用神秘符文书写的文字。哪怕赵定国隔着一段距离，都能轻易感觉到卡片上的冰寒！

　　“这张卡片，价值连城！”

　　只看了一眼，赵定国心里就冒出这个念头，甚至他自己都不知道怎么判断出来的。

　　“难道……这就是跟血统传承有关的誓约卡片？”拥有火焰飞弹能力的黑衣人看直了眼，在那里喃喃自语。若不是忌惮狄飞平的武力，恐怕他早就上去一把夺过来，然后拿在手里好好鉴赏把玩了！

　　“不错！”

　　看到两个黑衣人的神色，狄飞平的眼里露出一丝得意。他知道，两人已经上钩了。

　　“那信物呢？开出来了没有？”

　　另外一名拿飞斧的人看样子也是迫不及待，大声问了出来。

　　“不知道是你们副会长铭牌里只有这两件东西，还是我运气好，总之都摸出来了！”狄飞平的手作势一晃，随即便收了回去，不紧不慢的道：“眼下，的确是你们强势，我自认不想死。所以，这誓约之卡和信物给你们没关系，但你们必须得保证我的安全，并且要额外给我一些胜点补偿！不然的话，咱们就决死一战好了，我保证能拉你们一个下水！”

　　狄飞平的态度很坚决！

　　先是示弱，再给以威胁，圣剑会的两名黑衣人动摇了。

　　低声商量了几句，其中一人问道：“你敢签超神契约吗？”

　　狄飞平大笑了两声，道：“有何不敢？不过，咱们先坐下来好好谈谈，先把补偿的胜点确定了再说。若是少了，我可不答应！”

　　说着，他很自然的走上前来，摆出一副要和气谈判的样子。

　　两名黑衣人犹豫了一下，大概是觉得胜券在握，于是便放狄飞平走了过来。在两方的距离远于十米前，狄飞平都没表现出什么异样。直到狄飞平迈过了这个界限，他才大吼一声，突兀的暴起发难！

　　十米的距离，被狄飞平短短两步便迈了过去！

　　与此同时，他的手上不知怎么出现了一把造型诡异的大剑，当头便朝会火焰飞弹的那名黑衣人斩去！

　　“开打了！”

　　趴在那里有一会的赵定国精神一振，这还是他头次在现实世界中看到超神用户的对决，而且其中还有拥有旭日酒馆级铭牌的高手。哪怕只是观摩一场，对他日后也定是大有裨益！

　　“想耍诈？”

　　圣剑会的黑衣人也不是吃素的，骤然遭遇狄飞平的突袭，两人倒也不见半点慌张。不知谁冷笑一声后，两人齐齐后退。其中，那名拿飞斧的黑衣人速度稍慢一步，有意识的将同伴挡在了身后。

　　作为一名偏力量属性强化的近战，他有责任保护身后这名脆弱的法师！

　　“当！”

　　伴随金铁交击的声音，狄飞平的大剑狠狠劈了下来。他的力量属性无疑比拿斧头的黑衣人更高，而且又有一段助跑的优势，因此一下便将黑衣人牢牢压制。尽管黑衣人咬紧牙关双手发力，但却无论如何也扛不住狄飞平的巨力！

　　“小子，就凭你们两个，还差的很远！”

　　狄飞平在他面前不屑的说了一声，然后飞起一脚，将他重重踹飞。

　　拿斧头的黑衣人全身力量都用在抵挡狄飞平的大剑上了，又哪有力气去躲这一脚？还没等他有任何反应，身体就在巨力的作用下腾云驾雾般倒飞了出去。哪怕落到地面后，仍旧在惯性作用下甩出去十多米。

　　居然不是一合之敌！

　　这个结果，让赵定国大吃一惊。拥有旭日酒馆级铭牌的高手，实力果然是非同凡响！

　　“龙毅，小心！他的力量属性好高！”

　　被踹飞的黑衣人呻吟一声，大声提醒起自己的同伴。然而，一招放倒他的狄飞平却像是拍死了一只苍蝇一般，连看都不看一眼，直接朝那个叫龙毅的人冲了过去。

　　“来的好！”

　　伴随着这一声喊，他身体周遭顿时出现了大量的火元素。在那些炽热的火系元素能量萦绕下，走法系强化路线的龙毅单手往前一推，赫然拍出了一道巨大的龙形火焰。那火焰仿佛排山倒海的巨浪一般，迎面朝狄飞平砸了过去！

　　“是龙破斩！”

　　DOTA里面的火系魔法不少，但形状如此独特的就不多了。玩过秀逗魔导士的赵定国很快便认出来，这正是她的第一个AOE技能！


第四十章 两强相争

　　如果是普通人，面对这样的火焰会直接变成灰烬。

　　可是，超神用户自从拥有铭牌后，身体就从普通人类的身体变成英雄类的体质。虽然血统不变，但却比普通的人类强了太多。除非是重要的器官接连遭遇毁灭性的功能创伤，又或者是数据化的血量被打到谷底，否则是断然不会死亡的！

　　这记龙破斩虽然让狄飞平挺难受，但想要击杀他，那还差的远！

　　“你死定了！”

　　硬顶了一记龙破斩后，狄飞平挥舞着大剑，加速朝法系强化的龙毅冲来。或许下一秒，他的剑就要斩到这名黑衣人的头上了！

　　另外一边，被打飞的持斧黑衣人受创不轻，摇摇晃晃挣扎了一会才爬起来。他的样子看上去有些狼狈，只是神情并没有担心和忧虑。因为，他知道同伴的实力还在自己之上，而且手里还有一道技能！

　　“想杀我？还难了点！”

　　龙毅自信的一笑，抬手释放出一道黄绿色的光芒。

　　那光芒化作一道桥梁般的通道，链接起了黑衣人和狄飞平。下一刻，狄飞平的步调仿佛被放了慢镜头一般，速度骤然降低了三成。相反的，黄绿色光芒涌动之下，转身往队友身边跑的龙毅速度却骤然加增加了许多！

　　黄泉颤抖！

　　一增一减之下，狄飞平和黑衣人的距离重新被拉开。

　　赵定国对这个技能就有些陌生了，仔细想了一会才记起是死灵飞龙的技能。可以降低敌人32%的攻速和移速10秒钟，同时通过黄泉颤抖的链接把对方减少的速度转移到自己身上！

　　从目前来看，他的这个技能应该只有一级。

　　龙毅的加速效果只持续了三秒钟就结束了，但这段时间已经足够双方拉开距离。因为，拿斧头的那名黑衣人召唤出的豪猪也在不停攻击，它的毒刺同样有减速效果的！两名圣剑会的人显然是打着放风筝的主意，决定将狄飞平这么耗死！

　　“有点门道！”

　　发现对方的企图后，狄飞平残忍的一笑，舔了下干裂的嘴唇。他意识到，眼前这两人并不是能轻易斩杀的，必须要动用技能了！奈何，这两天来他同时被两大超神组织的人追杀，经历了大小四五战。虽然侥幸活下来，但身上的状态却极差。不仅血量不满，魔力值更是只刚够一个技能的！

　　先拖一下，然后一招定乾坤吧！

　　回想了一下黄泉颤抖的属性后，狄飞平迅速定计。他一改之前的直冲猛打，让脚下步法飘忽起来，同时举起手里的大剑格挡黑衣人的火焰飞弹。他这把大剑显然不是凡品，哪怕接连被火焰飞弹轰中，看上去也是毫发无损。仗着武器的优势和对火焰飞弹的弹道预判，狄飞平成功躲过了大部分火焰弹，只有寥寥几发击中他！

　　对于一名拥有旭日酒馆级铭牌的高手来说，挨几下普通的火焰弹还不至于伤筋动骨！

　　“他在拖延时间！”

　　两名黑衣人很快发现这点，但却不以为意。

　　灵魂超度的持续时间是十秒，冷却时间也是十秒，也就是说可以无限生效。以他现在的魔力，起码还能再释放三次。就算狄飞平一心防御，这段时间也足以让他用普通攻击干掉对方了！

　　“我也过去帮忙！”

　　拿斧头的黑衣人看到狄飞平光挨打不还手，不由跃跃欲试。

　　“王铮，别过去！”

　　法系强化的龙毅摇摇头，阻止了他。在追杀这人前，他就听说了眼前这人拥有风暴之锤技能。虽然不清楚他为什么到现在还不放，或许是已经没魔了，但更可能是有什么阴谋打算。最稳妥的办法，还是保持现在的样子，远远的耗死他！

　　第二次、第三次的黄泉颤抖接连释放出来！

　　看的出来，圣剑会黑衣人的策略是有效的。在接连的攻击下，狄飞平身上的生命光晕从黄色变成红色，显然已经是十分危急。只要再来一轮，就能将其打至黑血的濒危状态，最后一击秒杀！

　　形势一片大好，但龙毅的心里却有种不安！

　　尽管狄飞平的血量已经极低，但他自己的魔力也快没了。而且，他跟狄飞平之间的距离并没被拉开，仍旧是保持在二十到三十米的距离。因为再远的话，火焰飞弹就难以建功了，这似乎是个隐忧！

　　尽管想不出对手为什么还不反击，但他却明白，对方不是笨蛋，不可能这么白白被他打死！一定还有什么后手！

　　当最后一个黄泉颤抖放出来的时候，狄飞平脸上的得意无疑证实了他的猜测和不安！

　　“一个才获得旭日酒馆级铭牌的法师，而且身上还没有秘法鞋，居然能连放四个黄泉颤抖和龙破斩，不错！”此刻的狄飞平看起来非常狼狈，浑身上下被烧伤不少，身上的生命光晕更是深红色，可谓是稳居于下风。可是，他的语气却分明是信心十足，仿佛在指点江山！

　　这种违和感，让近战力量强化的王铮很不爽！

　　不过，下一刻他就知道了狄飞平自信的根源！

　　不知什么时候，狄飞平的身上出现了浅绿色、象征生机的涌动能量源泉。隐藏其中的符文散发着柔和的光芒，仿佛一碰就碎的泡沫，将狄飞平包围其中，迅速恢复着他的生命！

　　“治疗药膏？”

　　龙毅不惊反喜，如果这就是狄飞平的底牌的话，那就太可笑了。

　　治疗药膏虽然能在十秒内迅速恢复400点生命，但是它的恢复效果是能被打算的。一旦被攻击，治疗效果就会消失！

　　莫不成，这狄飞平以为自己会安然放任他恢复十秒吗？

　　下一刻，龙毅的火焰飞弹和王铮的小巧飞斧就同时飞了过去。尽管狄飞平竭力格挡，还是被飞弹爆炸溅射的火焰伤到。可是，让圣剑会两人大惊失色的是，那治疗的效果完全没受任何影响，还在继续恢复！

　　不信邪的龙毅再度甩出火焰弹，但结局一样。

　　“不是治疗药膏，是活血术！”

　　短暂的惊疑后，龙毅马上想到了真正的答案，不由惊骇欲绝。

　　放眼整个DOTA，也只有神灵武士的活血术跟治疗药膏的效果如此相像。而且，活血术的特点是恢复效果不会被打断，且目标血量少于40%的时候恢复的效果会大大提升！

　　“为什么之前没人知道你有这个技能？”

　　意识到了危险的龙毅一边随口问着，一边逐步后退。同时，他拿出一瓶用小号试管装着的深蓝色药水，偷偷喝了下去。那是可以缓慢恢复100点魔力的小型净化药水，他身上就带了这一瓶。之前以为能稳稳的干掉对方，所以没舍得喝。

　　“枉你还有旭日酒馆级的铭牌，这么多场战斗真是白打了！”狄飞平看着即将要消失的黄泉颤抖状态，身上蓄积的杀气开始发酵起来：“不是没人知道，只是见过我这个底牌的都死了！”

　　最后几个字刚出口，他就放平大剑，顶着龙毅的火焰飞弹冲了上来。

　　狄飞平的速度要比法系强化的龙毅快许多，没有了黄泉颤抖的限制，单凭豪猪那有一搭、没一搭的减速已经无法阻挡狄飞平！他一边加速，一边大笑道：“我说，圣剑会的蠢货，你现在才想起吃净化药水，不觉得晚了点吗？”

　　开口的时候，他跟龙毅的距离还有二十米。可没等这句话说完，他就已经大步踏到了龙毅的身前！

　　借助冲锋的惯性，狄飞平这一剑上蕴含的力道足以斩破主站坦克的钢板！

　　近战系力量强化的王铮脸色苍白，但还是硬着头皮挡在了同伴身前。他双手架着斧头，两腿微微曲起，做好了招架这一击的准备。可是，力量属性惊人的狄飞平却在中途强行变招，改扫为撩，直接将王铮的斧头挑飞。

　　没了趁手的武器，再想招架可就难了！


第四十一章 拼命与反杀

　　“一起上，跟他拼了！”

　　龙毅知道自己低估了敌人，尽管他之前也想到了狄飞平可能有什么隐藏的技能，但却没料到会是神灵的活血术。这个时候，撤退已经不现实了。唯一希望就是，对手的血量不多，以伤换伤，跟他拼命！

　　“今天不是你死，就是我亡！”

　　王铮也知道形势的严峻，他顾不得自己被挑飞的武器，顺手一抓，从铭牌中再次拿出一把备用的货色。面对狄飞平的攻击，他不再招架，而是顶在前面，用最惨烈的办法肉搏！

　　你削我一剑，我就还你一斧！

　　一时间，血沫横飞！

　　两个男人都知道现在是拼气势和勇气的时候，哪怕身上剧痛无比，生命值飞快下降，也是没有后退半步。王铮两次被打垮，两次重新爬了起来。而狄飞平本身的血量就不多，哪怕有活血术恢复了一些，但仍旧不够。对拼到现在，他身上的生命光晕重新变成了深红色！

　　“杀！”

　　狄飞平咬牙大喝一声，第三次将王铮打飞。他的力量属性和攻击力都比王铮高很多，厮杀到现在，尽管自己已经是强弩之末，但王铮也不好过！

　　狭路相逢勇者胜！

　　另外一边，法系强化的龙毅也在竭力攻击着狄飞平。

　　这次出来前，他跟王铮是签过契约的。就算现在掉头跑掉，回头也会因为支付不起胜点而被抹杀。与其如此，还不如放手一搏。豁出去的龙毅就在狄飞平身边不远，疯狂的往他头上砸火焰弹。由于距离够近，他甚至能感觉到火焰弹炸开时带起的灼热气浪！

　　狄飞平的生命光晕转成了黑色！

　　看到这一幕，圣剑会的两人狂喜不已，这代表着他已经陷入濒危的状态！

　　继续拼下去，狄飞平一定会比他们两人先死！

　　可就在这时，远处忽然传来了若隐若现的警笛声。显然，这里的车祸爆炸和打斗的动静终于引来了警察。虽然这两天K城混乱无比，夜里轻易没人出门，但这里终究还是市区的街道。虽然稍微偏僻，但也不可能半天都没人管！

　　必须在警察到来前结束战斗！

　　三名资深超神用户同时闪过这个念头，若是放到平时，他们自然不怕警察。可战斗到现在，纵然普通的警察也能对他们造成威胁了！

　　打定了主意后，狄飞平的身上迅速冒出一团黄色光圈，四散开来。他的头顶，也多了一个代表迅捷的加持符号。赵定国明显感觉到，在迅捷符号的加持下，狄飞平出手的速度骤然比之前快了起来！

　　那是先祖战鼓的主动加速技能！

　　“持续六秒的加速？”龙毅一愣，随即便嗤笑出来：“你不觉得开的晚了点么？”

　　“是吗？我怎么不觉得？”

　　已经浑身是血的狄飞平眼里满是疯狂，他讽刺的一笑，身上腾地冒出一道淡紫色的能量涟漪。随着微不可闻的一声“噌”，他的生命值骤然间涨了一百多！

　　“是魔棒的充能点数！”

　　赵定国本以为大局已定，没想到在最后时刻，狄飞平依靠魔棒的恢复重新引出变数！尽管不是15格的满格点数，但一百多的血和蓝已经足以改变战局！

　　难道？

　　下一刻，狄飞平就给赵定国上演了一出依靠魔棒绝地反杀的戏码。他往左移了一步，大剑上骤然间汇集起了微微泛着蓝色光芒的能量！

　　风暴之锤！

　　之前仅有的魔力，被狄飞平用来释放了活血术。现在吃用掉魔棒的所有能量点数，恢复的魔力让他刚好能放出风暴之锤！

　　龙毅之所以敢追杀狄飞平，就是知道他魔力已经不多，也没什么补给品。在他的估计中，刚才那个活血术应该就是狄飞平仅有的蓝了，所以压根就没提防风暴之锤的事。谁想对手一直到最后一刻才骤然吃掉魔棒，开始了反杀！

　　触不及防之下，龙毅被风暴之锤当场晕在那里！

　　虽然仅仅是一级的锤子，伤害不高，但风暴之锤的特性摆在那里，眩晕的两秒是不随技能等级变化的。王铮倒是运气不错，再加上见机快，居然躲过了这个小范围的眩晕技能。

　　对此，狄飞平只稍微有些惋惜，但也没太放在心上。

　　他迅速给自己用掉最后一瓶治疗药膏，然后借助战鼓还在的主动加速冲了过去——目标不是被晕住的龙毅，而是王铮！

　　“完了！”

　　王铮知道，自己多半是要先挂了。不甘之下，他最后跟狄飞平互换了一剑，打断了他才使用不久的大药膏！

　　“何必呢？”

　　狄飞平摇了摇头，反手一剑拖了回来，彻底终结了王铮的性命！在他的尸体上，瞬间出现了一个悬浮的青色钥匙！

　　“那就是超神用户被击杀后掉落的真名钥匙？”

　　赵定国眼前一亮，自觉大开了眼界。

　　这时候，警笛的声音已经越来越近。在昏暗的街道一侧，也可以看到急速驰来的警车。狄飞平不敢多呆，飞快的一把掠过真名钥匙，然后拖着满是伤口的身体往警车出现的相反方向逃开，同时不忘扭头喊上一句：“圣剑会的白痴，这次算你走运！”

　　虽说由于警察的出现，没能一并杀掉龙毅有点可惜。可他的目的本来就是为了解决掉那个有兽王追踪技能的王铮，既然他死掉，这次也就达到目的了。

　　没了那侦查战鹰，再想追踪他可没那么容易！

　　“你等着，咱们没完！”

　　白跑一趟、又死了个可靠的同伴，龙毅也是心如刀割，恨不得把狄飞平碎尸万段。可没办法，实力不如人，这次又没能把握住机会，他也只能撂下一句狠话，然后赶在警察到来前从这里消失。也亏得超神用户的英雄体质够强，只要过了受伤的那一会，伤口就会迅速凝结止血，不然他们一路留下的血迹就会成为指引警察追踪的指明灯！

　　随着龙毅的撤离，原本成为超神用户战场的后街骤然平静下来。

　　除了地上随处可见的大片血迹和王铮的尸体外，就只剩下已经看不出原样的小部分出租车残骸还在燃烧。

　　伴随着越发响亮的警笛，两辆警车迅速停了下来。几名警察下来查看了一番，开始拿出手机呼叫120。趁着他们查看现场的机会，看了一场热闹的赵定国心满意足，悄悄从大院的另一端翻了出去。可谁想没等他落地，他就看到小巷对面的墙壁下靠着一个黑影。

　　“谁？”

　　那人低声嚷了一句。

　　赵定国也一愣，抬头看了看，不由大吃了一惊。坐在他对面休息的那人，居然就是受了重伤逃离的狄飞平。

　　在接连激战了好几场后，狄飞平也是灯枯油尽了。刚才跟圣剑会的两人打，也是奋尽了余力。现在战斗一结束，他那凭一口气在支撑的意志就跨了下来，摇摇晃晃的甚至连路都走不动了。无奈之下，他只能稍微绕了几步来到这个黑暗的小巷，企图暂时歇一会。可没等警察扩大搜索找到他，赵定国就抢先从天而降，这让狄飞平吃了一惊。

　　“难道是针对我来的？”

　　这个念头一出，狄飞平心中大寒。


第四十二章 放手一搏

　　狄飞平只迟疑了一瞬，随即猛的抽出大剑朝赵定国杀了过来！

　　“你误会了！”

　　赵定国只是意外路过这里，并没有什么杀人越货的心思。况且，之前狄飞平的凶悍他也看在眼里，哪怕知道对方已经虚弱无比，赵定国还是有点发虚。可是，已经抢先出手的狄飞平毫不理会，看到他仓皇躲过一剑，仍旧一声不吭的继续追砍起来！

　　这是要置他于死地！

　　尽管因为虚弱无力致使动作变形，挥出去的大剑也软弱无力，但狄飞平的全属性的确比赵定国高了太多。饶是赵定国竭力躲避，还是被他锋利的剑锋擦过了肋下！

　　剧烈的疼痛，瞬间就把赵定国的怒火和战意引爆了！

　　“想杀老子？”

　　赵定国心里的火焰燃烧起来，他低喝了一声，不退反进，一头撞向了狄飞平！

　　他虽然没有主动去杀人的心思，但若是被人威胁到头上，也绝不会坐以待毙！

　　如果放到完好的时候，面对赵定国这一扑，狄飞平有一百种方法可以躲避和反击。可现在，没等他挥剑反刺，浑身上下的伤口就让他不由自主的慢了一拍。在大剑刺到赵定国身上之前，赵定国就已经抢先撞进他的怀里，顺带着拍飞了他的武器！

　　近身的惨烈肉搏！

　　在悬殊的属性压制下，赵定国觉得自己每一拳都像是打在钢板上。尽管他的身体也是英雄体质，能够十成十的发挥自己的最大力量。可这一刻，他还是有种深深的无力。

　　相反的是，狄飞平的每一击，都能带给赵定国巨大的伤害！

　　仅仅挨了三拳，赵定国就觉得身体内一阵翻江倒海，撕裂的疼痛让他眼前一阵阵的发黑。他有种感觉，再挨这么几拳，自己一定会死！

　　可是，不能退！

　　这个时候一旦露出怯意，那狄飞平这个老手就会像最凶残的饿狼一样扑上来，将他吞噬。而且，他知道狄飞平的状况一定比他更糟糕！

　　那就以死相搏吧！

　　赵定国知道，自己唯一的优势就是状态完好。如果不能趁刚开始这股猛劲将狄飞平打倒，时间稍长，死的就是他。所以，他几乎是用出了一切手段，只为了击杀眼前这个明明已经濒临死亡、但就是不倒下的男子！

　　这一刻，黑暗的小巷里，两个超神用户在沉默的交手。外面后街上的警察还没走，两人谁都不想引得他们注意，唯有默默的忍着疼痛，在这里疯狂的厮杀！

　　赵定国敢肯定，自己从小到大都没这么疯狂过！

　　可是，眼下为了自己的小命，他不得不拼了。在血腥味和剧痛的刺激下，赵定国心一横，揽住摇摇欲坠的狄飞平的肩膀，用头直接撞上了他的面门，而且一连就是三下！

　　“妈的，又一个不要命的！”

　　狄飞平喘着粗气，低吼了一声。随后，他奋尽最后的力气撞开赵定国，虚晃一招，居然掉头深一脚浅一脚的逃了。

　　“你往哪儿跑！”

　　赵定国知道，既然跟对方结下这个仇，那就要斩草除根。不然，得罪了这样一个旭日酒馆级的高手，日后对方必定会来报复。

　　这跟死亡团战时赢了那名资深者不同！

　　当时那灵魂守卫的威胁更多的只是不甘心失败下的一句场面话，实际上不太可能为了一把输赢就花费大量精力和时间来找他。可今天这个是生死之战，这狄飞平又怎么可能忍得住这口气？

　　必须杀了他！

　　所以，赵定国顺手提起他扔掉的大剑，强忍着身上刺骨的疼痛追了上去。

　　让他有些奇怪的事，记得这武器当时在狄飞平手里看上去很大、很沉重。可到了他手里，却变成了一把普通的长剑。尽管也是寒光闪闪，质地精良，但却远不如当时那把造型奇特的大剑！

　　不过，这个疑惑只在他心里转了一圈就被甩开。眼下，最重要的就是击杀眼前这个男子！

　　一追一逃之间，两人很快抵达小巷尽头，即将冲到市区的街道上。

　　以两人身上的血迹和模样，一旦出去，铁定会被警察注意到。到时候，想跑都跑不掉！

　　正是忌惮这点，赵定国才和狄飞平不约而同的停下脚步。在他前面的狄飞平身体一半贴在黑暗中，背部却已经露在路灯下。借助那少许昏暗的灯光，赵定国注意到了狄飞平的样子。他现在真的已经只剩下最后一口气了，如果不是超神用户是英雄体质，远超常人，说不定就这么直直死掉都有可能！

　　“签订超神契约，你肯放我，我就把传承契约卡片给你！”

　　狄飞平半靠在墙上，连说这几个字都费劲了力气，他是真的打算服软了。

　　“不必！”

　　面对这个提议，赵定国毫不犹豫的拒绝了。那什么契约卡片固然珍贵无比，但一个旭日酒馆级的敌人更是可怕。赵定国宁可不要，也不想日后被这样一个大敌找上门！所以，他只迟疑了一下，就拔剑走了上去，用力插进他的胸口！

　　或许是回光返照一般，狄飞平眼里闪过一丝不甘和恶毒。他用尽最后的力气惨叫了一声，这才捂着胸口倒下。

　　下一秒，英雄铭牌从他胸口浮现出来。上面的银色ID闪亮了一下，最终化作光点消散。在他的尸体上，凭空多出了一把青色钥匙！

　　这是击杀狄飞平得到的真名钥匙！

　　“那边有人！”

　　惨叫声惊动了外面的警察，因为涉及到几条人命，所以哪怕夜深了，他们也没离开。眼见得这边又有惨叫声，一众警察们下意识的摸出手枪，就往赵定国这边冲了过来。

　　“糟糕！”

　　狄飞平临时前故意发出的惨叫，可把赵定国给连累了。张皇之下，他一把抄起钥匙放到铭牌空间里，然后掉头就想逃。

　　奈何，警察来的速度远比他想的快。没等他跑出几十步，四五名警察就追了过来，在战术手电筒的强光照射下，他们看到了地上的尸体，以及正掉头逃跑的、满身是血的赵定国！

　　“站住！”

　　“立即停下，否则我们开枪了！”

　　几名警察当即就追了过来，同时纷纷打开保险，对天鸣枪示警。

　　拼死了狄飞平后，赵定国现在的状态也很差。哪怕他也是英雄体质，但没经历强化，又没有什么装备，也是抗不住这么几名警察连射的。无奈之下，他只能乖乖的站住，举手表示投降。

　　继续逃跑的话，下场很可能是被直接枪毙。而暂时投降的话，或许还可以找老李帮忙！

　　以他的本事，多半能把自己捞出来，大不了就为此再支付一些胜点。用现实中的势力来换取超神平台胜点的话，想必任何一个超神用户都不会拒绝！


第四十三章 欠下的人情

　　“抱头，蹲下！”

　　因为涉及到凶杀，几名警察不敢大意。一边远远的呵斥，一边拿着枪小心翼翼的靠近，然后一拥而上，掏出手铐将他铐住。

　　这个时候，他们才看清赵定国的长相和年纪。

　　“这么年轻，就不学好，来杀人？”

　　其中一名年纪大的警察觉得有点惋惜，因为赵定国看上去跟他儿子差不多大，脸型也有点相似。

　　赵定国一边跟着警察走出小巷，一边辩解道：“是他先动手，我才正当防卫的！”

　　“得了吧！”旁边一个年轻的警察火气旺，推了他一把，阴阳怪气的道：“你要是好好的，他怎么会先杀你？你们这些犯罪分子，就知道找借口给自己开脱。不过不要紧，这一路好几条人命，你逃不掉！”

　　赵定国瞪了他一眼，道：“都说了，不是我杀的！我一个学生，你们看我这身板，怎么会主动去杀人？这都是那个死掉的家伙杀的，正好我去K城一中看弟弟，回来时意外目击到他行凶，然后才被他一路追着杀人灭口！”

　　“是吗？等我们调查结果出来就知道了！”

　　几个警察当然不会轻信他的话，但态度倒是稍微和蔼了一些，将他先带进了警车里。

　　“我想打个电话！就一个，跟家里说一声！”

　　赵定国知道这里很危险，走脱的龙毅随时可能带人再来。一旦他们了解情况，发现是自己杀掉了狄飞平，一定会转而找他的麻烦。所以，他必须尽快跟老李联系！

　　“不行！”

　　两个警察摇了摇头，拒绝了他的要求。不过在赵定国软磨硬泡了一会后，那个为首的警察还是微微点头默许了。

　　赵定国自己的手机已经被血水浸湿，没法用了，而且也被警察搜走。他只能借用警察的手机，也幸好老李的号码还记得，不然就麻烦了！

　　熟悉的号码响起，那边很快传来了彩铃声。

　　一定要接通啊！

　　赵定国心里很紧张，手指的关节因为用力都有些发白了。

　　“喂？定国？”虽然已经夜深，老李接电话仍旧算迅速，他一边跟女人调笑着什么，一边懒洋洋的道：“都这个点了，怎么还跟我打电话？有什么事吗？”

　　赵定国看了看旁边有点不耐烦的警察，赶紧道：“我杀人了！”

　　“杀人了？”老李仿佛听到什么微不足道的事情，轻描淡写的道：“我还以为什么事呢，放心吧，明天我打个电话帮你问问，肯定不会有麻烦就是了。”

　　赵定国知道老李还没弄明白事情的严重性，他压低嗓音，说：“不是，死的是那里面的人……就是白天你跟我说的那两个，他们交手的时候我恰好路过，结果被卷进去了。而且，现在还被警察抓住了！”

　　“什么？”

　　听到这番话，老李终于知道问题棘手了。他蹭的一下站了起来，抱怨道：“不是跟你说了要小心，尽量少外出么？怎么还……”

　　赵定国自觉有点理亏，因为这事实在有诸多巧合的地方，但不管怎么说，人家老李提醒过他，已经是仁至义尽。所以他也只能叹了口气，认真的道：“李老板，这件事请你务必帮我一次，我会记住你的援助的！”

　　他其实想说日后必有厚报之类的话，但想了想，自己无论是超神平台还是现实中都远不如人家，说这话未免太狂妄了点，于是只能压下这句话。

　　“行，我知道了！”

　　老李人的确比较厚道，而且他已经在赵定国身上下了一些功夫，现在不管不问等于白瞎了那么多口舌，于是许诺道：“既然已经到警察手里了，你先别轻举妄动。我马上跟朋友打电话，先保你出来再说。”

　　说着，他匆匆忙忙挂上了电话，显然去忙了。

　　看到手机上通话结束的提示，赵定国心里的重担变轻了许多。他长出了一口气，往后靠坐到警车座位的靠背上。老李既然答应帮忙，想来就没什么问题了。他那个朋友可是连野战部队的武装直升机都能轻易调派的人，又是红三代。以国内现在的状况，抹平一桩凶杀案应该不算什么难事！

　　更何况，真要追究起来，他也的确是被人先动手，然后才防卫的！

　　只不过，欠下的人情不好还啊！

　　赵定国并不是那种不懂得报恩的人，今天这件事，的确是只能仰仗老李。只是以人家的实力和地位，又有什么地方能用到他呢？

　　恐怕自己日后还有的忙啊！

　　再度叹了口气后，赵定国又想到了今天的事。他先是被圣剑会的人随意打杀，然后面对一个穷途末路的狄飞平，还得以死相拼才能勉强胜利。到现在，又被警察直接抓走。这种极度的不安全感，以及事情发展不能随自己心意掌控的感觉，让赵定国心里深深的起了对力量的渴求！

　　如果他也是拥有旭日酒馆甚至是黄昏酒馆级铭牌的超神用户，又怎么会被几个警察用枪就吓住呢？

　　力量，更强的力量！

　　联翩浮想之下，赵定国终于觉得疲惫了。浑身的伤口虽然早已不再流血，但疼痛一时半会还没消去。再加上今天受到的惊吓和遭遇，让赵定国很有种精疲力竭的感觉。不知不觉中，他便昏昏沉沉的睡了过去。

　　这倒是让旁边押送的警察感到很稀奇。

　　杀人犯他们见过不少，可杀完人后能在警察上这么快睡着的，这还是头一次见！

　　……

　　不知睡了几个小时后，周围的寂静让赵定国恍惚惊醒。

　　他朦朦胧胧的睁开眼，却被天花板上的日光灯照到，不由赶紧闭上眼。等过了会恢复过来时，赵定国才发现自己位于一间空旷的屋子里，看起来应该是公安局里的审讯室。整个审讯室非常简陋，就他趴着的桌子勉强能算上家具。旁边的墙上挂着一个破旧的钟表，时针指向了凌晨两点半！

　　赵定国这一觉估计睡了好几个小时，连什么时候被带进公安局的都没印象了。与此同时，他还注意到自己身上的伤口已经被包扎好了，手铐也被拿掉。

　　这似乎有点不合程序啊……

　　给犯人检查伤口没什么，可手铐这种东西，哪怕在公安局内应该也是铐着的。眼下既然没了，那唯一的可能就是老李那边的势力已经开始施加影响。

　　想到这里，他心里又安定了几分。

　　不管怎么说，他都是才加入超神平台没多久。哪怕明知超神用户成长起来的力量，但现在心里总还是有些对司法和公安机关的畏惧。眼看能脱离凶杀案的影响，心里的那种轻松自然不用多言。


第四十四章 心不够狠

　　不知过了多久，伴随着一声刺耳的哗啦声，审讯室的金属门被推开了。

　　一个赵定国曾经在电视上见过的警局领导走了进来，他的眉头皱成川字型，看上去心事重重。没记错的话，这应该是市局的一个副局长。

　　“已经醒了？”

　　发现赵定国在看他，副局长勉强一笑，走了过来。

　　赵定国不知道该怎么回答他，于是嗯了一声，权当是应答了。

　　虽然他的态度稍显无礼，但那局长倒并没有生气，径直拉过一张椅子坐到他身前，仔细打量着他。过了好一会，才意味深长的道：“小兄弟，家里很有背景啊。这才进来几个小时，市里省里的电话就打来好几个了！”

　　“啊，还好。”

　　赵定国精神一振，心知老李在现实世界中的能量生效了。从这副局长的态度上就能知道，自己这个案子应该没什么了。

　　副局长看到赵定国有点心不在焉，只当是他杀人时受到了刺激，于是也不再追问。直到墙上的钟表响了三下时，他才起身，在审讯室里踱了几步，下定决心道：“我想问一个问题，你要是能告诉我，我就现在放你离开。不然的话，就算你家里有关系，我也能拖上两天！”

　　赵定国愣了愣，问道：“什么问题？”

　　副局长背着手，居高临下的看着他，说：“最近这几天，K城到底怎么了？有些奇怪的事情，一报上去就被上面压下了。而且，其中一部分高层连暗中追查都不让，这很不正常。你身后也是很有背景的，是否知道一点什么？”

　　这还用问么？

　　赵定国心道，凡是企图遮掩的，都是背后有超神用户在，而且这件事上很可能不只一家，圣剑会、奥派等势力都参与其中。不过，这些话却是不能跟他说的。

　　沉吟半响，他问道：“你想要干什么？一查到底吗？”

　　副局长点了点头，道：“K城连续发生这么多起事故和灾难，肯定要有人被推出来做替罪羊。正局上面的关系够硬，而且也有人表态说不追究。那么，我这个副局就很可能要摘帽子了！没了副局长的位置也就罢了，可问题是，我连到底怎么回事都不知道，这官丢的也太不明不白了！”

　　说到这里，他语气严肃起来，问道：“到底是谁，在K城东区搞出这么多事来？他的目的是什么？还有，跟你有关的凶杀案现场，出现了不正常的燃烧和爆炸情况。我们的鉴定科人员，没有在现场发现任何火药和炸药的痕迹，这又是怎么回事？”

　　面对他的追问，赵定国耸了耸肩，道：“不是说，想要在官场混好，就要管住不该有的好奇心吗？最近混乱的真正原因，跟你想的都不同，知道的话对你没有半点好处！”

　　“你果然知道一些东西！”

　　副局长目光灼灼的看着他，显然是还不肯放弃。

　　赵定国有点无奈，道：“有些事情是不能说的，你要是知道就死定了！总之可以告诉你，这样的混乱持续不了多长时间，或许未来一两天就停了。”

　　“是吗？”

　　副局长看到赵定国不肯说，心里稍微有些恼怒。不过，之前的几个电话证明了眼前这个看起来挺普通的青年背景着实不凡。动粗肯定是不行的，他也只好先把赵定国搁置在这里，打算关两天晾一下。

　　只不过，才过了一个多小时，外面夜色还浓，这位副局长就重新走了进来。

　　他气哼哼的看着赵定国，最后无奈挥手道：“你可以走了！”

　　“恩？”

　　赵定国有些意外，起身跟着他走了出去。

　　在公安局的招待室内，他赫然看到了老李，以及他身边一个大腹便便的官员。招待室的门外，隐约还能看到两排全副武装的士兵。旁边虽然有稀稀疏疏的警察在跟他们对峙，但明显底气不足，大有一听枪声就掉头逃跑的架势。

　　“定国，没事吧？”

　　看到赵定国出来，老李大步走了过来，拍了拍他的肩膀。上下看了一番后，他才满意的点了点头：“看到你没事，我就放心了。”

　　“这次多谢你！”

　　赵定国用力跟他握了握手，这声感激是发自真心。

　　老李洒脱的笑了笑，道：“没什么，谁还能没个困难的时候，以后记得我的好就行了！”

　　说着，他转过头，又对那个官员道：“张厅长，这次麻烦你了，真是不好意思！有空来明珠市，我请客！”

　　听到老李的许诺，那个官员脸上露出有些虚伪的笑容，呵呵道：“李老板客气了，既然是杨少的朋友，自然也是我的朋友。这点小事，只是举手之劳！我已经责成市局的人查清了，那件凶杀案跟你的这位亲戚一点关系都没有，他纯粹路过！”

　　“那就好！”

　　老李点了点头，最后跟闻讯赶来的几个头头脑脑握了握手，然后带着赵定国走出了市局。看到老李出来，那两排士兵也纷纷收队。动作迅捷不说，行动间几乎没有半点声响发出。这幅训练有素的表现，看的周围的警察一阵咋舌。

　　“先上飞机吧！”

　　老李对赵定国说了一声，带着他坐上了一架小型的私人直升机。在其他几架军方的武装直升机护送下，他们飞出了几十公里，随意找了一座能起降直升机的大厦天台落了下来。

　　“这里应该够安全了，来，聊聊吧。”

　　说着，老李从直升机上跳了下来，走到了天台边上。

　　楼顶上的夜风很大，吹得两人的衣衫上下翻飞。赵定国呼了口气，站在这高处往下看，心胸莫名的宽敞起来。一直到了现在，他才算是把两大超神组织争斗带来的麻烦彻底抛开。

　　“事情是这样的……”

　　在老李的询问下，他把事情的经过大致说了一遍。不过，在涉及到那张卡片的时候，他还是有保留的做了隐瞒。要知道，那可是连黄昏酒馆级的高手都要拼杀，能挑动两大超神组织开战的至宝！

　　虽然老李对他很好，但有些时候，必要的防人之心还是要有的。

　　“原来如此！”

　　听完赵定国的话，老李想了想，并没有指责他什么，只是说了一句评价：“你的心，还不够狠！想要在超神平台混下去，首先就要学会心狠！”


第四十五章 最强超神组织

　　“什么叫不够狠？难道非要去主动杀人吗？”赵定国反问了一句，对老李的话多少有那么点不认同的意味。

　　老李笑着摇摇头，往前走了几步，看着黎明时分的城市，忽地道：“杀人者，恒被杀之。我当然不是要你主动去杀人，而是指你还不够决断。平常的时候，自然可以对人和和气气。可你昨天晚上那是什么情况？面对一个可以暗算自己老大、叛出超神组织，并且已经穷途末路的疯狗，这时候还不先下手为强？”

　　赵定国想了想，有点悻悻的道：“谁想他会二话不说，直接对我出手。”

　　老李看了他一眼，说：“你的本心倒不错，做个普通人也算善良了。可是，别忘了咱们的身份。一旦成为超神用户，一些原有的束缚就再没有必要坚持。听我的话，想要更好的在超神平台混下去，就要学的狠一点。像昨天那种情况，对方很可能会危及你性命，这时候二话不说直接下手就行了！”

　　要变的狠一点吗？

　　赵定国望着远方，陷入了短暂的沉思。

　　老李也不打扰他，而是等赵定国回过神后，才用心良苦的道：“我之前有个朋友，就是因为拿现实世界的为人处事规则，来处理超神用户间的关系。后来，他的下场……适当的学会狠辣，也稍稍自私一点，你会比现在过的更好。当然，一些好的品德，诸如勇敢、诚信等还是要坚持的，但这跟我说的并不冲突！”

　　“我记住了！”

　　赵定国点了点头，他知道这是老李的经验之谈，所以也决定逐步尝试去改变。老李说的没错，想要在超神平台上混下去，有的时候的确应该果决点！

　　“今天的事就这样了，不过，接下来你打算怎么办？虽然我不清楚那个叫狄飞平的为什么要叛出奥党，但既然他同时遭到了两大组织的追杀，说明他身上肯定有什么秘密或者极品装备。一旦他们知道狄飞平被你所杀，肯定会想办法找你的麻烦！以你现在的实力，恐怕……”

　　后面的话老李没说，但意思却是显而易见的。

　　“想办法，先找个地方躲一下吧。”赵定国也是无奈，奥党和圣剑会虽然在超神组织里不算多厉害，但也都是好几十人，有黄昏酒馆级的高手坐镇。以他现在的情况，随便来个人都能捏死他！

　　“要不要考虑来明珠市？”

　　老李再度对他发出了邀请：“你所在的K城，是奥派和圣剑会的势力缓冲地带，双方也都是垂涎欲滴。虽然尚未纳入自己囊中，但也各有些能量。虽然我已经请人帮忙抹除痕迹，但对方只要想查，多半还是能查出你的。而明珠就不同了，是我光明会的主场。就算他们知道你在那里，也是断然不敢过来找麻烦的！”

　　“这个么……”

　　老实说，这次赵定国有点动心了。

　　杀了狄飞平，又拿了他的真名钥匙，不管最后能开出什么来，两大组织的仇恨应该都转移到他们身上。若是那两个组织没查出他来也就罢了，一旦知道，那肯定会不惜代价找他麻烦的。

　　K城虽然是个市，有好几百万人，但借助官方的力量找一个人也绝对不难！

　　相比之下，比K城不知大几倍的明珠就不同了！

　　“可是，我的亲友怎么办？”赵定国心里多少还有些疑虑。

　　直接把他们接到明珠显然不现实，且不说家人会不会同意离开居住这么多年的K城，单说理由他就没法开口。可是，若是不把他们一并接走的话，万一那些人找不到自己的踪影，把仇恨发泄到大伯他们身上，那就糟糕了！

　　“放心好了，他们不敢动手的！”

　　老李笑了笑，道：“从四年前国内三大最强超神组织达成盟约以后，就再没有超神用户敢对敌人的家人和朋友出手。凡是敢违抗这点的，就是所有超神用户的公敌，人人可以杀之。若是对付不了的话，那些暮色酒馆级的超级强者也会抽空出手。所以，前几年超神用户的圈子里的确有些混乱，可现在已经非常安定。也只有极个别的疯子，或者一些消息闭塞的用户，才会无视（不知道）这条规定！圣剑会和奥党也算叫得上名号的组织，显然不在其中！”

　　“三大最强超神组织？”

　　听到这个词，赵定国的心思一下子被吸引了过来。多大规模的组织才能算最强？老李所在的光明会算不算？

　　“所谓最强，各个地区或者国家都有不同的说法。像东南亚小国的一些超神组织，有几个黄昏酒馆级的高手就敢号称最强了。可在世界上几大最强的超神势力区域，欧洲、俄罗斯、美国、澳洲等地，至少也要有三名以上的暮色酒馆级超级高手，才能用最强这个称谓，不然会被笑掉大牙的！”

　　赵定国想了想，追问道：“咱们国家呢？”

　　老李淡淡一笑，自豪的道：“若论现实世界的国力，咱们国家不算第一。可说到超神用户和超神组织，咱们国内可以稳稳的排进世界前三甲！甚至说，自封第一也不是不可以！咱们三大最强超神组织里，排名最末的组织叫冰眼，光他一家就有七名暮色级的超级高手！至于低一级黄昏酒馆级的高手，更是轻易能拉出上百人！”

　　“嘶！”

　　赵定国听的倒吸了一口冷气，忍不住有些心摇神驰。

　　一家冰眼组织，就有过百名的黄昏酒馆级高手！跟这样的超级组织比起来，什么圣剑会、奥党真的只是一个渣！甚至说，连渣都算不上！

　　“那，最强的组织呢？”

　　赵定国心里不由有些期待，排名第三的组织都如此，那最强的组织该是什么样子？

　　说到国内最强超神组织，老李眼里闪过深深的向往。顿了一下后，他才故作神秘的问：“你猜猜咱们国内最强的超神组织有多少人？”

　　“这个……”赵定国想了想，试探着问道：“怎么也得两三千人吧？”

　　他做出这个猜测不是没依据的，就以冰眼组织来算，暮色级的七名，黄昏酒馆级的过百人，那旭日级的少说也得上千。至于最低级的曙光暂且不提，这个人家收不收还得两说。想想看，既然排名第三的都至少有一千多人，那第一名说个两三千应该不过分！

　　老李摇了摇头，伸出两根手指：“只有二十人！”

　　“怎么可能？连冰眼都……”赵定国下意识的就想反驳，可话刚说了一半，忽然想到了什么，不由震惊的问道：“难道，那二十人全都是？”

　　老李郑重的点头，肃然道：“国内的最强超神组织，也是全世界拥有暮色级强者最多的组织，辉耀！算上创建辉耀的那位超级高手，总计二十一人。辉耀组织只收拥有暮色酒馆级铭牌的超级高手，正如同名字一样，人数虽极少，但影响力却举世无双。就连世界排名第二、诞生于欧洲的上帝之手组织，也只有十六名暮色级的强者！”

　　“真是难以想象！”

　　赵定国被彻底震撼住了，他从老李那里已经听说过超级强者的恐怖。举手投足间，可以轻易毁灭城镇，冰封江河，撕裂大地！二十余名暮色酒馆级的高手汇聚在一起，神也难阻挡！纵横天下，那真的不只是说说，颠覆一个大国都够了！

　　“那，你所在的光明会……”

　　过了好一会，赵定国才回过神，低声问道。


第四十六章 抽取真名钥匙

　　“光明会吗？”

　　老李一愣，自嘲的笑了笑：“光明会，也算国内第一流的超神组织了，拥有会员四百人，会长和副会长都是暮色级的强者。除此外，还有像我这样的外围会员近两千，分散在全国各地。不过，成员虽然不少，但实力跟三大超级组织是没法比的。若是拿到世界上，更只能说还过得去吧。”

　　有两个暮色级的超级高手吗？

　　那也很厉害了！

　　要知道，奥派和圣剑会也只有寥寥两三名黄昏酒馆级的高手，会员数十人而已。在光明会这个庞然大物面前，想来他们也不敢有任何异动。

　　虽然老李只是外围的会员，但有了这层身份，应该足以保证他的安全！

　　得知光明会的实力和在国内超神组织中的地位后，赵定国对老李的信心增加许多。既然家人的安全不是问题，而光明会的势力也足以吓退奥党和圣剑会，那前往明珠市暂避一阵就是最好的选择。考虑了一会后，赵定国决定接受老李的邀请。等过几个月，看看风头再回来也不迟。

　　“放心吧，我会安排现实中的力量多关照一下你的家人。这样，别管其他超神组织用阳谋还是什么下三滥的手段，都不会威胁到他们！”

　　为了让赵定国放心，老李也是再三表态。

　　既然如此，赵定国也没什么好担心的，当夜便收拾了一番，跟随老李一并返回了明珠。为了欢迎赵定国前来，老李还特意在他的大厦举行了一场小规模的酒会，将几个现实中的公司高管一并介绍了给他：“这是我老家的亲戚，平时若是有什么要求，你们务必照办就行了！”

　　“老板放心！”

　　尽管对素未谋面的赵定国有些怀疑，但老板既然发话，那几位地产界的精英也就牢牢的记下赵定国的长相。

　　然后是住宿的问题。

　　征求了赵定国的意见后，老李将他安排到了大厦的二十八层。

　　这是整幢大厦最上面的三层，平时轻易不对外开放的。在这里，基本上都是老李用来招待亲朋或者超神用户的，安保和私密性都做的非常到位。除此外，他还在隔壁给赵定国配了一个漂亮的生活秘书：“有什么要求尽管对我提，或者跟你的小秘书说也可以。”

　　说是生活秘书，其实就是做什么都可以的。而且，据这个打扮颇为性感的女孩说，她还是个处！

　　“李老板说了，只要伺候好你，别管是工作还是钱，都好说！”

　　女孩态度很恭敬，但却有意无意的向他卖弄姿色，显然是存心想勾引他。这让赵定国替她有些悲哀，在她看来可以用贞操去换的东西，在老李眼中却什么都不算。只是每个人都有自己的选择，他也不好说什么。

　　看到赵定国还算满意，老李戏谑的一笑，挥了挥手：“这几天我还有事，你先自己适应一下，就不打扰你了！”

　　说着，他还顺手帮赵定国带上了门。

　　目送老李离开后，赵定国往豪华的席梦思上一趟，然后便把那个女孩撵了出去。

　　对于有美女倒贴这种事，赵定国倒并不介意。只是现在时候不对，而且他也没那个心情。不断提升DOTA水平那是始终要做的，但眼前更重要的就是开启那把击杀狄飞平后得到的真名钥匙！

　　不知道能开出什么来呢？

　　因为从没开过类似的钥匙，也不知道开启后会有什么动静，所以他特意跑到老李的车库，开了辆黄色法拉利跑车出去兜了一阵风。享受了足够的羡慕眼神后，赵定国在没人的江边停下来，从铭牌空间里摸出了那把青色的钥匙！

　　这钥匙不知道是什么质地，摸起来非金非玉，但有种淡淡的凉意。如果赵定国松手的话，它就会自动悬浮在空中。

　　至于如何打开它，也很简单，只需要握住顺时针一拧就可以了！

　　一定要开出值钱的东西啊！

　　赵定国暗暗祈祷了一下，搓了搓手，然后拧开了钥匙。一阵青色的光芒闪过，这把真名钥匙从空中消失，取而代之的是一个同样浮在空中的青色小木箱。

　　“真名钥匙开启中……”

　　“ID为037205的超神用户，您可以从如下四项选择中抽取一项：第一，随机获得死者生前的部分胜点（范围为20%－50%）；第二，有较小概率抽取死者生前拥有的任意一项技能；第三，有一定概率抽取死者生前穿戴的任意一件装备；第四：有较大概率会抽取死者生前铭牌空间里的任意两件道具。”

　　“请在十秒内做出选择，否则将由超神平台随机抽取！”

　　原来是需要自己选择的……

　　一共四项选择，乍一看上去，似乎哪一项都让人难以决定！

　　如果选择第一项，一定可以获得一些胜点。可那狄飞平死之前到底有多少胜点，谁也不敢保证。假如他存了几百上千点打算兑换什么强化，那赵定国无疑赚了。可若是恰好全花了，那选择这一项无疑一点也捞不着！

　　至于第二项和第三项，涉及装备和技能，这都是一旦成功收益就很大的那种。

　　可是，平台既然以较小的几率来形容，想来人品不好的话还是什么都抽不到的可能更大！

　　至于第四项，这个看上去就挺不错了。最起码，赵定国现在就认定了这个选择。因为，那张被圣剑会和奥党争来争去的契约卡片就属于道具，存在在铭牌空间。而在狄飞平死之前，他把消耗品之类的东西都用光了！

　　也就是说，两件道具，很有可能会把那张卡片抽出来！

　　前提是他的人品不是特别背！

　　眼看着平台的倒计时在迅速读着，赵定国不再迟疑，直接作出选择。随着赵定国的决定，青色的木箱吱呀一声自动打开。两件东西从箱子里飞出来，化作流光涌入他的胸口，然后自动进入铭牌空间。尽管速度极快，但赵定国却分明看到，其中一道是红光，另外一道是白光，而且还带着凉意！

　　莫非真的抽到了？

　　赵定国的心脏猛的跳动起来，他用余光看了看在半空中慢慢消失的木箱，然后迅速打开铭牌空间，拿出了那两件抽取到的道具。

　　其中，最先出现在他手上的，正是那张神奇的、引发了两大超神组织争端的卡片！

　　赵定国也没想到自己运气这么好，直接拿到！

　　【加若的传承誓约】

　　描述：一张极为稀有罕见的卡片，据说跟古老血统的传承有关。

　　说明：激活它（滴血），可以获得一个任务。

　　正如赵定国昨夜在后街上远远看到的那样，这是一张有扑克牌大小的卡片。它的质地大概是银箔纸，但又不尽相同。不知经过怎样的加持，这卡片自动散发着银色的辉光，上面还隐约可以看到不断飘落的雪花幻影，以及象征极寒的淡白色雾气。只是，真正拿在手里的话，卡片反倒没那么冷了，只是指尖能感觉到淡淡的凉意。

　　卡片的最中间，则用优雅而神秘的符文写了一行字。

　　赵定国确定自己从没见过那些符文，但他偏偏能看懂这行字的意思：“以我的灵魂与血统之名，在此发出誓约。先祖创下的辉煌，将由你我来一起传承！”

　　后面的署名是加若。

　　卡片的最下面还有一行半透明的小字：违反誓约者，将遭受三系元素的背弃。

　　这就是让一名黄昏酒馆级高手为之丧命、引发两大组织开战的那张卡片！只是赵定国左看右看，虽然确定了它的珍贵，但却始终不知该怎么激活。接连三次，他按照卡片上的属性说明滴血，可得到的提示总是：当前区域无法使用！

　　难道是要在超神空间内才能激活吗？


第四十七章 第一件真正的装备

　　确定一个宝贝就在眼前，但一时半会却没法使用它，那种感觉着实有点不爽。

　　无奈之下，赵定国只能将卡片暂时收了起来。看来，只能等下次死亡团战的时候试验一下了。不过，有句古话叫知足者常乐。尽管这卡片暂时无法激活，但只需要知道这是座宝山就足够了！

　　况且，除了它以外，赵定国还抽取到了一件东西。

　　那是一双火红的鞋子！

　　【速度之靴】

　　描述：一件普通的魔法装备，可以提升55点移动速度，加速效果不与其他任何同类或更高级的合成装备叠加。

　　说明：有时候，跑的快比一千点生命值更重要！

　　在超神平台上，速度之靴的兑换价格为500胜点！

　　对于抽取道具为什么会出现这类装备的事，赵定国也是稍有疑虑。因除非是笨蛋，否则战斗之前，每个超神用户肯定都会把装备全部穿上，而不是放到铭牌空间里。既然这双鞋子能被他抽到，那就证明狄飞平用不到。赵定国猜测，这很可能是狄飞平从击杀别人获得的真名钥匙里抽取来的！

　　这倒是巧了，赵定国的鞋子还没有下落，现在相当于直接省了500胜点！

　　如果是从平台上兑换的装备，需要经过死亡团战的认证才能带到现实中装备。可在现实世界击杀别的用户，进而抽取到的装备不在其列。因为这同样是对方经过死亡团战带出来的，所以赵定国可以直接使用！

　　也就是说，这等于是赵定国在现实世界中拥有的第一件装备！

　　尽管速度之靴不加属性和攻击，只增加移动速度，看似有些鸡肋，但实际上非常有用。赵定国在得到它的第一时间，就将其“穿戴”到了身上——从超神平台里带出的装备，并不是真的要穿戴到身上，而是指发挥其属性的加成。

　　想做到这点很容易，只需要按住铭牌，这速度之靴自然就会化作流光，融入他的身体。

　　这个过程中，赵定国注意到他的肌肤仿佛成了半透明的一般，可以透过表层的血肉看到骨骼和内脏。被超神平台改造成英雄体质后，他的体内多了一些透明的能量流。逐渐将视线挪到胸膛中央时，就能看到铭牌漂浮在这些能量流中。旁边的六个黯淡的栅格中，有一件就是他装备的速度之靴！

　　此刻，这双靴子伴随着他的呼吸和心跳微微浮动，散发着淡淡的赤红色光芒。

　　速度之靴的效果是增加55点移动速度，在这件装备融入他的身体，开始发挥增益效果后，赵定国明显感觉到浑身轻灵了许多。非要形容的话，就像是在低重力的月球上跑步一般。他觉得，如果现在去参加世界短跑锦标赛的话，那个冠军也不是不可能啊！

　　不过，尽管身体里多了这么一件东西，但赵定国却没感觉到任何异常。

　　事实上，就算现在把他拉到医院做X光，也是看不出任何异物的，这就是超神平台的神奇之处！

　　兴奋的在江边来回奔跑了两圈后，赵定国这才收起喜悦，驾着那辆拉风的法拉利返程。

　　接下来的几天，赵定国一直呆在屋子里，老实的研究着DOTA的攻略。那位生活秘书也是照例每天都过来两趟，衣着也是越来越暴露。让赵定国不由下定决心，反正是老李付钱，既然人家女孩子哭着喊着求他上，他也不介意跟这个有些性感俏丽的小妞玩一玩。只是，老李忽然找上门打断了他的旖念。

　　“事情有点不太对！”

　　老李脸色稍微有点严肃，但也没有太多的忧虑。

　　“怎么了？”赵定国有点惊讶，试探着问道。

　　老李不顾形象的往沙发上一趟，用奇怪的语气道：“你杀掉的那个人，似乎有旭日酒馆级的铭牌。这样的水平，在圣剑会和奥派也算高手。虽说他已经叛出了奥党，但这件丑闻并没对外公布。所以，名义上那个狄飞平还是奥党的人。自己的成员被杀了，奥党再怎么对其不忿也应该有所表示才对。可这两大组织在得知后，居然一声不响的齐齐退缩了。只是……”

　　听到他们退缩，赵定国一喜，可紧接着就问到：“只是什么？”

　　老李皱着眉头道：“只是，他们却在暗地里纷纷加派人手打探，这让我有些不解。结合之前得到的消息，我猜测他身上肯定有见不得人的东西！”

　　对这件事的始末，赵定国自然是心知肚明的，但他却不能说，只是道：“你的意思是？”

　　老李不是很确定的说：“他们还没放弃对杀掉狄飞平的人——也就是你的追查，尤其是奥党的人！我委托在光明会的朋友帮忙调查了一下，得知两大组织交恶是因为什么重要道具。可具体是什么，两个组织的人口风很紧，探不出来。只是整件事的过程我已经明白了，奥党的老大冒着巨大的风险，击杀了圣剑会的副会长，但却被那个狄飞平暗算抢走了真名钥匙，而狄飞平又死在了你的手里。现在，他们正千方百计追查你的下落，想看看是否还有一线可能收回那件道具！”

　　老李的话让赵定国产生了一丝危机感，他问道：“你的意思是，他们还会追到明珠来？”

　　老李想了想，说：“按理说，他们不会这么做。因为我已经正式加入光明会的外围组织，这幢大厦也登记在册。奥党的人，肯定可以查出这大厦是光明会的产业。他们要是敢追过来的话，就是不把我们光明会放到眼里，我可以借机提请光明会的高手仲裁。只不过，问题的关键还在他们说的那个道具到底有多重要！大名鼎鼎的遗物门事件你知道吗？”

　　“遗物门事件？”

　　赵定国接触超神平台还很短，自然不清楚这件事。

　　老李也猜到了他不知道，于是解释道：“就是因为一件圣者遗物引发的惨案，因为这件事，甚至有两支小队敢联手冲击冰眼组织的总部！到最后，数十名黄昏级的高手和五名暮色级强者都被卷进去了。”

　　三大最强超神组织都有人敢闹事？

　　赵定国忽然发现，他低估了利益能引发的疯狂！

　　虽然那张卡片具体是什么，他还不清楚。可看起来，应该是跟血统有关系。一个未知的英雄血统，想来也不会比一件贵重的圣者遗物差吧？或者说是有过之而无不及！

　　值得庆幸的是，相比于光明会，奥党的人的确太弱，但也不好说，毕竟人要是疯狂起来，什么事都能做得出来。

　　有些担心的赵定国忍不住问道：“如果真的是什么神器呢？”

　　老李斟酌片刻，道：“在超神平台里，最引人动心的无非就是神装和血统。如果那东西真的那么重要，肯定就在这两者之间。如果不是，那奥党的老大肯定不敢冒着得罪我光明会的风险找过来。但若是被我猜中了，那就难说了。或许奥党的老大不敢动手，但也保不住他狗急跳墙！我光明会虽大，但也不是没有敌手。他若能加入对头组织，自然可以得到庇佑。”

　　“那我的家人？”赵定国更急了。

　　老李一摆手，道：“你放心，盟约的效果至高无上。在国内，祸不及家人是铁律，国外的组织其实大抵也是如此。除非奥党的老大真的活腻了，否则绝不敢乱动手的！不然的话，三大最强超神组织一起下令，就算他是暮色级强者，也莫能对抗！”

　　“这样啊……”

　　听到老李如此肯定，赵定国这才放心，他随即问道：“那我呢？该怎么做？”


第四十八章 急智脱身

　　“很简单，这几天轻易别外出，在我大厦里面呆着。”

　　老李早有定计，自信的道：“我会通知保安，如果发现可疑人，会及时对你示警。此外，大厦的另外一侧有贵宾专用电梯，你坐电梯下到第一层时，连续按三下可以继续下滑，通过连接通道进入2号地下停车场。奥党的人若是老实点也就罢了，若是他们真能追到这里，哼哼！”

　　显然，老李在自己的老巢上也是动了一番手脚。

　　既然他把一切安排的妥妥的，赵定国也就没什么可担心的了。除非奥党的人动用大批超神用户将整幢大厦团团围住，否则很难能奈何的了他。可这里是光明会的地盘，奥党的人偷偷摸摸进来也就算了，若是大张旗鼓的抓人，光明会再怎么也不可能放任不管的！

　　平静的几天过去了。

　　或许是赵定国高估了奥党的人，担心了几天，却始终没遭遇什么异常。在这样的情况下，赵定国迎来了十月第二周的常规赛。

　　这一场仍旧是全阵容随机的模式，赵定国随机到了剧毒术士这个英雄。

　　剧毒术士一个线上压制能力很强的敏捷型英雄，他的定位很灵活，可以打辅助，也可以出肉装充当肉盾，更能打DPS，另外推进和反推进的能力也都不错。大致来说，这场常规赛两方的实力是相等的。双方你来我往，鏖战了近一个小时，赵定国这边才以微弱的优势取胜。

　　这也是加入超神平台以来，赵定国打的时间最长的一把。

　　不过，虽然结果胜利了，但赵定国本人的成绩却不那么好。他前期的发育虽然还算顺利，但中期团战的时候不小心死了两次。虽然都成功放出大招，帮助己方赢得了团战的胜利，但自己却牺牲了。所以，这把他只拿到了100点的基础胜点，至于其他的MVP、暴走等评价就不用想了！

　　饶是如此，在胜利的情况下，他的神位积分还是增加了42分！

　　当前神位积分变成了790分！

　　这意味着，只要再赢一把，赵定国就能正式获得酒馆级的铭牌，跨入曙光级的用户圈！

　　对于曙光酒馆级的铭牌，赵定国可是一直在期待。除了比当前的功能更强外，拥有了酒馆级的铭牌，还象征着脱离了新手身份。

　　这代表着，赵定国已经具有了加入了很多超神组织的资格！

　　没有哪家组织会收没有酒馆级铭牌的超神用户，但一旦跨过这个坎，哪怕强如光明会，他也有可能被吸纳为外围成员。从老李那里，赵定国看到了加入超神组织的好处。尽管在享受福利的同时也要承担一些责任，但比起能够获得的收益，那点付出还是非常值得的！

　　“曙光酒馆！”

　　赵定国琢磨了好一会，这才起身伸了个懒腰。刚才的那场常规赛拉锯战，着实耗了他不少心力。现在本周的战斗任务已经完成，赵定国这才感觉到疲惫。他想了想，决定下去继续开老李的车出去兜风，权当是放松。

　　很少有男人能拒绝一辆好车的诱惑！

　　之前赵定国只是个普通人，跟各种名车是绝对无缘的。可现在，老李的车库里各种好车足有八九辆，他可以随便开！

　　今天要去哪儿玩呢？

　　对了，来明珠市两次了，还没去过东方明珠塔呢。

　　作为明珠市标志性的建筑物之一，没去过无疑跟去北京但没登过长城一样。而且，听说东方明珠上面还有旋转餐厅，可以吃自助餐。味道好不好且不论，但风景肯定是没得说的。想到这里，赵定国不由心情大好。

　　不过，等他来到贵宾电梯前准备下楼的时候，他发现电梯里有人，而且正在上行。

　　这个时候，不应该啊？

　　赵定国记得，大厦的上面三层并没对外开放，而且最近两天也没什么客人来。至于他那位生活秘书和其他的保安，都没资格乘坐贵宾电梯的。不过，赵定国也没特别在意这个问题，而是耐心的等了一会。

　　“滴！”

　　伴随着一声清脆的提示，宽敞的贵宾电梯停了下来。

　　随着电梯门自动打开，三个统一穿着黑色西装的人插着手从里面走了出来，赵定国眼尖，分明看到他们的身上沾染着点点血迹，不由心里一突。他从这三个人的身上，感觉到一股危险的气息！

　　那种感觉，跟那天晚上面对狄飞平的感觉一模一样！

　　“有人？”

　　这三个穿着西装、戴着墨镜的男子显然也没料到贵宾电梯外面就有人，不由一愣。不过他们马上就反应过来，其中一个人上前一步，一把抓住赵定国，将他的头按在了电梯旁边的大理石墙壁上：“说，你的名字！”

　　短短的一瞬间，赵定国心念电转，最终还是没有挣脱，仿佛一个普通人般作出又惊又怒的样子：“我可是虎城地产的部门经理，是这里的贵宾！你们是谁？赶紧放开我！”

　　听了赵定国的话，三名西装男对望了一眼，微微点了点头。

　　大概是心里有所顾虑，按住赵定国的那人手上力气稍稍松了一些，语气也放缓道：“我管你是什么经理，最好听话点。敢乱叫的话，你就死定了！”

　　说着，他掏出一把手枪，在赵定国面前晃了一下。

　　尽管这种普通的枪械对资深超神用户没什么效果，可用来吓唬普通人还是很有用的。在他的威胁下，赵定国努力扮出一幅惊慌失措的样子，唯唯诺诺的答应了下来。

　　另外一个男子审视的看了他一眼，从怀里掏出一张照片，递到他面前：“我问你个问题，如果老实回答的话，我也不难为你！看着这个，照片里的人据说就在大厦最上面三层住，你见过吗？他住哪个房间？”

　　赵定国稍稍低着头，看了一眼，不由心中大惊。那个人，分明是他自己的照片！

　　能给自己危险感觉的，显然只有超神用户才能做到，而且还是实力不低的那种。对方又在这个节骨眼上拿着照片找上来，其来历一想可知，不是奥党就是圣剑会的人，反正是来者不善！

　　只不过，眼前这三个蠢货分明没认出他！

　　赵定国定了定神，很快便反应过来。那张来自身份证上的照片是他三年前照的，当时是冬天，他留着有些厚的分头。现在三年过去了，赵定国看上去跟照片上那个有些木讷的男孩大不一样。再加上现在秋天服饰和发型都不一样，三人居然没认出来真主就在眼前！

　　这一刻，赵定国不由有些庆幸。

　　老李所说的帮他清理痕迹，果然还是有用的。纵然是那两大超神组织，也只找到了他身份证上的照片，而没有其他的影像资料。不然，若是能从哪里翻出近照来，那他现在可就悲剧了！

　　可是，眼前这个局面，仍旧有些危急！

　　他做出一副沉吟的样子，随即便肯定的道：“我见过这人，听说是李老板的亲戚。没错，就是他！刚才我从大厦顶上的露天会所下来，看到他正在那里跟一个女秘书聊天。你们现在过去的话，应该还能找到他！”

　　“最顶层的露天会所吗？”

　　三人满意的点了点头，其中一个人使了个眼色，另外那个按住赵定国的人便一松手，然后猛的发力将他打晕了过去。

　　“快，务必要找到他，办完后迅速撤退！”

　　说着，三人加快了脚步，从另外的楼梯开始往露天会所进发。

　　可他们没注意的是，等自己刚离开，晕倒在地上不动的赵定国就飞快爬了起来，窜进了贵宾电梯。他一边重重按下一楼的按钮，一边接通了联系大厦保安的紧急电话。


第四十九章 光明会出手

　　“喂？请问是哪位贵宾？有什么能为您服务的吗”

　　保安室那边似乎一切正常，还能听到几个人在大嗓门聊天。这让赵定国在放下心的同时，也忍不住有些愤怒，呵斥道：“你们干什么吃的！有人通过贵宾电梯入侵到楼上，正在往顶楼的露天会所跑，应该是想杀人！快报警！不是说有监视系统的吗，怎么会让他们混进来？”

　　“什么？这不可能！”

　　赵定国的话让保安大吃一惊，他马上看向监控器，可监控器上的画面却明显空无一人。

　　“我不是再开玩笑，立即报警！同时，立刻帮我联系李老板，我要跟他通话！”

　　赵定国的严肃口气让保安终于意识到了情况的严峻，他仔细看了一下，额头上猛的渗出冷汗，从椅子上跳了起来：“监控系统被黑客入侵了！快，启动最高级别的防御手段！立刻封锁大厦所有入口！”

　　由于过于紧张，他的声音都变调了。

　　不得不说，这些保安行动起来还是很迅速的。还没等赵定国的贵宾电梯降到大厦中段，他们的人就全面行动起来，甚至已经有顶层的保安开始跟那三人交火了。与此同时，跟老李的联系也已经接通。

　　“你说什么？有三个超神用户偷偷潜入了大厦，还差点抓到了你？一帮混蛋！”老李的嗓门当场就调高了八度，也不知道到底是在骂失职的保安还是在骂那几个西装男。总之，这还是赵定国头次见他有发飙的态势：“你立即通过连接通道离开，我这就赶回去。今天的事，我一定会给你一个交代！”

　　说着，他匆匆忙忙的挂了电话。

　　老李之前才跟赵定国保证过这里的安全，没想到，才几天时间其他超神组织的人就真的找上门，而且还是用恶意的手段直接潜入。自觉被打脸的老李不开心了，他拨通光明会总部的电话，准备叫人反击！

　　……

　　明珠市，光明会的总部。

　　一般来说，类似的超神组织会对现实世界的普通人有所避讳。可光明会的总部则不同，就坐落在明珠市最繁华的黄浦区，而且独占了一整幢的黄埔国际金融大厦！

　　能在这样繁华的地段修建一幢专门为光明会超神用户服务的四十五层大厦，已经足以说明光明会在现实世界的能量。当然，作为光明会在现实中的总部，这里的防御力量也不是一般的强。最外层的普通保安就不说了，从三层开始，陆续出现的超神用户，足以让一些中小型的超神组织绝望！

　　除此外，大厦的高层，更是时刻常驻着两个小队的黄昏酒馆级的高手！

　　一个小队的规模是五人，十名黄昏级高手一起拱卫这里，可谓是相当豪华的阵容。就算是有暮色级强者亲至，也很难能讨得了好。

　　至于光明会的会长，那是传说中的人物，轻易不会现身。然而，没有会长在，并不意味着光明会就没人主事了。日常会里的大小事务，都由光明会常任副理事长、有望在今年年底之前跨入暮色级高手的王志祥主持。

　　此刻，他的脸色颇有点严肃。

　　“王理事长，刚刚接到消息，咱们会的外围会员遭遇其他超神组织的突袭。”

　　王志祥眼睛微眯，看着眼前这个理事，沉声问道：“说一下详情，是哪方的过错在先？出手的又是哪个组织？咱们的外围会员有没有受伤？”

　　那个理事想了想，把总部接到的急报完整的说了一遍。

　　听完事情的经过，王志祥的脸色逐渐阴沉了下来：“奥党或者圣剑会？在没有任何确凿的情报和理由下，就敢突袭已经在光明会登记的产业？很好！这件事，一定要查到底，给咱们的人一个交代！”

　　说着，他起身走了几步，步速越来越慢，但身上散发的气势却是越来越强大，让这个理事感觉心惊。

　　今天这件事，明显是自己一方占理。若是没什么表示的话，光明会的脸面何存？哪怕被攻击的只是一个外围会员，只要顶了光明会这三个字，就不容别人侮辱。更何况，对方很可能只是一个只有几十人的中游小组织！

　　平静了有一年多的光明会最近正需要找人立威，但却苦于没有对象，眼下有人自动送上门来了！

　　王志祥心里冷笑一声，挥了挥手，用冷冽的语气道：“既然他们敢来，那就不要走了！”

　　在这种情况下，一场因赵定国而起的小风波被迅速扩大了。

　　就在赵定国连按了三下一楼的按键，然后通过下面的连接暗道进入地下停车场时，二十名来自明珠市光明会总部的执法队带着紧急任务迅速出发了。

　　带头的是四名黄昏级的高手，剩下的也都拥有旭日酒馆级的铭牌！

　　无疑，这些人都是老李一个电话叫来的。只是，当得知光明会总部的执法队出动时，他也没想到，居然上面会动用这么多人。在他最初的想法，能来一个小队的人就足够了。毕竟这里是明珠市，是光明会的地盘。只要看到光明会的人来，那几个疑是奥党的人自然就会仓皇撤离。可一连二十名高手，分明是想一网打尽啊！

　　琢磨了半响后，老李又拨出去一个电话，随后心里有底了。

　　既然上面有了想法，看来有些人要倒大霉了。至于住进自己大厦里的那位小兄弟，虽然受了些惊吓，但说不定能因祸得福呢！

　　……

　　转过来再说入侵老李所在大厦的西装男。

　　在打晕赵定国后，三人就直奔楼顶天台而去。只是，虽然看上去一路顺利，但领头的男子心里总觉得哪里有些不对。

　　这趟任务，本来他就不赞同的。光明会是何等的势力？在国内，只要三大最强超神组织不出手，光明会完全可以横着走，不惧任何一家。他们奥党只有区区数十名超神用户，居然主动潜入光明会的产业里拿人，而且事先还不通报，这是犯了大忌讳的事！

　　搞不好，他们奥党会为此付出惨重的代价！

　　奈何，老大就是铁了心，非要他们来，而且许下了不菲的报酬。无奈之下，三名西装男只能硬着头皮来了。不过他也不是那种没脑子的人，在打探到赵定国的下落后，他们又潜伏了几天，确认了大厦里的实力，这才悍然出手！

　　有奥党请来的顶级黑客在，他们本想直捣黄龙，将老大点名的那人直接绑架带走。这样的话，一击远遁，就算光明会也不会为了一个外围成员的朋友大动干戈，千里追捕。可是，计划往往不如变化快！

　　当他们三人来到天台的露天会所，发现这里空无一人时，三人就知道坏事了！

　　“撤，立即离开这里！”

　　领头的西装男也算有些决断，看到突袭失手，决定马上撤离。只是大厦保安的反应远比他们要快，还没等三人原路回到贵宾电梯，一些保安就已经赶过来拦住了他们。尽管其中只有部分保安拥有枪支，但也多少给他们制造了一点麻烦。

　　最主要的问题还是，他们心存忌惮！

　　这里毕竟是光明会的产业！偷偷溜进来带走一个人也就算了，若是再大开杀戒，很有可能导致严重的后果。这三人可不笨，不想承受光明会的怒火！

　　在不敢乱下杀手的情况下，三人的步伐无疑被拖延了许多。

　　更要命的是，在贵宾电梯下到一楼不久后，所有的电梯全都停用了，三人只能依靠武力从普通楼梯上强冲下去。


第五十章 胜点补偿

　　作为老李给自己打造的地盘，这幢大楼的防御措施自然是不错的，更有多达六十余名的保安。在老李的严厉斥责，以及看到三名西装男不敢乱杀人的情况下，保安们一个个拿出了全部的力气，死死的拖住他们！

　　层层阻拦中，等三名西装男狼狈的冲出大厦，已经是五分钟后的事了。

　　“里面的人听着，立即放下武器！”

　　五分钟，能够做很多事情，尤其是当变故发生在明珠市的市区内。三名男子才刚出大厦，便看到不下二十名全副武装的警察堵在门口，一个个手持枪械，严阵以待。他们第一时间接到了报警，说是有三名持枪歹徒冲入大厦！

　　与此同时，更多的警察还在赶来！

　　“形势不对，只有杀出去了！”

　　面对属于光明会产业的大厦员工，三名超神用户不敢出手。可面对这些普通警察，他们可就没有任何顾忌了。尽管当着这么多人的面，他们不能明目张胆的动用超神武力。可配合普通枪械，以及外面一名负责接应的队友，这三人还是让不明根究的警察付出了巨大代价。

　　“枪战啊！”

　　不少在附近围观的普通人被吓了一条，迅速散开。可还是有一些胆大的觉得非常刺激，谁能想到在现实中还能看到这种只有好莱坞大片才能出现的震撼枪战，不由纷纷冒着危险在角落里旁观。甚至还有人当成是在拍电影，在那里四处寻找摄像机！

　　只是，当十几名警察先后被杀，三名西装男坐上车扬长离开时，他们才意识到，今天这起案件恐怕不得了！

　　“事情闹大了！”

　　上了车以后，领头的西装男虽然舒了口气，但心里的不安却更重了。

　　到了现在，他已经意识到要抓的人就在大意间被他溜走。只是，再抱怨目标的奸诈已经没有任何用处。摆在几人面前最现实的问题是，迅速撤离明珠市！

　　面对大名鼎鼎的光明会，再怎么小心都不过分！

　　西装男现在唯一的希望就是，光明会的人并没把他们几个小虾米放在心上。又或者，那个叫老李的人反应慢上一点，留给他们哪怕一个小时的时间！

　　或许是领头男子的祈祷生效了，他们在隐蔽的更换车辆后，一直开到了明珠市的郊区，也没看到有人追上来。可就在几人暗暗松了口气时，三架从天而降的直升机让他们傻了眼，而且上面还印着光明会的会徽！

　　“头儿，怎么办啊？”

　　负责接应和开车的男子沉不住气了，这几架直升机明显是针对他们来的！

　　“怎么办？我哪知道怎么办？”

　　领头的西装男没好气的说道，他现在也是迟疑不定。在直升机面前，逃是逃不掉了，除非主动出手打掉这几架直升机。可那样的话，无疑是跟光明会彻底撕破脸。那个庞然大物一旦认真起来，就算他们的老大也完全保不住自己！

　　可是，就这么束手就擒的话，会不会？

　　他心里还存了几分侥幸，想看看光明会对他们的态度。也许，人家只是对他略施小惩也说不定呢。

　　就这么迟疑间，三架直升机呈品字形远远的在周围降落。几名强大的超神用户生怕他们逃走，早在直升机离地十几米高处就跳了下来，然后飞快的朝他们逼近。从来人的威势上，领头的西装男清楚的分辨出对方的实力——比他强很多，绝对是黄昏酒馆级的高手！

　　“光明会还真看的起咱们！”

　　其他两个西装男也看出了来人的实力，不由苦涩的说道。

　　“停车吧！”

　　这个时候，他们已经错过了出手的最佳时机。尽管以他们的实力，就算先下手也必然是个死，但到了现在，他们就连想出手的能力都已经没了！

　　十六名旭日级，四名黄昏级！

　　这个实力，就算拿来跟奥党全面开战都够了！

　　“哦，让我瞧瞧……三个旭日级外加一个曙光级的菜鸟，居然也敢来光明会的地盘闹事？我还以为是多么厉害的大高手呢！”光明会的领队双手抱胸，歪着头不屑的打量着他们。那言语里的奚落，让西装男有些愤怒，但他脸上却满是谦卑和谄媚，不敢有任何异常的表现。

　　“行了，别跟他们废话，全部带走，交由理事长发落！”

　　另外一名黄昏酒馆级的高手有些不耐烦。

　　他正在跟队友探讨英雄套路的问题，谁想就被派来执行这样的任务。如果对手真的是什么可堪一战的高手倒也罢了，可眼前这几个家伙分明是旭日级的水准，让他完全提不起半点心思！

　　要知道，最后两个酒馆铭牌级别的晋升，难度可是远超前两个。

　　所以，黄昏酒馆级的水平，要比旭日级的强太多了！

　　看到光明会的人虎视眈眈，不怀好意，西装男尽管不甘，但也只能乖乖听话。在他们的监视下，四人乖乖开车返回了光明会的总部。至于他们的下场如何，光明会的理事长自然有一套想法，关键还是看这几个人配合不配合了！

　　赵定国自然是不知道那几个突袭自己的人的下场，他现在正在跟老李一起，招待光明会的特派理事。

　　“让李老板受惊了！”

　　特派理事的态度还算不错，但和气的神情下面多少残留着一点傲气。对此，老李也是习以为常。毕竟人家很早以前就跨入旭日级的水准，而且又是一个大组织的理事，有点傲气是再正常不过。

　　至于赵定国，这个被认为是老李小弟的人就自动被理事忽视。

　　一个连酒馆级的铭牌都没有的人，在他眼里能算得了什么？一巴掌就能拍死了！

　　对这人的态度，赵定国也没什么过激的反应。自古以来就是强者为尊，在超神用户的圈子中这一条被尤为凸显。自己实力不济，凭什么要求人家对他毕恭毕敬？不过，这也从另外一方面促进了他对力量的渴求！

　　“……那四人我们已经问过了，的确是奥党的人。不过，他们的目的却是非常歹毒。在奥党老大的指示下，这几人想潜入明珠市，暗中刺杀咱们光明会的成员，企图最终颠覆光明会！对此，我们已经派出理事跟奥党的成员严正交涉，要求他们务必给予一个说法……”

　　特派理事在那里喋喋不休的说着一些明显夸大其词的事，赵定国起先还觉得有些不对，可看到老李眼中意味深长的笑意时，却顿时明白了。

　　超神组织间的博弈，有时候跟国家间的政治相同。

　　看起来，光明会的人是对奥党有想法了。最起码，也要借机发挥，让奥党的人出一回血。这种事情，没有理由尚且能编造理由，更何况本身就是奥党的老大犯错在先？

　　可是，万一奥党的老大被逼急了，把那传承誓约卡片的事抖落出来就不好了！

　　赵定国忽然发现，那张卡片还真是个烫手山芋。他自然可以抵赖，但若是光明会里有人铁了心，私下威胁他要求签订超神契约，让他交出铭牌空间里的所有道具，那就麻烦了。尽管这种可能不大，但也要提前预防！

　　不过，还没等他想好如何处理，特派理事就已经结束自己的话题，并且抛出了一个馅饼。

　　“那四个敢冒犯李老板的奥党成员，在受到教育后，每人表示愿意捐出两百胜点。虽然光明会里有些人对这些胜点的用处尚有疑虑，但在我的坚持下，会里还是额外搭上两百胜点，凑成一千点，权当是给李老板压惊！”


第五十一章 老李的野望

　　一千胜点！

　　对于老李的待遇，赵定国不由大为羡慕。

　　对赵定国来说，一千胜点意味着十场常规赛的基础胜点。哪怕对老李这个资深用户来说，他打到现在，也才赚了价值一千八百点的装备！现在有人袭击一下大厦就能拿到这个赔偿，这胜点赚的真是太容易了！

　　“这如何敢当？”

　　老李的脸上虽然有喜悦，但却并没多少吃惊的表情，显然是光明会的补偿在他预料之中。稍微推辞了几下后，他便收了下来。

　　对于偌大的光明会来说，这一千胜点的确不算什么，九牛一毛而已。可对老李来说，这一千胜点的确不是小数目。然而，让赵定国有些意外的是，老李转手就把其中的五百胜点又转赠给了理事。

　　“劳烦理事亲至前来，这点回赠聊表寸心，请理事务必收下。”

　　老李的态度非常真挚，根本不像是在招待仅有数面之缘的理事，反倒更像是面对自己最亲近的人，这份演技让赵定国深深佩服。要知道，那可是五百胜点，老李的慷慨表现就像是在送对方一点土特产似的，混不在乎！

　　不知为什么，他的眼前忽然浮现出乡村电视剧里常见的画面：“哎呀局长，难得来一回。小门小户也没别的，这里二十斤地瓜，您带回去随便尝尝……”

　　老李的表情动作，就跟那些画面颇为神似！

　　如果不是场合不对，赵定国都要笑出来了。

　　“那个，这怎么好意思呢？”理事可不知道赵定国心中所想，看老李如此大方，他脸上的笑意越发弄了。嘴上虽然这么推辞，但神色里却一副理所当然的样子，连半分推让的诚意都看不到！

　　“应该的！”

　　老李很上道，连声夸赞理事劳苦功高。最后才在他满意的笑容中，将理事送走。不过，等理事出门后，转过身的老李脸色就没那么好了。

　　赵定国好奇问道：“难道超神组织里也有吃拿卡要外加回扣这种事？”

　　老李冷笑一声，道：“超神用户也是人，也会有欲望。更何况，林子大了什么鸟都有，偌大的光明会，有几个败类是很正常的事！你没注意到他说的话吗？都向我表功了，不给不行啊！人家毕竟是个理事，真要被他惦记上，对我没好处。”

　　赵定国有点不忿：“一句话就平白分出一半，这也太黑了点。”

　　“无妨！”

　　老李的心胸倒是够宽，他的愤怒来的快，去的也快。等他起身的时候，脸色已经恢复了正常：“看开一点，在国内，除了辉耀组织外，其他各大组织或多或少都有这样的情况出现，光明会还算好的。再说了，反正这五百点也是白得的，总比一分都拿不到强！”

　　“这倒是！”

　　赵定国点了点头，能白拿五百点也是一笔横财。

　　“今天的事，是我失误了。没想到那帮家伙居然真敢来，还动用了黑客入侵了大厦的监控系统。而且，他们还搞到了贵宾电梯的权限。幸亏你运气好，想办法避了过去。若是不然，我的脸面可就丢尽了！”老李先自责了几句，然后转手将两百胜点转给了他。

　　“这是干嘛？”

　　接到铭牌的提示，赵定国不由一愣。

　　老李笑了笑，道：“有什么好惊讶的？之前说了你或许会因祸得福，这两百胜点就算是给你压惊了。”

　　“不用了！”赵定国赶紧推拒道：“我躲在这里本身就沾了你的光，再收下胜点……”

　　赵定国的话还没说完，就被老李打断了：“不必跟我客气！该是你的就是你的，没什么不好意思。再说了，我这胜点也不是白给的！你现在实力不济，正是需要强化自己的时候。这样我跟那位仇家死斗时，你也好能帮上忙。除此外，我还有个想法，一并告诉你也无妨。日后我想组建一个小队，希望你能加入！”

　　赵定国愣了下，问道：“你要脱离光明会？”

　　“怎么会！”

　　老李摇头道：“我好不容易才加入光明会，有了这么个靠山，又怎么会脱离它？小队和超神组织不一样，是规模更小、彼此间也更靠得住的关系。少则三五人，多则十到二十人都可以，而且能够挂靠在光明会的名义下。据我所知，现在的光明会里就有十多支小队！若是想要在会里出人头地，背后总需要一个或者多个小队的支持……”

　　原来如此！

　　听完了老李的话，赵定国顿时弄明白了许多东西，随即陷入了短暂的沉思。

　　看的出来，老李是想组建自己的实力，然后在光明会内有所建树。他本身也是白手起家，而且只是曙光级的用户，想拉拢同级的用户很难。但是，老李又不愿等自己实力强大之后才匆忙构建。那样不仅太迟了，而且仓促间拉的人也未必可靠。想来想去，估计他就打算自己培养一些新手。这样不仅可以逐渐培养关系，更能够保证他需要时，可以直接拉起一支队伍！

　　难怪老李会对自己这么好！

　　世界上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。

　　之前老李对他的照顾，就有点过于热心了。虽说用厚道这个词来形容老李也不是不可以，但若是再加上一条看到他潜力好，想笼络来当小弟，这就说得过去了。不给够好处，谁愿意平白跟着别人？

　　看到赵定国不说话，老李以为他还在考虑是不是答应的问题，于是笑道：“我只是跟你提一下，并不是现在就让你决定。组建一支小队不是那么容易的事，以我的实力，怎么也要到明年才有可能！而且，这两百胜点是你应得的，跟你愿不愿意加入我将来的小队没关系！”

　　“这个么……”

　　赵定国有些为难了。

　　所谓吃人家嘴短，拿人家手短，赵定国并不是翻脸不认账的人，只要他接了，日后多半就要被绑到人家的战车上。在羽翼未丰前抱人家大腿没什么，毕竟大树下面好乘凉。赵定国只是在衡量，加入这样一个小队有没有必要，又有什么好处！

　　老李倒也不急，只是继续劝道：“我知道你现在的神位积分涨的有些快，但自身强化却没跟上。有了这两百胜点，也能弥补一下你根基不稳的情况。这样就算晋入酒馆级，也不至于一无所有！”

　　这番话带着不可置疑的威势，赵定国再三推拒，最后还是收下了。

　　只是，他的心里并没有多少喜悦！

　　老李是厚道也罢，是想收买他也罢，总之是对他示好。赵定国自然不会针对一个对自己好的人，他的郁闷和耻辱，来自自己的无力，也来自奥党的那几个西装男。在他们面前，自己毫无还手之力，只能依靠伪装普通人这样的小计谋逃过一劫。这种感觉，赵定国从接触超神平台后已经不止一次！

　　虽然赵定国也知道，自己加入平台的时间尚短，面对资深用户无力是正常的，但他还是想尽快摆脱这种局面！

　　眼前的这两百胜点，倒成了一个契机！

　　在这之前，赵定国就已经积攒了三百多胜点。加上老李分给他的，这就五百胜点了。

　　抛开身上的速度之靴不提，这五百胜点已经足够他兑换一次强化，然后在下次死亡团战中带出来。第一次的死亡团战来的太仓促，赵定国等于白浪费了一场一个月一次的死亡团战，本月的死亡团战可决不能再错过了。若是成功拿下的话，到了那时赵定国的实力就会有一个质的提升！

　　起码，不会在面对一些资深用户的时候如此无力！


第五十二章 至关重要的一战

　　“很好，收下就对了！”

　　看到赵定国收下这两百胜点，老李这才面露笑意，开玩笑道：“其实这五百胜点，我本来想着一人一半分了的。不过想想二百五似乎不太好听，算了，我就只好多扣你50点了！”

　　“两百已经很多了！”

　　对此，赵定国没什么好说的，只能再三表示感谢。

　　这些胜点，虽然跟他有关，但光明会的理事毕竟是给老李的。分给他，那是老李这个人厚道讲究；若是不分给他，别人也没什么可指责的。

　　赵定国清楚这一点，所以对老李也是非常感激，而这正是老李希望看到的结果！

　　“不用那么客气，我可没你想的那么好！”老李摆了摆手，道：“尽管你拿到了两百胜点，可我难道就吃亏了？什么事都没做，就白拿了三百胜点，还有你的感激！虽然我都拿了也不是不行，但那样势必会留下隐患。也许现在你没什么想法，但日后想到这里，肯定会有不满。我不全拿，只是知道事情不能做满而已。”

　　他这番话当然不可能全是真心话，但也让赵定国看出了老李的胸襟和睿智。

　　懂得分摊利益，而且也舍得拿出眼前的胜点拉拢别人，这样的人，前进的脚步绝对不止曙光级的酒馆！

　　“行了，经过这么一闹，奥党的人暂时应该老实了。光明会正在借机找他们的麻烦，未来一段时间够他们忙的，肯定无暇顾到你。”说着，老李起身准备离开，不过就在快出门的时候，他又想到了什么，转过身道：“对了，能问你一个问题吗？”

　　赵定国一愣，赶紧道：“当然。”

　　老李迟疑了片刻，道：“我很好奇，你击杀狄飞平获得的真名钥匙，到底开出了什么？当然，这个问题本来是隐私，我只是随口一问。回不回答都在你，我也不会介意！”

　　显然，奥党老大不惜触怒光明会也要派人来，让老李对那件传闻中引发争端的道具深深起了好奇！

　　要不要说呢……

　　赵定国迟疑了一瞬间，还是决定再保密一段时间。因为，那张卡片的重要性似乎还在他想象的之上。等他跟老李交情渐深，确定这人真的可靠后，再告诉他也不迟。

　　这样想着，他对老李道：“开出了一件装备，已经穿上了！”

　　闻言，老李的胸口铭牌爆出一抹银光，然后一闪而逝：“原来是双速度之靴！也不错，开出装备的概率大致在50%左右。虽说你没开出更高级的装备，但好歹也没落空。对你目前来说，这靴子倒是有大用。就是可惜了那个道具，也不知道是狄飞平错过了还是你错过了，总之是从这个世界上消失了！可惜啊！”

　　他也没想到，赵定国实际上选择的是抽取铭牌空间中道具的选项。结果运气很好，两次机会都没落空！

　　不管怎么说，这件风波都暂时落下了帷幕。

　　尽管光明会正在积极扩大事态，打算从奥党那里弄些好处，可这跟赵定国已经没了关系。他逐渐收回心神，准备迎接新的常规赛。而这一战，关系着他能否获得曙光酒馆级的铭牌，所以赵定国也是全力以赴！

　　随着十月份第三周的战斗任务下达，赵定国如期登陆了平台，开始了自动匹配。

　　这已经是赵定国第四次常规赛，按理说应该习惯了节奏。可是，事关曙光酒馆级的铭牌，赵定国还是有些紧张。他紧握鼠标，等待着战斗的开始。

　　“检测到ID为037205的超神用户加入常规赛，自动进入普通场次！”

　　“超神平台天秤系统开启，实力评估中……”

　　“自动匹配已完成，常规赛第E06592局普通场次战斗即将开始！”

　　“本场模式：全阵容随机洗牌模式！”

　　“因为是普通场次战斗，失败后下场战斗获得的超神胜点奖励将减少10%，并扣除一定神位积分。胜利后将获得100基础超神胜点（基于当前铭牌等级）。”

　　一切都跟之前的相同！

　　或许是没有酒馆级的铭牌，只能经历随机洗牌模式吧，反正赵定国这把的英雄还是随机到的，而且阵营归属到天灾军团。只是，等己方的英雄全部出现时，赵定国有些意外的发现，他得到的英雄居然是天灾方唯一的后期——龙骑士！

　　一般来说，后期强大的英雄多为敏捷型英雄。可龙骑士，就是近战力量型英雄里面少有的后期英雄。他不需要太多装备就能参战、而且还肉厚耐打。尤其是到了16级时，拥有极为强势的三级大招，可以一波打垮对方，然后直接攻破高地！

　　赵定国之前玩过龙骑士，对这个英雄并不陌生。可这还是他头次在超神平台的常规赛中打后期英雄，自觉责任重大，一时间颇有些压力。

　　深吸了几口气后，他查看起自己队友的阵容。

　　三个年纪跟他相仿的青年，分别随机到了地穴刺客、暗夜魔王和双头龙。另外，居然还有一个岁数大致有四十上下的中年人，这倒是比较少见。他用的英雄就比较霸气了，是撼地神牛，一个非常强大的控场英雄！

　　应该说，这个阵容还是不错的，有控制也有肉盾。可唯一的缺陷是，远程英雄只有一个，跟近卫军团对线时可能会比较吃亏，容易被压制。

　　至于近卫的阵容，也是相当不赖。

　　控制上，有流浪剑客，肉盾有熊猫酒仙，后期是黑暗游侠。此外，他们还有水晶室女（冰女）打辅助，以及走中路带节奏的血魔！

　　想打赢这一仗，并不容易。

　　看完了敌我双方的阵容对比，赵定国心里大致有了数。后期，自然是看他跟黑暗游侠谁的发育情况更好。前中期的话，还要看己方走中路的暗夜魔王（夜魔）和血魔谁更强。若是夜魔能成功带起节奏来，那这盘战斗的赢面就很大了。另外，自己这边撼地神牛能否及时打出跳刀也是左右胜局的关键！

　　这是几个决定战局胜负的点！

　　在内置聊天频道里跟四名队友沟通了一下后，赵定国迅速购买了初始装备，然后来到了上路，这也是天灾军团的优势路。

　　“我来保龙骑，帮龙骑压制对方！”

　　双头龙这个唯一的远程自告奋勇，主动来到了赵定国身后。

　　这个纯法系的英雄对装备要求不高，有一双秘法鞋就能从头打到尾。所以，他决定前期牺牲一下自己，把近卫的树人士兵全部让给龙骑。自己一心负责压制对方，同时吃一点经验。为了方便赵定国从泉水商店运东西，他还花钱买了一个动物信使，并且开了共享。

　　“那好，我跟地穴刺客去下！”

　　撼地神牛本想来上路，看到双头龙开口，又主动买了鸡，他也就没再争。

　　分路确定后，赵定国的龙骑士和双头龙来到了天灾上路高地站定，等待着天灾的食尸鬼部队出兵。

　　看到身边的双头龙在屏幕上拍打着翅膀，几乎没怎么玩过这个英雄的赵定国不由回想起他的技能。这个英雄跟他上把用的食人魔法师一样，都有两个脑袋，而且力量成长也还可以。他的一个脑袋掌握冰魔法，另外一个脑袋掌握火魔法，算是法系英雄里面比较猛的一个。有他在，赵定国自觉线上压力不会太大。

　　所以，赵定国第一个技能学的是神龙摆尾。

　　这是一个纯粹的控制技能，伤害极低，但眩晕时间却很长。哪怕第一级，就有2.5点的眩晕时间！

　　如果对方大意的话，他的眩晕配合双头龙的冰火交加，拿了敌人第一滴血也不是不可能。


第三卷 跨入曙光境
艰难的战斗过后，赵定国终于将神位积分打到了八百点以上，获得了曙光酒馆级的铭牌。


第五十三章 魂戒到手

　　伴随着号角的吹响，两大阵营开始出兵，交战即将开始！

　　对面的后期黑暗游侠理所当然的走了近卫的优势路，打算配合有眩晕技能的流浪剑客，两人对一血有同样的想法。自然，剩下的熊猫酒仙和冰女就来到了上路，跟赵定国和双头龙对线！

　　“看看能不能杀冰女！”

　　看清楚近卫的两名英雄后，赵定国直接选定了优先击杀的目标。因为熊猫酒仙是个非常肉的力量英雄，而且他的出门装还包括了两个力量手套，额外增加六点力量。至于智力型的冰女，这个就好杀多了。她不仅护甲只有一点，血量更是只有熊猫酒仙的三分之二！

　　双头龙也是抱着同样的想法，闻言一口答应下来。

　　不过，对方的熊猫酒仙和冰女也都是各有减速技能的。想杀这两人，也不是随便说说就能办到的，还得要慢慢找机会。

　　趁着两大军团的炮灰士兵对拍的空挡，冰女和双头龙各自找着机会攻击一下对方，稍稍耗下血。赵定国则谨慎的靠在兵线后面，专注的补兵打钱。出门的时候，他身上带了一个补刀斧，能够增加对非英雄单位32%的伤害。有了这件过渡装备，他补兵倒还算顺利。第一波兵过后，他一个人就正补到了三个！

　　或许是觉得不能让赵定国这么顺利的发育，冰女迅速把注意力转移过来。一边用普通攻击点他，一边用水晶新星这个大范围的伤害兼减速技能耗血。

　　双头龙也针锋相对，放出了冰火交加技能。既有持续的灼伤，又有冰霜减速，效果上丝毫不弱于水晶新星。

　　感觉到压力略大，赵定国的龙骑士在二级时，果断的开始学习龙族血统技能。这个技能不仅可以增加护甲，还能增加生命恢复速度，这也是龙骑士后期皮厚耐打的一个重要原因！有了龙族血统的恢复，再加上艾西菲的远古祭祀（吃树），他的生命值始终维持在高位。

　　反倒是冰女，因为刚开始买了一只动物信使，在出门的经济上受到了影响。所以，对耗中，她的血量率先降到了一半。

　　“有机会！”

　　赵定国跟双头龙说了一声，决定在下拨树人士兵出现时强杀冰女。若是能拿到一血的话，他的发育就会顺利很多了！

　　可是，没等冰女出现，操纵夜魔的用户就在语音频道里大骂了一声。赵定国他们正要追问缘由，屏幕上鲜艳的一血提示就已经出现。第一滴血，居然被夜魔在中路送掉了！

　　“怎么回事？”双头龙语气有点不善。

　　在他看来，夜魔跟血魔对中，如果实力相仿，又在补兵上注意一下的话，压制血魔问题不大。可现在，直接送给对方一血，这下再想压血魔就难了。直接后果就是，等血魔率先六级后，天灾的压力将会极大！

　　这个一血，哪怕送在别的两路，也绝对比中路好的多！

　　“我大意了！本来他血量不多，我想越塔强杀，可就在虚空技能刚要冷却的时候，他给了我一个禁魔，唉，我的错！”

　　夜魔也知道自己心急被对方反杀，不由连连道歉。

　　看到他这么说，赵定国他们也不好责备他什么。只是，心里的压力却是更大了几分。对面中路带节奏的血魔若是打顺了，对他们来说绝对是个灾难！

　　担忧归担忧，上路的战斗还是要照旧打。

　　伴随着新一波的树人士兵抵达，穿着深蓝色法袍的冰女从兵线上冒出头来。操纵她的超神用户倒也谨慎，趁着刚才的间隙吃了一棵树。虽然血量仍旧没满，但起码已经恢复到了七成。想要杀她，难度骤然大了起来。

　　“我上了啊！”

　　双头龙倒没赵定国这么多顾虑，看到冰女重新出现，他按照刚才的约定冲了上去。先是普通攻击打了一下，然后紧接着放出冰火交加！

　　看到队友已经出手，赵定国没有别的选择，也只好跟着上了！

　　借助双头龙技能的减速，赵定国几步便接近冰女。可还没等他的眩晕技能放出来，一旁扛着棍子、憨态可掬的熊猫酒仙就及时做出应对，放出了雷霆一击。这个技能的动作有点像踩地板，无需指向某个目标直接就可以释放。不仅能范围减速，还能造成不错的伤害！

　　本来，赵定国跟冰女的距离已经很近，可现在大家都被减速，就像是相对静止了一般。明明就差一点，但却始终追不上。没办法，他的眩晕技能神龙范围施法范围极小，几乎要贴着身才能放出来！

　　这个时候，冰女大概是想反杀，于是掉头释放了一个水晶新星。

　　冰女这下想多了，赵定国固然被再度减速，可是，借助她回头放技能的一瞬，赵定国的神龙摆尾技能刚好甩了出去，将冰女打入了长达2.5秒的眩晕！

　　这让赵定国大喜过望，他开始站定全力输出。

　　尽管前期普通攻击的伤害不算高，但冰女本身就比较脆。赵定国每一剑砍下去，都能看到血条明显的变动。如果没意外，干掉冰女不是问题！

　　然而，由于赵定国这边是越兵线主动杀人，近卫的树人士兵开始攻击起龙骑士和双头龙。作为力量型英雄，又有龙族血统，赵定国自然顶得住。可是，双头龙吃了水晶新星和雷霆一击两个技能后，有点扛不住了。再加上被熊猫酒仙盯着打，他只能不舍的看了血量只剩一点的冰女，然后一个人退回了塔下。

　　少了一个人的火力，冰女在血量还剩一点的时候对他放出了一个冰封禁制技能，然后趁着一点五秒的时间拖着残血的身体逃走了！

　　功亏一篑！

　　赵定国有些惋惜的看了一眼冰女，无奈的退了回去。

　　刚才的情况，如果双头龙坚持，是可以干掉冰女的。尽管他自己多半也要牺牲，但却能让身为后期的赵定国拿到一个人头和经验。对于赵定国来说，这个互换他其实是赚的。可没办法，他没资格要求一个陌生人必须去死，然后成全自己。所以，这次无功的拼杀只能算是一场大战前的预演！

　　随着新一波树人士兵的出现，赵定国成功升到了三级。

　　这个时候，他学习了火焰气息技能！

　　这是一个伤害范围呈扇形的火焰魔法，可以造成不俗的伤害，也算是龙骑士唯一的群伤法术。如果刚才有了这个技能，那冰女绝对逃不掉！

　　如此一来，三级的时候，赵定国就是三个技能各升了一级。尽管全面了一些，可问题也随之而来，龙骑士的魔要紧缺了！对于需要打后期的龙骑士来说，专门为此合成一个秘法鞋显然是不合适的。赵定国想了想，花了八百金币合出了灵魂之戒，然后用动物信使运了过来。

　　这件前中期适用的小件装备，之前对战过的深渊领主就曾出过，在兵线上的续航效果还是很不错的。既能增加3点/秒的生命恢复速度，也能增加50%的魔力恢复速度。除此外，它还有一个主动技能，就是将150点生命转换成150点魔力，持续时间十秒！

　　龙骑士本身就能耐打恢复快的英雄，牺牲150点生命值不算什么，很快就能补回来。

　　也就是说，有了这个，他大致等同于每分钟都多了一个免费技能的魔力！

　　“龙骑老大打钱的速度不慢啊！”

　　看到赵定国早早的做出灵魂之戒，双头龙也是心中一喜。

　　他牺牲自己的经济，为的就是保证赵定国这个后期的发育。确认了赵定国的实力不弱后，他觉得自己的辛苦没有白费！这一切的努力，不就是为了保证龙骑士发育强大起来，带领他们走向胜利么？


第五十四章 后期是一种责任

　　对赵定国有了信心后，双头龙对自己辅助的定位做的更加认真起来。

　　补满状态赶过来的冰女只要敢骚扰赵定国，双头龙就不惜对耗，将冰女重新打回去，显然是铁了心要将赵定国保到底了！

　　对此，赵定国也是颇为感激。

　　若是在高手场里，碰到有人甘愿打辅助拼死保护后期，那不算什么。可在无酒馆级铭牌的区里，想碰到一个无私的超神用户真的很难。老李就曾跟他抱怨过，在低端局里最可靠的只有自己，不要幻想总会有队友保护你。

　　事实上，之前的几局中，大家也基本上是各打各的。可今天这局，赵定国就遇到一个有大局和牺牲意识的人！

　　在庆幸的同时，赵定国心里也是多了一份沉甸甸的责任。

　　不管是为了自己，还是为了不辜负双头龙对他的竭力保护，这局战斗他一定要夺取最后的胜利！

　　不知不觉中，赵定国已经四级了！

　　因为对线时并没有压力，所以他选择升级了两级的火焰气息，朝主输出的方向前进。而这个时候，冰女身上的补给已经被消耗空了。尽管双头龙自己也是状态堪忧，但他还留有一个冰火交加的蓝！

　　第二次击杀冰女的机会来了！

　　这一次，赵定国可不想再让冰女逃掉。可是，就在他准备招呼双头龙的时候，中路传来了夜魔的警告：“大家小心，血魔消失了！”

　　在单杀了一次夜魔后，血魔的等级和装备都一直领先。若不是后来夜魔竭力发挥，稍稍拉回了一点劣势，否则血魔早就六级开始游走了。饶是如此，现在的血魔仍旧对天灾的上下两路有极大的威胁！

　　“我要回家了！”

　　听到警告，双头龙知道危险，决定立即返回泉水补给。

　　血魔是个天生为游走GANK而生的英雄，它有能够沉默禁魔的技能，也有杀死敌方单位能回血的技能。可这两个都不是他最强的地方，接下来的嗜血渴望和大招才是血魔最危险的地方。前者让他对血液的味道异常敏感，一旦有敌方英雄的血量少于40%，哪怕距离他很远，血魔都能获得对方的视野，一路加速追过去！

　　他的大招，更是留人、杀人的神技——只要中招，跑的越远、掉血就越多，死的也越快，而且持续时间长达五秒钟！

　　既然不能跑，那要么立即使用传送卷轴，要么就站在原地——前者或许还能逃过一命，可后者，那就只好乖乖在原地等死了……

　　双头龙现在的血量很少，摄于嗜血渴望的威胁，他只能选择回家。

　　“别走，我给你一个大药膏！”

　　赵定国及时叫住了双头龙，把身上剩下的一瓶治疗药膏给了他。

　　这是他出门时买的补给，由于双头龙保护的到位，所以一直没机会用，现在正好投桃报李。事实上，这既是为了双头龙，也是为他自己。若是没了双头龙的帮衬，万一血魔来到上路游走，他一个人就要面对近卫的冰女、熊猫酒仙和血魔的三人攻势。人家以三打一的话，冲塔强杀他都可以了。那时候，还是一个死字！

　　与其出现那种情况，还不如现在送出药膏，既能收获一份人情，也能多几分保护。赵定国的小算盘打起来，那也是精明的很。

　　“谢谢了！”

　　操纵双头龙的用户有些意外，但道了声谢后还是接过了药膏。

　　虽然这玩意也就一百金币，补两个树人士兵也就有了，但却是一份心意。有了这个药膏恢复的400点生命，他就可以继续在上路呆下去了。

　　近卫的血魔从中路消失，无疑成了一个巨大的隐患。

　　赵定国的龙骑士和双头龙两人本想强杀冰女，也因为血魔的消失而暂停。万一对方是来上路游走的话，贸然出头强杀，不仅杀不到人，反而可能将自己两人一起搭出去。

　　“我被禁魔了！是血魔，快撤！”

　　语音频道里，操纵撼地神牛的中年男子突然叫了起来。

　　可是，他们走的晚了点。

　　撼地神牛是个强大的控场英雄，但他非常依赖技能。一旦被沉默了，就什么都不是。另外一名地穴刺客虽然有眩晕技能，但被血魔上了大招后，面对近卫三英雄，他只有两个选择——站在原地等死，或者跑死！

　　地穴刺客选择了逃跑，而且跑的飞快，所以他顷刻间就死在了血魔的大招割裂下……

　　没办法，血魔的大招就是这个样子，跑的越快越远，掉血就越多！

　　没了队友的帮衬，撼地神牛在面对血魔、黑暗游侠和流浪剑客的三人夹攻下，也只能含恨而亡。

　　血魔击杀了地穴刺客！

　　黑暗游侠击杀了撼地神牛！

　　接连两条消息，让赵定国皱了皱眉。对面的后期黑暗游侠拿到了一个人头，而且正趁着下路两英雄全挂的空挡开始推一塔。这个形势，对天灾可不怎么妙。可是，他身在上路，也没什么办法，只能暂时开启了四秒的防御符文，暂时拖延一下下路近卫的推进。

　　“上吧，冰女血不多啊！”

　　刚才畏于血魔，他们没敢出去强杀。现在血魔证实已经在下路，那双头龙的心思重新活跃了起来。

　　“好！”

　　赵定国知道，己方越是劣势，他身上的担子也就越沉。扭转劣势最好的办法，就是杀！

　　趁着冰女大意的一次走位失误，双头龙上前一步，喷出了冰火交加技能。赵定国也紧接着放出了火焰气息。挨了两个技能后，冰女本就只有一半多的血量瞬间跌了下来。

　　接下来仿佛是第一次击杀未遂的重演！

　　熊猫酒仙发动雷霆一击减速，冰女也回头一个水晶新星，然后掉头就逃。如果他没升级火焰气息的话，那这次赵定国还是拿冰女没办法。可有了这个技能，赵定国就不慌了。他稳稳的追着冰女，虽然距离始终没拉近，但只要保证在火焰气息的伤害范围就足够了！

　　他在不慌不忙的等技能的冷却。

　　火焰气息的冷却时间不算长，但也绝对不短，12秒钟。赵定国为此一直追到了近卫上路的一塔下，才等到了第二个技能冷却，刚刚好击杀了冰女！

　　“日！”

　　看到赵定国成功，熊猫酒仙骂了一句，无奈的退了回来。在没有六级之前，他能做的事情不多，没办法阻挡赵定国！

　　在上路取得了一个人头后，天灾的士气总算稍稍挽回了一些。

　　这个时候，本局的战斗进入了第一个夜晚。

　　恐惧魔王之所以有夜魔的别称，就是因为他只有在夜晚才能发挥最大的战力。不仅攻击速度和移动速度加快外，视野也有极大的提升。这第一个夜晚，就是夜魔表演的舞台。只要他能带起节奏，天灾军团就能改变现在少许劣势的局面！

　　“夜魔，你去下路支援一下！”

　　身为后期的赵定国居中指挥，跟队友开始沟通。

　　他这边，上路的形势还算可以。而下路，一塔已经被推的摇摇欲坠，黑暗游侠的发育也不比他差。恐惧魔王过去的话，应该能压制她一下。若是趁机再击杀个一两次，那就更好了！

　　“好！”

　　恐惧魔王没多说什么，回家一趟合出了假腿，然后TP去了下路。

　　这一刻，在天灾的下路一塔前，两大军团汇聚了六七名英雄，显然是准备大打一场。赵定国还差一些到六级，所以并没有过去的打算。他只是沉下心，赖在上路打钱。


第五十五章 埋头发育

　　看到有大战爆发的趋势，熊猫酒仙也TP下路，支援近卫方。

　　在他走了之后，上路兵线跟赵定国对线的只剩下复活后的冰女。只是面对装备和等级都有优势的赵定国，冰女也不敢靠的太前。她只是努力反补己方的士兵，再不就用技能干扰一下赵定国，总之不愿让他顺心的发育！

　　对这样的骚扰，赵定国除了用火焰气息不时还击一下，其他是能忍就忍，尽量不让自己的节奏被对方干扰。

　　他在等，等自己六级时的大招！

　　龙骑士的大招叫真龙形态，是个变身技能，可以将人形态变成真正的巨龙，而且持续时间长达一分钟。没有变身的情况下，龙骑士的作用有限。可一旦变身成真龙，那他的实力就会大大增强，移动速度和部分技能效果都有提升，攻击类型也成了远程的吐息！

　　到那时，击杀冰女就容易多了！

　　新收了一波兵，成功升到6级后，赵定国果断的学习了大招，然后开始打冰女的主意。屏幕前的他冷笑一声，迅速按动了真龙形态的技能键。

　　烦了这么半天，现在是时候收回利息了！

　　变身之后，原本的金甲武士体型急剧膨胀起来，变成了一头巨大的绿龙。这是一级的真龙形态，能够让龙骑士在攻击中附带一定的毒性伤害，而且对建筑尤为有效！

　　刚看到龙骑士突兀变身的时候，冰女还没意识到自己的危险。当龙骑士靠上来接连喷了几下龙息后，冰女才惊慌的发现，龙骑士是想拿她开刀了！

　　可这个时候，想逃已经晚了！

　　三级的火焰气息放出，冰女的血量瞬间少了一截。紧接着，赵定国使用了灵魂之戒，用多出来的蓝放出了神龙摆尾技能。这个眩晕技能原本的施法距离非常近，必须要近身后才能释放。可变身为龙后，这个技能的施法距离提升了一倍还不止。两秒多的眩晕时间，已经足够赵定国打出致命的伤害了！

　　第二次击杀冰女！

　　两百多金币的击杀奖励自然不用提，由于是单杀，赵定国独享了击杀冰女获得的经验，等级一举提升到了7级。

　　而且，他还顺势将兵线带到塔下，开始进逼近卫方上路一塔。

　　这个时候，赵定国才有功夫将注意力暂时挪到下路。

　　跟上路的一对一、中路的平静不同，下路汇聚了两方最多的英雄，可谓打的无比火热。在赵定国双杀冰女的时候，下路的英雄就已经两度交手，互有胜负。尽管从场面上看，在夜魔的加入后，天灾的表现有了一定起色，但耐久度本就不多的下路一塔却被近卫拿掉了！

　　他还注意到，黑暗游侠已经是假腿和吸血面具在手了！

　　尽管赵定国自己也是假腿、灵魂之戒外加几百金币，经济上不比黑暗游侠差，但龙骑士最强势的时刻，是在16级拥有了三级大招时。可黑暗游侠不同，她的大招是被动增加敏捷，再加上能增加攻击的强击光环，所以她的强势期要比龙骑来的早！

　　最好能想办法在装备上领先小黑！

　　这样的话，在接下来的战斗中才能挡住她！等拖到16级时，赵定国的龙骑士可以变成冰龙，用最强势时的一波团战彻底团灭近卫！

　　在心里确定了计划后，赵定国无视了打的火热的下路，继续在自己的上路推起塔来。

　　打后期，就要有一颗耐住寂寞的心！

　　如果沉不住气不停的参与团战，很可能自己死成鬼，最后完全没发育起来。相反的，只要他的装备跟得上，哪怕前中期己方劣势，最后也能依靠后期的强大一举逆转！

　　然而，近卫方当然注意到了赵定国这个唯一的后期，不会放任他打钱！

　　在下路僵持了一会后，近卫的英雄们发现推完一塔已经是他们的极限，想接连进逼二塔不太可能。于是，血魔趁着自己大招冷却完毕，准备来上路抓一下赵定国。出于隐蔽的考虑，他虽然选择了TP，但却不是直接传送到一塔，而是传送到相对腹地的二塔处。

　　这里，赵定国是没有他的视野的。

　　血魔很聪明，知道一旦自己直接飞到一塔下，看到传送法阵亮起，赵定国多半会直接掉头离开。那样的话，他也未必追的上。可自己先回到二塔下，然后利用视野的优势冲上来，多半能起到出其不意的效果！

　　赵定国还真被他抓到了。

　　因为第一次的真龙形态持续时间就要结束，赵定国急于速度推掉防御塔，所以在塔下停留的稍久了些。就是这么一点疏忽，就被血魔利用到了。在天灾的食尸鬼炮灰们死光、赵定国准备掉头后侧的那一刻，血魔从黑暗中露出头来，给他上了大招割裂！

　　走的话，持续掉血！

　　不走的话，他现在就在塔下不远，还处于防御塔的攻击范围！

　　看到血魔出现，赵定国心中一惊，但却并没慌乱，而是立即做出最正确的选择。停在防御塔下是肯定不行的，所以，他拼着掉血往后跑了几步，脱离了防御塔的范围。一旦没有了塔的攻击，赵定国立即停了下来。虽说割裂有个初始的伤害，而且他跑了几步也损失了一些生命值，可龙骑士本身就是力量型的英雄，而且生命恢复快、防御也高。以他现在的状态，面对血魔仍旧有一战之力！

　　若是不管不问、蒙头逃跑，那才是自寻死路！

　　血魔显然没料到赵定国会这么镇定的等他，他愣了下，给赵定国放了禁魔技能——血之狂暴！

　　作为一个沉默技能和前期耗血的技能，血之狂暴的效果无疑非常强。哪怕一级时，就有长达六秒的恐怖持续时间。若是目标为依赖技能吃饭的法师，中了这个招就等于直接废掉。可偏偏，它有一个后遗症，那就是中了它以后，会因为血液的狂暴而增加一定的基础攻击力！

　　技能每提升一级，就额外增加20%的基础攻击！

　　在之前上路的战斗中，血魔出于克制撼地神牛、双头龙等英雄的考虑，将它加到了两级，这一下就是40%的基础攻击提升，而且持续时间也长了一秒。赵定国的龙骑士虽然因此被沉默七秒，但他皮糙肉厚，并不是特别依赖技能的那种。而且，额外增加了40%的基础攻击后，他的攻击力得到极大的提升！

　　面对这样的龙骑士，血魔对攻了几下，赫然发现自己打不过！

　　不沉默的话，赵定国有火焰气息和神龙摆尾，能杀他！

　　沉默了，人家后期英雄的攻击力暴涨，还是能杀他！

　　当血量轻易降到一半时，血魔知道自己托大了，必须跑路。不然一旦禁魔的时间结束，他就走不掉了。他现在颇为后悔，早知就应该再叫一个队友帮忙的。满血的龙骑他一个人看来还杀不掉，哪怕有大招也不行！

　　“龙骑老大，上路怎么样？压力大不？”

　　就在这时，注意到龙骑和血魔短暂交手的双头龙发话了。

　　在下路打了两架后，他的等级到了6级，但自己也死了一次。虽然等级还可以，但身上的装备就很一般了，几根树枝，一个小魔棒，还有一双速度之靴。不过，虽然秘法鞋没出来，但状态完整的话，身上的魔力还是足以支持一轮技能的。

　　双头龙觉得，血魔来GANK赵定国一次不成，很可能还会来第二次。到那时，来的未必就只有一个人了，所以想过来蹲一下赵定国！


第五十六章 失败的蹲人

　　双头龙的意思并不难理解。

　　赵定国闻弦歌而知雅意，当即点头道：“刚才跟血魔打了一架，浪费了他一次大招，等会说不定还会来。你过来蹲我一下，对面再来就杀他们！”

　　“好的！”

　　双头龙痛快的答应一声，朝赵定国这边走了过来。与此同时，他还顺便把撼地神牛也一并叫上。有了这个大控场在，他们俩蹲龙骑士应该是稳了！

　　看到这两名英雄躲在自己身后，赵定国在兵线上打钱也大胆了许多。

　　撼地神牛的一技能叫沟壑，是个范围超长的直线型眩晕技能，同时可以将战场分割开来。眩晕时间大致两秒左右，但分割战场的时间却长达八秒。这个技能既可以用来先手杀人，也可以用来后手反制！

　　有他远远的蹲着自己，赵定国不仅不怕，反倒希望近卫的人来抓他了！

　　到那时，只要对方的人敢冲到自己身前，他们就会发现自己身后瞬间冒出两个人来！

　　近卫的人并没注意到双头龙和神牛从兵线上消失，更没想到他们会在赵定国后面蹲他。所以，一分多钟后，三名近卫英雄就偷偷摸摸的在上路兵线上露头了。除了黑暗游侠在近卫下路继续发育外，剩下的血魔、熊猫酒仙和流浪剑客都来了！

　　这三个英雄，一个有禁魔技能和大招割裂，另外一个有减速，最后一个有眩晕！

　　三人一起抓赵定国，若是没别人蹲，几乎就是一个必死之局！

　　事实上，赵定国虽然看似悠闲的打钱，但眼睛却一刻不离近卫方。发现三名英雄露头，赵定国心中一紧，马上在语音频道里给双头龙和撼地神牛发了警告。为了诱敌，他并没有立即后撤，而是等近卫的三人快冲上来时才假装刚看到，开始“惊慌失措”的往后跑，同时开启了大招真龙形态！

　　“别让他跑了！”

　　近卫方的流浪剑客在己方的语音频道里吼了一声，同时甩出了风暴之锤。血魔也紧跟着上了大招割裂。由于这次己方有三人，他并不用担心龙骑的技能，所以也就没给他禁魔！

　　看到队友都上了，熊猫酒仙也拖着肥胖的身体一摇一摆的冲了上去！

　　接连吃了风暴之锤、割裂和雷霆一击，哪怕赵定国的龙骑士足够耐打，身上又有力量型的假腿，血量也是瞬间降低了一半。如果没有人支援的话，接下来的三四秒后，他就会被近卫三英雄群殴击杀！

　　可这个时候，随着撼地神牛扛着的巨型图腾猛的重击地面，一条粗长的沟壑瞬间蔓延过来，将紧挨着龙骑士的近卫三英雄全部晕住！

　　随后，双头龙上前，出手就是冰火交加，然后连上了自己的大招！

　　双头龙的大招是在前方接连引爆伤害持续七秒的烈焰风暴，瞬间的伤害不算高，但若是不及时离开火焰的范围，持续的伤害是非常惊人的。配合冰火交加的减速，这一套连击无疑起到了极好的效果！

　　三名站位密集的英雄，血量当时就齐刷刷的降了一半！

　　而赵定国也迅速配合反击，他稍稍调整了一下自己的位置，放出了火焰气息。已经四级的火焰气息伤害高达三百点，让近卫三英雄再造重创。

　　“糟糕！”

　　看到形势危机，流浪剑客赶紧走出了双头龙大招的范围，然后开启了自己的大招——神之力量！仅仅听名字，就能知道这个大招的厉害。而且，它的技能描述更是只有简单一句话：流浪剑客这下牛逼了！

　　这是一个状态类技能，效果是基础攻击力+100%！

　　若是到了三级，增幅更是能达到180%，这无疑是一个恐怖的数字！

　　变身之后，流浪剑客的青色皮肤变成了紫红色，看上去充满了力量感。他似乎是盯上了赵定国，挥舞着手里的大剑连砍了好几下。

　　流浪剑客的攻击本身就不低，再加上开了神之力量，更是达到一个相当恐怖的数值，几下便将龙骑士的血量打到了谷底。无奈之下，赵定国的神龙摆尾技能只能丢给了他，暂时将他晕住了两秒多。等眩晕时间过了，他身上的割裂效果也就结束了，无需像现在这样只能站在原地硬顶！

　　然而，龙骑士的眩晕技能只有一个，照顾了流浪剑客，熊猫酒仙和血魔就没人管了！

　　看到血量不多，场上形势堪忧，熊猫酒仙也开启了自己的大招！

　　他的大招亦有自己独到的地方，是个分身类的技能。通过对元素的抽离，熊猫酒仙能分成三个不同元素构成的小号熊猫，分别是火元素熊猫、土熊猫和风熊猫。三个元素熊猫各有自己的技能，或隐身、或眩晕、或飓风，甚至个别的还有献祭和魔免等特殊技能。更牛的是，如果不能把这三个满血的小熊猫全部杀死，那大招时间过去后，他们会重新合体！

　　分身前的熊猫酒仙有多少血量，恢复后还是有多少血量！

　　这个无赖而强大的技能一级就能持续15秒，等于让熊猫酒仙多了15秒的不死之身。

　　至于血量很少的血魔，他也有所作为。

　　看到撼地神牛即将走过来放大招，血魔将之前保留的血之狂暴这个禁魔技能丢给了他。这个技能一出，原本打算放大控场的神牛顿时尴尬了，没法放技能的他就是一个大号的普通牛头人士兵！

　　形势一下逆转！

　　赵定国忽然发现，他低估了对方前来抓他的力量。三打三的话，对方似乎并不占下风，尤其是在撼地神牛被限制之后！

　　“拼了！”

　　有血魔在，逃是不太可能了。赵定国在语音频道里吼了一声，将输出全部打到了血魔的身上。此刻，就他的血量最少，最好杀。而且，若是现在不杀血魔，万一被他击杀了己方的单位，那他的血量就会迅速恢复！

　　这是血魔的被动技能特效，杀死单位就会回血！

　　一旦让他的血量涨上来，再想杀血魔可就难了！双头龙也意识到了这点，他跟赵定国一起把输出急中到了血魔身上！

　　被两人夹击，悲剧的血魔再也挡不住，最先挂掉！

　　本来，在赵定国的血量低于40%时，他会获得加速和视野，本有机会逃掉的。可血魔自以为能够抢先拼死赵定国然后回血，所以硬顶着没走。结果队友熊猫酒仙的眩晕技能并没有第一时间打出来，反倒导致他先被杀！

　　不过，血魔的队友也紧接着帮他报仇了！

　　赵定国是上路战场上第二个死的，分身后的熊猫酒仙拿到了他的人头！

　　本来天灾方的战术是蹲人，结果的确蹲到了近卫的人，但己方要保的后期却死了。从这个角度上说，这个蹲人计划实际上是失败了。现在唯一还有悬念的，就是双方谁死的更多。若是赵定国一个人能换近卫三名英雄的团灭，那他死的还算有点价值！

　　近卫的流浪剑客第三个死掉！

　　赵定国的神龙摆尾效果结束后，流浪剑客看了看不多的血量，果断的开启了战吼技能，依靠12%的加速效果和护甲提升，企图撤离战场。

　　可是，双头龙的紧跟着追了上去，用冷却的冰火交加击杀了他。

　　趁着这个机会，分身的熊猫也在拼命进攻着撼地神牛。尽管撼地神牛死之前找机会放出了自己的大招，但效果不佳，最后还是被熊猫酒仙带走！

　　双方各死了两个！

　　场上只剩下了快要空蓝的双头龙，面对分身还在持续的熊猫！


第五十七章 拖延战术

　　一场两方各有预谋的小规模团战，最后变成了一对一。

　　如果双头龙能够撑到熊猫的分身结束，那无疑能获得最后的胜利。若是不能，恐怕谋划蹲人的天灾方就要亏本了。幸好，本来跟着夜魔去下路游走的地穴刺客见势不妙，直接选择TP来援。

　　在他的帮助下，天灾反杀了分身结束的熊猫酒仙。

　　以二换三，本来是赚的，但死的英雄中有赵定国这个后期，就只能说勉强打平手了！

　　还没等双头龙说点什么，去下路抓对方后期的夜魔又送了一条命。他本来是想跟地穴刺客一起行动的，可地穴刺客突然TP走了，变成他一个人单抓黑暗游侠。这本来也没什么，以夜魔在夜晚的强势，完全能击杀她。可偏偏，小黑的背后也有冰女在帮忙！

　　在后者的减速和冰封禁制下，夜魔只能眼睁睁的看着残血的小黑把他反杀！

　　虽然两大军团都是死了三名英雄，但一边是再度拿到一个人头的后期小黑，另外一边自己死掉的龙骑士，近卫的优势开始逐渐明显起来！

　　……

　　天灾的复活泉水。

　　刚刚复活的赵定国买了张传送卷轴，准备继续去上路打钱。

　　近卫方上路的一塔耐久度只剩一点了，他有把握再来一次就能拆掉。

　　就在这时，撼地神牛和夜魔也陆续复活了。大概是觉得形势不佳，两个人的心情都不是很好。正巧这个时候双头龙也返回泉水补给一下状态，看到己方人几乎齐至，赵定国操纵着龙骑士在泉水里面走了一圈，觉得有必要说点什么。以现在的士气打下去，结果很可能会越打越糟！

　　“我说，几位！”

　　赵定国在语音频道里开口了，而听到己方的核心英雄发话，几人也都安静起来。

　　“咱们这局前期的形势的确稍差了一些，对面后期黑暗游侠的发育也的确不错。但那又如何？战斗还远没有结束，咱们还有很多机会！单论DPS输出，我可能比不过小黑，但你们应该也知道，龙骑士最强的就是拥有三级大招时的一波团战。前期有点劣势无妨，只要不被攻破高地，那都是浮云。等机会来了，咱们一波就能赢回来！”

　　“真的吗？”地穴刺客将信将疑。

　　他才玩DOTA不久，很多东西还真不清楚。只是被赵定国这么一说，心里的不安和没底倒是消散了许多。有赵定国制定的“坚守到十六级”的目标在，他只需要一门心思朝这个目标努力就行了！

　　其他的，是后期龙骑士应该做的！

　　有了个具体的目标去努力，夜魔和撼地神牛也是感觉精神一振，齐声问道：“那我们具体该怎么做？”

　　赵定国结合之前整日突击掌握的一些常用攻略，拿出一个主意：“我觉得你们可以尽量去抓一下小黑，但未必一定要击杀她，只要能做到让她无法安心打钱就行。这样的话，近卫的英雄就会分出很大精力去蹲她。我一个人尝试换路带线刷钱，争取在16级之前做出黑皇杖（BKB），然后集中火力打一波！切记，你们不一定要真打，看到形势不妙直接撤退就行，重要的是牵制！”

　　不需要真打，只需要佯装牵制，拖延时间！

　　天灾几名英雄琢磨了一下，有点明白赵定国的战术体系了。几人小声商量了一阵，然后合了些新装备，便出发了。

　　赵定国也一个人TP到了上路，耐心的刷钱。

　　龙骑士现在身上的装备有假腿、灵魂之戒、治疗指环，距离更高级装备先锋盾已经不远。若是出了先锋盾，他的耐打能力会再上一个台阶。再往后可以考虑做黑皇杖，不仅能增加力量和攻击力，更有主动技能天神下凡，可以短暂进入魔法免疫状态。那样的话，他面对血魔、冰女、流浪剑客等英雄就无需害怕了！

　　赵定国的队友还算听话，不到一分钟后，四名英雄就结伙出发了。

　　地穴刺客开启了自己的大招，隐身走在前面探路，其他人吊在后面。可惜绕了一圈，黑暗游侠没碰到，落单在打野的流浪剑客倒是抓到一只！

　　失意的人生不需要多说，流浪剑客就这么被天灾几名英雄一拥而上放倒在地！

　　杀了一人后，天灾英雄们的胆气稍壮。

　　他们并没第一时间离开，而是继续在下路的兵线上晃悠。这样的动作，自然吸引了近卫方的英雄。

　　“难道他们要推下？想主动跟咱们打一波？”

　　近卫方的黑暗游侠一边猜测着天灾的意图，一边召集其余队友，准备打一波。她自觉现在的装备不错，若是在塔下打一波团战的话，赢面很大！

　　可是，天灾军团的英雄们并没有像她想的那样一拥而上，而是若即若离。一会集结上前，似乎是想开打了。可还没等近卫的英雄反击，他们又丢两个技能就退了回去。有撼地神牛的沟壑封路，近卫的人无法掌握战斗节奏，想主动反击都办不到。毕竟沟壑的时间持续八秒，等沟壑消失，天灾的英雄早消失的无影无踪了！

　　这种拖延的战术，的确给近卫的英雄带来了极大的烦恼。

　　而趁这个机会，赵定国重新将兵线带到了近卫上路的一塔处，然后开启了真龙形态。

　　在变身成绿龙的情况下，龙骑士的龙息附加毒性伤害，拆起防御塔快了许多。没多久，赵定国就拿到了摧毁防御塔的丰厚金币。他的队友，也每人领了两百金的奖励。借助拿下防御塔的钱，再加上收了几波树人士兵，赵定国成功的买出了价值1100金币的活力之球，合成了先锋盾。

　　先锋盾：增加250点生命上限，提升6点/秒的生命恢复速度，受到普通攻击时有70%的概率格挡40点伤害！

　　据老李说，在前几年的超神平台，先锋盾的属性比这还强。可尽管削弱了，但先锋盾的效果依旧不容忽视。

　　有了这个东西，赵定国心中大定。

　　现在近卫方想要杀他，至少也要两人甚至三人齐至才有把握，否则他都可以从容应对！

　　接下来就是为了黑皇杖而努力了。

　　这是一件兼顾了生存和输出的装备，最重要的还是那个魔免的技能。毕竟近卫方的英雄几乎人人都有控制技能，没有这么一件装备，恐怕团战开打的时候站不住。少了他这个肉盾后期顶在那里，近卫方就很难打了！

　　这个时候，流浪剑客早已复活。

　　在黑暗游侠的指示下，他来到上路找赵定国的麻烦，最起码不能让他顺势推到二塔。

　　看到这家伙出现，赵定国也没跟他纠缠，直接用回城飞到了中路兵线。正巧中路敌方的树人士兵已经推到塔下，赵定国一个火焰气息收掉，开始在中路推进。如果运气好，拿下中路一塔也不是不可能！

　　赵定国的战术开始取得明显的效果！


第五十八章 佯攻骗大招

　　然而，赵定国高兴的有点早了。

　　佯攻的战术，诀窍就在于虚张声势，让对方拿捏不准。一旦效果达到后，就要迅速撤退。毕竟己方实力不如人，一旦真的交手就要吃亏。可就在赵定国刚来中路不久，下路一直僵持的战场上却出了大篓子。

　　撼地神牛在佯装进逼时站位不慎，不慎中了血魔的禁魔技能！

　　这个大控场一旦被沉默，没了能分割战场的沟壑技能，天灾军团就再难阻挡近卫的反攻！

　　倍感憋屈的四名英雄看到机会，一拥而上，跟天灾英雄战到了一起。熊猫酒仙更是直接开启大招，分身成三个小熊猫，冲乱了战场。混乱之中，夜魔虽然勇猛的顶着黑暗游侠打，但被血魔上了大招之后，他就在原地不敢动了。地穴刺客虽然也瞄准了黑暗游侠，但他一人，如何在正面打得过冰女和小黑两人？

　　随着地穴刺客的先死，夜魔也随即被击杀。

　　双头龙虽然完整的放出一轮技能，将近卫的英雄普遍打到半血，但苦于没有别人能跟上，一个人颇感无力。至于被血之狂暴禁魔的神牛，等他重新可以释放技能时，战场上大局已定。哪怕他临死前丢出了大招回音击，也只带走了走位失误的冰女一人！

　　其他几名近卫英雄，虽然血量都不多，但却一个也没死！

　　四打四，在撼地神牛总是被针对的情况下，近卫再度获得胜利，他们以一个辅助英雄的代价打了天灾一次小团灭。

　　原本的佯攻，在不慎被对方抓住机会后，变成了主动送上门！

　　抓住机会的近卫方顺势前进，一路长驱直入，打爆了天灾下路二塔，随时可以杀入高地！

　　“回家补给一下，然后上他们高地！”

　　黑暗游侠知道现在机会难得，而且往后拖的话，龙骑的能力会更强，所以决定趁着自己强势先攻破天灾一路高地。

　　到那时，他们就进可攻退可守，主动权完全掌握在自己手里了！至于赵定国在一个人推他们中路的问题，黑暗游侠并没放在心上。近卫中路的二塔还完好，龙骑士一时半会拿不掉。而他们，将攻敌必救，马上杀入天灾的高地，不怕龙骑不回来！

　　她的算计相当精明。

　　黑暗游侠选择进攻高地的时间，正是近卫方最为强势的时候。她现在已经11级，拥有二级大招，凭空增加了30点敏捷，这让她的输出得到了极大的提升。再加上刚打了天灾一波小团灭，近卫方的士气正高昂。若是能一举攻破天灾的下路高地，那他们几乎可以说胜局已定！

　　想到这里，黑暗游侠的心里少不了有些得意。

　　“下路集合，速度来！”

　　在小黑的吆喝下，补充完状态的近卫英雄们开始了最强势的一拨推进，准备直接摧毁天灾的高地！

　　“龙骑，他们要推咱们下路了，准备回防！”

　　看到近卫声势浩大的推进，双头龙一边在语音频道里提示，一边接连在小地图上发信号。他很清楚，没有龙骑在，这一波将会非常难打。哪怕他们有高地的优势，也不太可能挡住！

　　“马上回来！”

　　赵定国一边回应，一边顺势推掉了近卫中路的一塔，同时不忘一口火焰气息喷出去收了两个树人士兵。

　　看到金币到手，他果断的点击了传送卷轴。

　　刚才这一会的发育，让他身上的钱再度多了一千多金币。借助最后那个士兵的经验，他更是堪堪升到了11级！

　　拥有二级的大招后，赵定国可以变身成红龙。尽管攻击时没有了绿龙附加的毒伤，但红龙却有了在龙息中附加100%溅射伤害的效果，这相当于赵定国的每一下攻击都成为小型的AOE伤害。若是敌人靠在一起，他打一个就能伤害到周围的两三个！

　　这是变相的增加的龙骑士的输出！

　　有了二级大招后，赵定国面对近卫的推进也多了些底气。趁着近卫方还没推到高地，他赶紧给自己买了一把食人魔之斧！

　　食人魔之斧是合成黑皇杖需要的配件之一，能够增加10点力量！

　　对于力量属性的龙骑士来说，这东西即增加生命、又增加攻击力，还是性价比很高的。

　　“他们来了！”

　　操纵撼地神牛的中年人大声提醒了一句，同时示意几人稍微往后站一下。

　　见到近卫五英雄的声势，赵定国也不敢大意，买完装备后就迅速来到了己方下路高地。看到他出现，原本有点人心浮动的天灾方稍稍安定了下来。

　　这个时候，近卫方也冲到了高地下坡。

　　大概是出于谨慎的考虑，他们并没有一下子就直接强冲，而是先放任一波树人士兵当炮灰，消耗一下天灾的火力。

　　已经做出了秘法鞋的双头龙自然不怕，一个冰火交加过后，这些树人士兵便残了大半。随后，他马上使用了秘法鞋的回魔技能。伴随着一道淡蓝色的魔力波动闪过，刚才放技能消耗的蓝马上就满了！

　　这只是大战前的一次小试探。

　　看到几个队友都有些没底，赵定国趁着开战的间隙跟队友沟通，尽量协调众人的行动：“黑暗游侠输出很高，有控制技能的注意一下。神牛，待会打的时候你猥琐点，尽量不要被血魔给禁魔了。没你的控场在，我们打不赢。地穴刺客，你的法力燃烧技能主要丢给熊猫。他的蓝很少，最好能抽到他没蓝放大招。那样的话，咱们基本就赢定了！”

　　“明白！”

　　“龙骑老大放心！”

　　“我尽量！”

　　赵定国的话无可挑剔，被点名的几个英雄也都清楚，所以纷纷应承下来。

　　毫无疑问，如果队友能够把他说的全部做到，守下这波高地战完全不是问题。甚至，就地反杀都有可能。可是，计划之所以是计划，就是因为实际执行的时候充满了变数。赵定国也只能希望己方的队友能给力一些，尽可能完美的按他制定的方案来！

　　第二波的树人士兵很快到来！

　　天灾的气氛一下子紧张起来，他们知道，近卫的人很可能要上了！

　　事实也正如他们猜测的那样，伴随着树人士兵的进攻，五名近卫英雄分散着站位逐渐压了上来。他们倒也不笨，知道天灾有双头龙、撼地神牛这样的英雄，站位太密集了会吃亏。这样分散开来的话，想要一个技能全中五名英雄那是不可能了。

　　“沟壑！”

　　看到近卫压上，操纵撼地神牛的中年男子有些不淡定了。他平时虽然也算能沉住气的，但之前几场战斗中总是被血魔那个施法距离很远的禁魔技能沉默，导致自己很难发挥实力。这一次，发现血魔有朝他走来的意思，撼地神牛直接出手，用沟壑封住了他们的去路！

　　走在最前面的血魔和熊猫酒仙当即被晕住了！

　　近卫方核心黑暗游侠是个高手，她迅速而仔细的扫了一眼战场，忽然灵机一动，大喜吼道：“撤，都给我撤回来！”

　　尽管不明白怎么回事，但看到己方的后期发话，近卫的英雄还是停止了进攻高地的举动，转身后撤到了相对安全的距离。

　　面对近卫方有些突兀的举动，天灾方也是颇有些困惑。可赵定国仔细想了想，脸色当即变了，顺口说道：“糟了！”


第五十九章 买活也要守住

　　听到赵定国的话，已经做好迎战准备的双头龙追问道：“龙骑老大，怎么？”

　　赵定国有点焦躁的控制着屏幕上的英雄，皱眉道：“对面看我开大了，打算暂避锋芒。看来是想等我大招持续的一分钟过去，他们再上！”

　　“什么？”

　　高地上的几名英雄愣了愣，脸色全都白了。

　　借助冲下高地的食尸鬼部队视野，他们也看到了停在远处逗留不走的近卫英雄。显然，他们就是在等赵定国的龙骑士大招结束！

　　同熊猫酒仙一样，龙骑士也是个很依赖大招的英雄。

　　没了大招，战斗力无疑大减。

　　一想到待会近卫英雄冲上来，天灾方无可抵挡，被他们攻破一路的情景，天灾的几名英雄都沉默了。以小黑现在的强势，再拿下一路高地，装备势必再度领先他们一个等级。到那时，这局常规赛就真的输了！

　　地穴刺客不甘心的嘟囔了一句，道：“近卫的这帮孙子，居然会佯攻！”

　　赵定国缓缓的摇了摇头，道：“他们刚开始多半是真打算强攻，可看到老牛的沟壑位置、又看到我已经开大招后，就临时变成佯攻了！”

　　地穴刺客闻言一愣，问道：“为什么？”

　　赵定国有点无力的往椅背上一靠，道：“撼地神牛的那个沟壑，位置太差了。不仅将近卫两名英雄分隔在高地之下，还封住了咱们追击的道路。沟壑可是持续八秒的，所以就算近卫临时撤退，也不怕咱们追击。等沟壑结束后，他们已经撤到安全的地方重新站好位，现在再追过去已经没有半点意义！”

　　撼地神牛知道自己失误了，生怕队友怪罪，于是赶紧解释道：“我当时哪想那么多……看到他们要冲，就随手放了沟壑！”

　　“神牛，你这太坑了！”

　　双头龙和夜魔齐齐出声责怪了他一句，他的这个位置极差的沟壑，直接关系到这场高地战的胜败，甚至可能决定最后战局的胜负！

　　撼地神牛低声抱怨了一句：“我也不想啊，我就是怕再被血魔给禁魔了，所以才那么快出手！”

　　“谁叫你到现在还没打出跳刀来！”地穴刺客也没好气的加入了声讨。

　　眼看着己方有要内讧的前兆，赵定国叹了口气，赶紧把责任揽了过来：“也不全怪神牛，是我的大招开早了。若是等到他沟壑出手，就不会出现眼下的局面了！”

　　“唉！”

　　双头龙也叹了口气，不过看到赵定国出面了，他也没好再指责老牛什么。

　　几人说话间，龙骑士的真龙形态持续时间眼看就要到头了。

　　虽然他的大招冷却时间不长，但也足够近卫趁机打完一波团战了。此刻，一直堵在不远外没走的近卫英雄已然是蠢蠢欲动，只等他变身结就立即发动进攻。这一次攻击的声势，想来必定是雷霆万钧了！

　　“完了完了，这把的胜点看来是拿不到了！”

　　夜魔郁闷的拍了下键盘，对这局战斗已经不抱希望。

　　十月份以来的比，夜魔打的很不顺，第一局就输了，而且死的还很惨。第二局战斗虽然侥幸赢了，但也只拿到一百基础胜点。这一局眼看也要输，若是最后的死亡团战也败了，那他这个月就白打了。不仅一个胜点都捞不到。说不得还要倒贴一些！

　　“要说输了，倒也未必！”

　　赵定国觉得，越是这种艰难的时候，后期就越应该站出来，给自己队友信心：“想办法，不惜一切代价守住高地，哪怕五人团灭也没关系！谁手里还有多余的金币？待会万一挂了，直接买活！千万不要吝惜钱，守住高地，拖下去就能赢！而且咱们中路兵线也不错，对面说不定会忍不住回防！”

　　“我能买活！”

　　双头龙举手，他身上除了秘法鞋外，没别的装备，不过金币倒有一千多。他本来是想做梅肯斯姆的，只是还差一点，现在听赵定国的话决定贡献出来了。

　　“我也能！”

　　地穴刺客在攒钱出达贡之神力（红杖），手里也有一千多金币。

　　“很好！”赵定国点了点头，重重道：“能买活的，待会往前站一下，多吸收一下伤害，死了之后立即买活TP过来参战。这次战斗至关重要，失守就输掉了大半比赛，守住的话咱们就能翻盘！”

　　“跟他们拼了！”

　　在赵定国的调动下，双头龙他们战意也高昂了起来。毕竟赵定国这个后期的装备还是不错的，而且表现也很靠谱。尽管没了大招，但几人仍旧有种可以信赖的感觉。

　　近卫军团的攻势很快再度降临！

　　高地上的气氛迅速凝滞了下来，语音频道里，赵定国能清楚的听到其他几人粗重的呼吸。撼地神牛更是控制着英雄在原地小幅的来回移动，仿佛这样就能让近卫的英雄看花眼，找不准他的位置一般。

　　相比于天灾的如临大敌，近卫这边气氛就轻松了许多。

　　作为进攻的一方，他们本来就更强势，更何况现在骗掉了对方核心后期龙骑的大招。没了真龙形态，他们进攻起来无疑容易很多！

　　“我先手了！”

　　作为近卫方最结实的肉盾，熊猫酒仙跟在一队树人士兵后面，第一个冲了上来。

　　在他之后，血魔、流浪剑客也跟着开始冲阵。只有相对脆弱的冰女和黑暗游侠躲在后面，打算等这三人吸收了一轮火力后再切入战场！

　　“沟壑！”

　　这一次，吸收了教训的撼地神牛稳稳的放出技能。虽说不是妙到巅峰的位置，但也算阻碍了近卫的冲击，将三名英雄全部晕住。己方的夜魔和双头龙随即挡了过去，既是吸收伤害，也是将近卫英雄挡在高坡前沿。为了保证己方的撼地神牛能够发威，夜魔还特意把自己的沉默技能丢给了血魔！

　　这个开局还是很不错的！

　　看到阵脚稳住，赵定国也靠了过去，先喷了一口火焰气息，然后开始用普通攻击平砍。双头龙在放出冰火交加后，早早的丢出了大招。反正他们的目的是守高地，不求团灭对方，只要能将近卫打回去就行了。

　　这样一轮输出，对于近卫的伤害还是很猛的。

　　敏捷型的英雄血魔GANK能力虽然强，但实际上他并不算肉。吃了这么一轮技能，血量瞬间降了大半。流浪剑客倒是稍微好点，他身上有一个力量护腕撑血，还有一个增加魔抗的流浪法师斗篷。虽然挺受伤，但血量起码还有六七百！

　　这时候，地穴刺客从隐身状态中出来，对血量最少的血魔打出破隐一击，同时用法力燃烧抽了熊猫酒仙的蓝，并且及时用出了穿刺！

　　由于早就沟通好，所以地穴刺客的连击衔接的相当不错！

　　与此同时，放完沟壑的神牛已经大步走了上来，准备在对方人群中放出自己的大招。若是能让神牛完美的放出这个大，那被抢了先手的近卫英雄必然要损失惨重了！


第六十章 枉死的龙骑士

　　在天灾的迎头痛击下，近卫方最先冲上来的三英雄被重创。而神牛也在往前走位，马上就将在人群中央放出自己的大招！

　　可是，还在高地坡下的黑暗游侠和冰女怎么会放任天灾英雄围攻自己的队友？

　　两人拉后几步的用意，就是要三名队友吸收第一轮的伤害。现在目的达到了，两人自然及时的切入战场。之前赵定国他们算是以多打少，又占据高坡优势，自然能压住熊猫酒仙他们。可近卫五人齐上后，局势立即开始变化。面对即将放大的神牛，黑暗游侠直接放出了自己的沉默技能！

　　相比于血魔和夜魔的单体沉默，黑暗游侠的沉默魔法可是范围技能。以撼地神牛为中心的单位瞬间全部被沉默了，这个大自然也没能再放出来！

　　现在，黑暗游侠可以肆意发挥自己强大的DPS能力了！

　　冰女也不甘示弱，先用水晶新星群体减速，然后又用冰封禁制冻住了夜魔，企图救下已经红血的血魔！

　　“龙骑老大，杀血魔，他血不多了！”

　　夜魔在语音频道里大声吼了出来，提醒赵定国先抓住血少的那个干掉再说。

　　“好！”

　　赵定国从善如流，加入对血魔的攻击。在冰女的冰封禁制结束时，悲剧的血魔也被同时送回了复活泉水。从头到尾，他都没能放出自己技能。只是，尽管近卫方先死了人，可赵定国脸上却并没有多少轻松的意思。

　　到了现在，天灾方各英雄的技能基本都已放空，全都在冷却中！

　　一直被控制的熊猫酒仙、流浪剑客开始反击！

　　尽管被地穴刺客燃烧了一次魔法，但熊猫酒仙刻意控制了技能，并没有释放雷霆一击。所以，他剩下的魔力还够放大招的。分析了一下形势后，熊猫不等自己的血量到底，直接开启了大招。

　　三个满血的元素熊猫一出现，顿时扰乱了战场！

　　流浪剑客也是释放了战吼，给己方单位群体增加防御和移动速度，然后发动了大招神之力量，最后用风暴之锤锤同时中了双头龙和撼地神牛！

　　近卫英雄的反击来的相当犀利，而且技能释放也是一气呵成！

　　虽说他们因为进攻高地的地利劣势而被先手了，但后发反制，一样不弱！

　　双头龙虽然不算太脆，但终究只是个智力英雄。在黑暗游侠开启了冰箭的输出、减速下，血量飞快降到了谷底，想逃都没的逃，最后被流浪剑客一锤子收掉了人头。紧接着，黑暗游侠就把目标对准了撼地神牛！

　　这个大控场，始终是对他们最大的威胁。

　　近卫方能够取得现在的优势，跟他们一直有效限制了神牛的发挥有很大关系。

　　尽管这次血魔高估自己的实力先死掉，但近卫方的沉默技能的确不少。虽然黑暗游侠的沉默效果结束，可分身后的元素熊猫又多了一个眩晕技能，总之始终没让神牛在第一时间完美的放出大招。在黑暗游侠的指挥下，开启神之力量的流浪剑客跟她一起集火神牛，让撼地神牛不得不仓促放大！

　　然而，神牛的大招是附近敌人越多、伤害就越高的那种。只波及到寥寥两三个单位的话，伤害就很一般了。更何况元素熊猫只是分身，一旦大招持续时间到了就会消失，除非全部杀掉，否则打多少都是白打！

　　撼地神牛紧跟着双头龙挂掉！

　　天灾方虽然是守高地，也先手击杀了一人，但被近卫反击后却开始处于下风。而且，近卫方的核心黑暗游侠还是满状态，这才是最大的威胁！

　　接连射死了双头龙和撼地神牛后，黑暗游侠把第三个目标放在了地穴刺客身上。

　　她的第一技能是寒冰箭，虽说不附加什么伤害，但减速效果却非常好。被她的冰箭连着打，地穴刺客的行动同样也是慢了许多。赵定国见势不妙，赶紧将自己的第二个神龙摆尾给了黑暗游侠，暂时晕住了她。

　　这只是暂时缓解了恶劣的形势。

　　可是，开了大的流浪剑客还在配合黑暗游侠肆意输出。而己方的夜魔，却是被分身的熊猫和冰女纠缠着。后者更是找机会开了大招，虽然被地穴刺客拼死打断了，但那大团的冰爆还是让天灾的形势雪上加霜！

　　这个时候，关键就看后期决战了！

　　趁着黑暗游侠被眩晕了，龙骑士冲到近身开始攻击。而黑暗游侠也关掉了寒冰箭，转而让支配头盔的吸血效果发挥作用。这个时候，什么意识、谋略几乎都没用了，拼的就是谁等级高、装备好！

　　硬碰硬的对决！

　　相比于黑暗游侠，出了先锋盾的龙骑士无疑厚实太多了。可黑暗游侠的攻击高，又有支配头盔，可以在攻击中吸取一定生命值。两方的血量交替下降，不到最后还真难说谁赢谁输！

　　双头龙买活！

　　关键时刻，双头龙把预留的钱几乎全部花掉，跳过了等待复活的读秒阶段，直接在复活泉水里面满状态重生！看到战况紧急，他连从泉水赶到高地这一小段路都等不及了，直接用身上的传送卷轴飞了过去！

　　他的买活，也让近卫的英雄萌生了退意。

　　一个满状态加入战斗的英雄还是很有威慑力，而且双头龙落地就是冰火交加，然后又放出了冰封路径技能。这是一个范围的控制技能，老实说，在技能等级加高了之前效果一般，而且还没伤害，但却是一种威慑！

　　这个冰火交加，配合双头龙的普通攻击，干掉了流浪剑客，可对方临时前的攻击也同样击杀了夜魔。

　　同一时间，血量不多的冰女也杀掉了地穴刺客！

　　英雄的接连死亡在屏幕上刷出一道道字幕，让此刻的战场显得格外混乱。

　　“要不要买？”

　　地穴刺客身上是有买活钱的，可他感觉在双头龙买活后，战局应该能打平。就算略逊一筹，近卫的状态也已经极差，无力继续推进高地。带着几分迟疑，地穴刺客不舍的向正在跟黑暗游侠拼的火热的龙骑发问。

　　“不要犹豫，立即买活！团灭他们！”赵定国用力吼了出来。

　　虽然买活一次很伤，连死亡惩罚带买活加起来少说也要一千金，但若是能完整团灭近卫一次，这个钱花的值！

　　“我来了！”

　　地穴刺客看了看屏幕右上角代表金币的跳动数字，虽然有些不舍，但还是一狠心按下了立即复活的按键。随后，他也迅速TP，以最强的姿态加入了战斗！

　　而这时，对拼的两名后期血量都已经不多了。

　　买活的双头龙跟熊猫和冰女纠缠着，一时间无暇兼顾赵定国。这个时候，他能依赖的只有地穴刺客。他本以为地穴刺客会第一时间来找黑暗游侠，所以硬顶着对方的攻击没逃。事实上，黑暗游侠可以随时开启寒冰箭，他就是想逃也逃不掉。可偏偏，地穴刺客落地的不远外就有变身状态刚结束的熊猫酒仙，他先顺手杀了熊猫，然后才朝这边冲了过来！

　　就这么倏忽的功夫，赵定国被黑暗游侠抢先一步击杀！

　　这个死，未免太亏了一些！

　　赵定国不知道是队友想抢人头，还是真的没注意到，因此尽管不满，也没好立即开口说什么。好在黑暗游侠最终也没能逃掉，被地穴刺客一并击杀！

　　地穴刺客完成了一次双杀！

　　另外一边，双头龙开始追击冰女。尽管再度加入战斗的双头龙现在血量也不多，但冰女比他更可怜。大概是觉得逃跑无望，慌乱之下冰女居然直接在原地使用了传送卷轴。

　　看到这一幕，双头龙当场就乐了。

　　“自己骗自己吗？”

　　传送卷轴最少也要三秒钟时间，有这三秒，足够双头龙追上去一下干掉她了！冰女不仅逃不掉，还要白白浪费一本卷轴钱！

　　这一场高地战，最后还是以惨烈两字收尾！


第六十一章 神牛心都碎了

　　主动进攻的近卫军团五英雄全灭，一个都没逃掉！

　　对于从一开始就占着优势的近卫军团来说，这个结果自然难以接受。可防守的天灾方也不好过，同样是五人团灭，而且双头龙和地穴刺客还各买活了一次。单从经济上说，天灾方无疑是亏了。可从战略上说，天灾方倒是圆满的完成了赵定国交代的任务。

　　尽管两人接连买活，但他们却成功守住了高地！

　　这一波挂掉，对近卫的士气是不小的打击。他们想要卷土重来，五人齐至，起码得一段时间。

　　“咱们守住了？”

　　“守住了！”

　　语音频道里，操纵双头龙和地穴刺客的超神用户很有些惊喜的庆祝起来。

　　在迎战之前，看到近卫方气势汹汹强冲高地，他们还真有些没底。结果倒好，居然安然无恙的守了下来。虽说己方两人双双买活，但地穴刺客紧接着拿了一个双杀和助攻，其中还包括连杀了好几个人的黑暗游侠，这些额外的击杀奖励一下子就让把买活的钱赚回来大半！

　　如果算上获得的经验，这买活也不算亏，而且还让近卫方五人团灭了一次！

　　相比之下，双头龙也杀了冰女，又混了助攻，损失也没有想象的大。

　　这让他们对赵定国越发信任了，同时对胜利也有了更多的想法！唯一可惜的就是刚才一战龙骑士死了，若是不死的话，那这把团战就真的赚翻了。为此，双头龙他们也没少批评地穴刺客。

　　“我的错！”

　　地穴刺客承认的倒也干脆，只是缘由到底是他为了抢人头还是真的没注意，这个就没人知道了。

　　不管怎么说，高地守下来就好。看到地穴刺客道歉，赵定国也没好意思再追究什么。

　　毕竟是路人，闹翻了对大家都不好！

　　短暂的兴奋过后，双头龙平静下来，问道：“龙骑老大，接下来怎么办？”

　　赵定国想了想，在语音频道里分配任务道：“你们两个先去带线，记得注意防备血魔。双头龙争取做个梅肯斯姆；夜魔你的装备随意，散夜对剑、黑皇杖、刃甲都行！主要是神牛，在下次团战前，你说什么也给我打出一把跳刀来！要是你有跳刀的切入，我敢保证咱们打一场就赢一场！”

　　“哦，我尽力！”

　　操纵神牛的中年男子语气低落，听起来就给人一种没底气的感觉。他当然知道自己始终被限制是天灾方打团战劣势的重要原因。可是，他也想打出一把跳刀来，但那两千一百五十金币却不是那么容易打到的！

　　好在，赵定国对他也没抱太多期望。

　　复活之后，他迅速来到下路，准备趁这段黄金时间继续打钱。一来争取赶紧到16级，二来能做出黑皇杖。

　　除了兵线上的钱外，他还偷空去野区杀些野怪，迅速积累着经济。

　　近卫的行动不出赵定国所料，团灭了一次后，他们的确谨慎了许多。大规模的推进，一时倒没有了。黑暗游侠则是在两名英雄的保护下在兵线上打钱，看样子是想做出幻影斧（分身斧）来。不过，他们那边的血魔倒是挺活跃，看到神牛在打钱，偷偷摸摸溜过来，把神牛单杀了一次！

　　“这没法打了！”

　　总是死的神牛差点没摔键盘，好不容易有了一千多的存款。被杀一次，瞬间又跌到了一千以下，距离跳刀又远了！

　　对此，赵定国也是颇为无奈。可是神牛如果能出跳刀，对他们这边意义将是无比重大。若是他这个大控场能够完美的发挥，绝对可以帮助赵定国他们轻易的团灭近卫。所以，这跳刀再苦再难也要让他做出来！

　　“双头龙和夜魔，等牛复活了，你们去蹲他一下吧！”

　　赵定国再度开口，给神牛派了两个保镖。若是他能在下场团战前拿出跳刀来，那双方实力的对比将出现天翻地覆的变化！

　　……

　　“神牛，跳刀钱够了不？”

　　“一千六了，只差五百多了！”

　　“快点！”

　　一分钟后。

　　“神牛，这次钱够了不？”

　　“马上了，一千八了。哎哎哎，别抢我钱！”

　　“我说，你自己补刀不行还怪我……”

　　僵持中，时间过去了五分钟。两大军团都没有主动挑起战端，而是相对克制的各自发育。尽管气氛还算平静，可随着时间的推移，赵定国却越发感觉到平静下涌动的危险！

　　近卫一方，黑暗游侠的幻影斧几乎是铁定出来了。一旦给她机会，那强大的DPS能力绝对能让天灾好好喝一壶。

　　熊猫酒仙觉得自己不够肉，补出了一个先锋盾，想杀他更难了。

　　己方，撼地神牛在夜魔和双头龙的保护在，在竭力的打跳刀钱。可惜，他的补刀水平很一般，经常漏兵。这让夜魔和双头龙看的心急，少不了想出手捡漏。这无疑引起神牛的不满，三人为此可没少在语音频道里抱怨。

　　赵定国对此也没什么好办法，只能尽量安抚劝慰。

　　至于赵定国自己，同样在抓住机会努力打钱。合成黑皇杖的第二个配件，价值1600金币的秘银锤已经到手。它的属性是增加24点攻击，对于攻击力不算高的龙骑来说，也算是一个不小的提升。接下来，赵定国只需要在努力买出对应的合成卷轴，就能成功作出这件装备了。

　　现在他最缺的就是时间，希望近卫方能够把下一轮的攻势发起的再晚一些！

　　然而，近卫的黑暗游侠不打算再拖了。她知道，一旦龙骑士到达了十六级，实力会得到一个质的提升。到那时，哪怕装备上有一些优势，想打赢也难了。所以，她再度跟队友发起了集合命令！

　　“撼地神牛估计马上要跳刀了！”

　　盯着神牛有一会的血魔不安的道，一只随时能够跳大的神牛，其威胁力难以估计。

　　“那就先去抓一波！”

　　流浪剑客一边说着，一边跟着血魔朝神牛冲了过去。

　　大概觉得己方是优势，流浪剑客出了一个疯狂面具。这个装备跟支配头盔相似，都有攻击中吸血的效果。可不同的是，它有一个主动技能狂热，使用后可以增加100的攻速，同时增加20%的移动速度。但是，疯狂面具有个致命的缺点，那就是开启狂热后，被攻击时会额外受到30%的伤害！

　　这是个能大幅提升输出的装备，但搞不好会让自己死的更快，所以也叫自杀面具！

　　虽然冰女和熊猫一时还没跟上，但黑暗游侠掂量了一下，觉得己方三人杀神牛不成问题。哪怕旁边有夜魔和双头龙蹲，也可以轻易的强杀他。所以，眼看着神牛要回去了，三名近卫英雄直接冲了上去！

　　又是一场小规模的三对三团战！

　　因为待会还要推高地，所以流浪剑客并没有开大的打算。他只是甩出自己的锤子，然后配合血魔的禁魔、黑暗游侠的普通攻击，试图强杀神牛。可是，双头龙和夜魔也不是吃素的，两人配合之下，直接限制了黑暗游侠的进攻。

　　这个时候，表现缺乏亮点的地穴刺客及时赶来支援。

　　血魔知道，再想留着技能是不可能的了。他迅速给准备逃走的神牛套上大招，而流浪剑客一激动也跟着开启了神之力量，把火力集中到神牛身上！

　　撼地神牛虽然是力量英雄，看上去扛着巨大的图腾威猛无比，实际上还是比较好杀的。被开了大、开了疯狂的流浪剑客攻击几下，轻易的便挂掉。原本只差十几金币、回到泉水就能买到手的跳刀，一下子又离他远去！

　　“这真的没法打了！”

　　操纵神牛的中年男子心都碎了！

　　好不容易在两名队友的保护下打出跳刀钱，结果还没来得及买出来你就被人强杀了。那种感觉，真是想死的心都有了！


第六十二章 截杀熊猫

　　“速度回来”

　　看到需要保护的神牛已经死了，夜魔和双头龙不再犹豫，迅速回撤。

　　黑暗游侠被夜魔的技能禁魔了，所以没法释放寒冰箭留人。再加上近卫方后续的冰女和熊猫酒仙还差一点没赶上，所以三人只象征性的追了几步就任由天灾英雄退回了高地。反正他们的任务也只是击杀神牛，现在他死了一次，跳刀估计是出不成了。

　　趁着这点时间，他们正好推上高地！

　　因为神牛就是在中路打钱，所以他们索性就顺着中路一直推了过去！

　　看到近卫方集结后，虎视眈眈的冲向高地，地穴刺客、双头龙和夜魔都补给一番，来到中路高地的防御塔旁边站定。由于神牛的意外被杀，他们现在是剩下四个人，想守住高地的压力无疑更大了！

　　“龙骑老大，回防了！”双头龙第二次发起信号。

　　然而，赵定国并没有像他们想的那样立即回防，而是加紧朝近卫的上路高地带线。因为上路的兵线本来就不错，被赵定国这么玩命推进，两波食尸鬼士兵汇聚到一起，浩浩荡荡的朝近卫高地杀去。

　　“你们尽量拖延一下，放技能清兵，我带一下兵线！”

　　赵定国一边吩咐，一边独自一人冲上了近卫高地。

　　他心里很清楚，自己直接回去守的话，以四打五，能守住的可能性很小。赵定国现在用的是围魏救赵的战术，趁着对方五人中路集合，自己偷偷带线去威胁他们上路高地！当然，这个办法用好了，自然能化解一次危机。可若是对方足够强势，立即强上高地，拆完建筑后再回援，他就要傻眼了！

　　毕竟近卫方是五人，拆建筑的速度远比他一个人快！

　　如果这是高端战局，或许近卫方立即就能做出正确的决断。可是，在无酒馆铭牌级的战斗中，他们就有些分歧了。

　　黑暗游侠也有些摇摆不定，她虽然力主杀上高地，但流浪剑客和血魔却有些迟疑。

　　虽说天灾方的撼地神牛还没复活，但血魔的大招已经用了，流浪剑客的大招也马上到了时间。就算他们强冲，打赢这场战斗估计也要费时良久，那时候，说不定赵定国一个人就把他们上路推掉了呢！

　　以一路高地换一路高地，对于优势的近卫方来说自然是不划算的！

　　“流浪剑客，不是我说你，刚才你那个大招就不该开，纯属浪费！你激动啥啊？”黑暗游侠抱怨了一句，这才无奈道：“先试着打一波，如果对方守的坚决，那咱们就撤。若是对方不敢打，咱们就强拆！”

　　“也只能这样了。”

　　熊猫酒仙闷闷的附和一声，跟在树人士兵后面冲了上去。

　　在赵定国的要求下，天灾方防守的决心的确非常大。双头龙和地穴刺客各自甩出AOE技能，将充当炮灰的树人士兵干掉。看到近卫方的英雄还蠢蠢欲动，双头龙更是空放了一个冰封路径，尽管没冰到任何英雄，但却让他们畏缩着不敢冲。

　　就这么短短一瞬的功夫，充当炮灰的树人士兵连同投石车一并被消灭。

　　若是近卫还想打的话，就必须等下一波树人士兵来，或者冒着被高地防御塔攻击的危险强上。黑暗游侠在心里斟酌了一下，还是不甘心的宣布了撤退命令！

　　几张传送法阵的光芒相继亮起，目的正是被赵定国和一群食尸鬼攻击的上路高地塔。

　　“龙骑快走，他们回家了！”

　　看到传送卷轴亮起，开了大招隐身冲过去地穴刺客马上发出警告。

　　其实不用他说，赵定国也注意到了。在对方传送卷轴亮起的瞬间，赵定国就飞快的退后，然后在阴影处也TP返回。等近卫方的英雄陆续从传送光柱中冲出来时，看到的只是龙骑士消失的背影。除此外，他还留下了一座已经被拆了一半耐久度的高地防御塔！

　　“刚才兵线不好，让对面的龙骑抓到机会了！”最先走出来的血魔懊悔不已，他看了看接连出现的黑暗游侠、冰女和流浪剑客，忽然觉得少了点什么：“熊猫酒仙呢？”

　　血魔这么一喊，近卫方才注意到少了一个人！

　　熊猫酒仙居然是被天灾方留下了！

　　原来，熊猫酒仙的传送是最后一个点的，自然结束的比其他人要慢。赶过去的地穴刺客福灵心至，甚至顾不上大招的破隐一击，直接放出穿刺技能将他的TP打断！

　　天灾方其他英雄的眼神一下子就亮了！

　　面对一只落单的熊猫，高地上的英雄们马上冲了下去。刚返回来的赵定国也控制着龙骑士开始追击，打算趁近卫大队不在干掉这只熊猫。

　　“狗日的地穴刺客！”

　　发现自己的处境，熊猫酒仙眼都绿了。他还在那里等着传送结束呢，谁想到突然冒出来的一个穿刺将他留了下来。面对虎视眈眈包围过来的天灾众英雄，熊猫酒仙二话没说，掉头就跑！

　　然而，这要是都能让他走掉，天灾的英雄就都不要混了！

　　先是夜魔追上去，用虚空减速，然后禁魔；接下来是双头龙的冰火交加和冰封路径；再往后是地穴刺客冷却的穿刺……

　　哪怕熊猫酒仙出了先锋盾，又有被动技能的闪避属性，面对天灾这么多英雄的围攻仍旧迅速萎了。甚至不用赵定国的龙骑士，就能把他弄到死。只是，在地穴刺客的第二个法力燃烧即将出来时，赵定国忽然叫住了他！

　　“停手，让熊猫开出大招！”

　　生怕其他几人打顺手直接把熊猫杀了，赵定国还连喊了好几声。

　　尽管不明白怎么回事，但核心后期发话，其他四名英雄还是不情不愿的停手。到这时，可怜的熊猫只剩下了四十多点血。随便谁再多打一下，他就挂了！

　　“嗯？”

　　已经推开键盘闭目等死的熊猫等了两秒，发现不知为什么，包围他的天灾方英雄突然停手了。尽管心里满是不解和怀疑，但他还是欢天喜地的开启了大招，分身出三个元素小熊猫。可他的分身一出来，天灾的英雄马上就反应正常了。各种技能瞬间砸了出去，短短几秒就将输出全部打了出来！

　　分身的元素熊猫很厉害，也各有自己的特技，但那要看是什么情况下。

　　若是身边有四个队友，那三个突然出现的元素熊猫的确能打乱天灾阵脚。可现在熊猫酒仙等于是单挑天灾方，哪怕分身了也仍旧没机会。复活后赶过来的撼地神牛远远的一个沟壑，然后熊猫酒仙就被从头控到死，哪怕有隐身技能都没能放出来！

　　龙骑士击杀了熊猫酒仙！

　　或许是运气，赵定国最后一剑砍死了有魔免技能的土元素熊猫。随后，他头也不回拉着龙骑士往近卫方走，同时吼道：“中推！”

　　“啊？咱们主动打？”

　　夜魔惊疑的问了一句，但还是快步跟了上去。

　　撼地神牛也不解的说：“就算对面少了一个人，可其他四个也不是吃素的，而且中路二塔也近乎完好。等咱们一路推过去，人家只需要稍微阻挠一下就能拖到熊猫复活！”

　　双头龙倒是若有所思，抢先道：“龙骑老大威武，难怪非要让熊猫把大招开出来呢！”


第六十三章 最强的冰龙形态

　　被双头龙这么直白的点出来，天灾的英雄再笨也能想到点什么了。

　　夜魔一拍大腿，有点激动的道：“是了，熊猫现在已经没大招了，就算复活了也是威胁大减。还有，刚才流浪也开了大，说不定现在还差一些冷却。血魔的大倒是冷却的快，可近卫方只有他一个大招，多半不敢跟咱们打！也就是说，咱们可以稳稳的打破他们中路二塔！”

　　撼地神牛也拍了下巴掌，附和道：“就是这个道理！”

　　看到队友都回过味来，赵定国点了点头，说：“咱们主动打一场，拿掉二塔就走。他们应该会退避三舍，一来现在开打胜面不大，二来万一输了，咱们就能直接上他们高地。对面的黑暗游侠水平不错，她多半不会冒这个风险！”

　　“好，那咱们就中推！”

　　几名英雄在语音频道里齐声答应下来，振奋起士气朝对方中路反推了过去，地穴刺客更是一马当先！

　　老实说，这一局中地穴刺客表现的很一般。

　　在赵定国看来，他的作用应该和夜魔、血魔相似，在六级后尽量抓人游走带节奏。只是，这个地穴刺客却表现的和一个酱油英雄差不多，虽说队友遇到危险时知道TP救援，但其他的时候表现的很普通。可独独这一次，他开大隐身过去留下了熊猫酒仙，表现的亮了！

　　赵定国有种很强烈的感觉，他们击杀了熊猫酒仙，将成为改变整个战局走向的关键点！

　　接下来的中推过程中，近卫方的反应跟赵定国预料的差不多。

　　在两名重要英雄都没大招的情况下，以黑暗游侠为首的近卫方并不敢贸然跟天灾一战。毕竟双方交战的位置就在他们高地下不远的二塔前。万一失败了，对方就可能直接冲上他们高地！

　　那个代价，黑暗游侠承受不起。

　　所以，在她的指挥下，近卫方只是稍微阻拦了一会，然后就顺势退回了中路高地。这种放任的行为，等同于拱手将中路二塔让给了天灾！

　　天灾五名英雄齐聚，围攻一座防御塔还是非常快的。只见那防御塔的耐久度飞快下降，顷刻间便被摧毁。由于事先沟通好，天灾方英雄不约而同的放弃了最后一下，让撼地神牛最后摧毁了这座塔！

　　“跳刀有了！”

　　看到自己的金币数量瞬间涨了四五百，操纵撼地神牛的中年男子忍不住叫了出来。他吸取刚才的教训，赶紧通过动物信使将跳刀买出来，心里这才算松了口气。

　　“继续推高地吗？”

　　地穴刺客有些跃跃欲试的问，看到近卫方退让，他的信心不知不觉涨了许多。

　　赵定国可没地穴刺客那么乐观，他对双方的实力对比还是很清楚的。纵然神牛有了跳刀，但作为核心的他却还没有16级，黑黄杖也还差一些。防守的话固然稳了，可主动去打人家的高地还差了一点，于是便道：“不推，大家一起撤回去！”

　　核心都带头撤了，地穴刺客和夜魔他们也只能乖乖返回，并没有贸然攻击高地。

　　这让近卫方的黑暗游侠咂了咂嘴，很有些可惜。

　　她还不知道神牛已经跳刀了，自觉自己有幻影斧，装备领先天灾。刚才若是天灾敢进攻的话，哪怕流浪和熊猫没有大招，她也能守住高地，甚至是打天灾一个团灭！

　　只是对方已经主动撤了，那就没办法了。

　　不过，尽管己方高地稳如泰山，但天灾抓住机会的反推还是让黑暗游侠感觉到了危机。尤其是龙骑士已经14级了，在全场等级可谓最高。若是不能赶在他16级前先破天灾一路高地，那胜利的天平就会迅速向对方倾斜！

　　这对于急需胜点的黑暗游侠来说无疑是不能接受的事情！

　　“熊猫、流浪，你们大招一好，咱们马上就推！这一次，无论如何也要建功，决不能再拖下去了！”

　　“明白！”

　　……

　　在近卫方筹备着志在必得的一轮推进时，赵定国也在竭力打钱冲等级！

　　合成黑黄杖的卷轴大致需要一千三百金币，在刚才中推后，实际上所差已经不多。最多一分钟，赵定国就能合出黑皇杖。可想要达到16级，却还难了点。到了现在，一级多的经验不是那么好升上去的。为此，赵定国不惜TP换路刷兵，竭力争取在下一波团战来临前升到16级。

　　他很清楚，接下来的一次团战，就将直接决定比赛的胜负！

　　“龙骑老大，近卫的又要推了！”

　　眼看着近卫方再度集合，天灾其他四名英雄汇聚在中路，准备迎接近卫的进攻。

　　赵定国不为所动，他看了看经验条，又看了一眼距离中路高地还有一段路的近卫英雄，并没有立即回城。他只是让队友再努力拖延一下，自己仍在兵线上继续带线。现在回去，他还没办法发挥最强的战力。别看15级跟16级只差一级，但对龙骑士来说，却是一个质的变化！

　　正是知道这一点，赵定国才竭力提升自己的等级。

　　当新一波的树人士兵抵达时，他每个士兵都砍了两剑，然后一个火焰气息全部收掉。借助这些树人士兵的经验，赵定国如愿以偿的升到16级。而这个时候，己方中路高地的形势已经是十分危急。之前的失利刺激到了黑暗游侠，让她不自觉的有些急躁。再加上两次试探没能成功，近卫方终于失去了耐性，决定不惜顶着高地塔强攻！

　　“龙骑老大，快回防啊！”

　　站在高地前沿的夜魔接连在语音频道里吼了起来。

　　尽管自己身上已经合出了刃甲，但看着虎视眈眈近卫方大部队，夜魔心里没有半点底气！若是有后期在，那就安心多了！

　　“来了！”

　　情况的确很危急，但赵定国心里却没有半分担心。有神牛的跳刀，有自己的16级黑皇杖一波，这把团战还没打，赵定国就已经认定近卫输了！这就是兵法上说过的先胜后战！

　　传送阵的银色光芒亮了起来。

　　几乎是同一刻，近卫方主动发起冲击！

　　可是，还没等他们冲上来，赵定国的龙骑士就从传送法阵的银色光芒中走出。真龙形态开启，龙骑士的身体瞬间变成了一只散发着致命寒气的蓝色冰龙，与此同时，在黑皇杖的处子秀下，冰龙的体型大了一圈，进入了长达十秒钟的魔法免疫状态！

　　三级的真龙形态！

　　变成冰龙之后，龙骑士的龙息不仅附加100%的溅射伤害，更是附带了强大的冰冻减速效果。就算跟黑暗游侠的寒冰箭比起来，那减速效果也是丝毫不差！想想看，一个远程攻击又附带减速的后期英雄，偏偏有着肉盾级的耐打能力，该是怎样的变态？

　　更何况，现在的赵定国还处于天神下凡的魔免状态！

　　在DOTA里面，除了少数英雄拥有的无视魔免技能外，绝大部分英雄的技能在天神下凡状态前都只能望而兴叹。此刻的龙骑仿佛无法撼动的礁石，面对海浪的冲击，巍然不动！

　　不管是血魔还是流浪剑客，都还是挺依赖技能的，冰女就更不用说了。眼看自己的限制技能奈何不了龙骑士，他们不由陷入短暂的换乱。就在这时，撼地神牛找准机会，从斜后方的建筑旁边发动跳刀闪烁进来，在近卫方最中央放出自己的大招！

　　伴随着大地的剧烈颤抖，一道道土黄色的冲击波四溅，将毁灭性的伤害降临到近卫头上！

　　神牛跳大了！


第六十四章 曙光级铭牌

　　撼地神牛的大招叫回音击！

　　它的伤害并不是固定的，而是跟周围的敌方人数有关。除了一个不算高的基础伤害外，周围每多一个敌人，都能额外反弹40到70点不等的伤害。这也亏得近卫方没什么能出幻象或者召唤类的英雄，不然直接被神牛秒杀都是有可能的！

　　“老子叫你们禁我魔！”

　　从这局战斗开战以来就憋屈无比的神牛终于爆发了一次！操纵神牛的那名中年男子一边恶狠狠的自言自语，一边用力的啪啪按着鼠标，接连释放了沟壑、强化图腾！

　　这是一个优秀神牛应该做到的跳大三连！

　　不管任何英雄，在这样的完美三连面前都心怀恐惧！

　　有句话，赵定国忘了是从哪里看到的，大意就是牛和牛逼之间，就差了一把跳刀！有了这么一件可以让神牛产生质的变化的装备后，被限制了一整局战斗的撼地神牛终于扬眉吐气了一回。当神牛扛着巨大图腾的身影降临时，近卫方所有人都知道，完了！

　　神牛的三连，吹响了天灾方胜利的号角！

　　在他跳大的同时，双头龙紧跟着放出了自己的冰火交加和大招。这两个近乎完美的大招，让近卫方所有人的血量都跌到了谷底。哪怕夜魔因为混乱和震撼而给错禁魔，让熊猫侥幸开出大招也不重要了，因为胜局已定！

　　天灾方冲下高地，开始追杀近卫一方！

　　兵败如山倒！

　　大概是站位靠后的缘故，黑暗游侠挨了两个大招后居然侥幸没死。

　　到现在，她才从突然的溃败中回过神来。

　　撼地神牛有了跳刀，她心里已经是有所准备。在冲上高地的时候，近卫五英雄的站位也还算分散。可是，16级龙骑士的突然出现就出乎她的预料了。冰龙的龙息附带强大的减速效果，让近卫的冲锋严重迟滞，拥堵到了一起。至于黑皇杖，更是让准备对他放技能的英雄陷入了暂时的慌乱！

　　神牛就是在这种情况下，才从容跳大的！

　　两个大招，将近卫方进攻的欲望彻底摧毁。刚才回音击发动的时候，黑暗游侠的心甚至跟着屏幕一起在剧烈颤抖。可到了现在，她有什么想法都没用了。这场团战的失败已经不可避免，立即撤回去的话，或许还有机会卷土重来！

　　念及于此，小黑怀抱着她的长弓掉头就跑。

　　这个时候，留下来就是死。不仅救不了队友，还会把自己也搭进去，能跑一个算一个了！

　　然而，赵定国一直在留意近卫的这个后期，又怎么会让她从容撤离？看到高地上的形势已定，他跟着小黑一并冲了下去，开始追杀她。真龙形态下，龙骑士的基础移动速度有一定提升，追上小黑只是迟早的事情。

　　“后面那么多人，不杀他们干吗追我？”

　　黑暗游侠一边逃，一边在心里狂骂龙骑士。眼看着两人的距离越来越近，血量不多的小黑只能开启幻影斧，依靠多出来的两个分身迷惑一下赵定国。奈何她的血量本就只剩下一点，而身又跟她真身的血量相同，一口火焰气息下去，两个分身全部消失！

　　幻影斧在这一刻成了笑话！

　　尽管真身远比分身耐打，但挨了这么一记技能后，黑暗游侠的血量还是只剩下最后一线。被冰龙形态的龙骑士追上，一口带着寒气的龙息便喷死！

　　击杀奖励到手！

　　在近卫后期授首的同时，其他的四名英雄处境也极为糟糕。

　　冰女和血魔直接被天灾的各种技能秒杀，熊猫虽然开出大招，但却孤军奋战，效果不大。至于做了疯狂面具的流浪剑客，在顺风的时候，增加的攻速固然厉害。可现在被围攻时，开启了疯狂面具后，额外承受的30%伤害让他的身板脆弱的仿佛纸糊一般！

　　这个别称为自杀面具的东西，没帮流浪剑客赢得胜利，反倒加速了他的死亡！

　　天灾军团在自己的高地上，以零死亡的辉煌战果完胜近卫，逆转了比赛！

　　早在神牛打出跳刀的那一刻，近卫方的优势就无限被缩小。野外战斗或许难说，但守高地还是没问题的。至于龙骑在最关键的时刻达到16级，又拿出了BKB，这就倒是了天灾方的实力反压了近卫一头！

　　这种情况下，黑暗游侠他们还敢主动进攻高地，结果自然不用多说！

　　“近卫团灭了！”

　　当中路高地彻底平静下来时，天灾的英雄们在语音频道里大声欢呼出来。

　　这场团战的影响，对天灾来说是难以估量的。往小了说，是改变了两大军团攻守的形势。往大了说，就是直接决定了这局战斗的最终走向！

　　“继续反推！”

　　在赵定国的指挥下，士气高昂的天灾方开始全面推进。

　　趁着近卫五人团灭，赵定国他们一波冲上近卫的中路高地。等近卫方英雄全部复活，汇聚在一起准备迎战时，天灾方早就摧毁了中路防御塔和兵营，然后迅速撤离。

　　“输了！”

　　黑暗游侠看了看已经变成精锐级食尸鬼的中路，不由神色黯然。

　　团灭他们一次，再加上破了一路高地，天灾的经济得到了极大的提升。比起装备，天灾方不仅不差，反倒还有一点优势。再加上后期龙骑的强势崛起，和神牛的跳大，近卫方已经失去了最好的机会！

　　若是这个时候能给他们一名堪与神牛相比的控场英雄，诸如潮汐猎人或者谜团，或许还能一战！

　　然而，超神平台上没有如果这个说法！

　　“尽量拖吧，我争取也做出一个黑皇杖来，不然有神牛在没法打！”尽管心里已经不抱希望，但黑暗游侠还在做最后的努力。

　　这一刻，近卫方的形势跟天灾方之前互换了！

　　如果后期黑暗游侠能够做出黑黄来，那下一波他们或许还能守住高地。可是，赵定国却没给她那么多机会！

　　两分钟后，天灾方齐聚上路，用一场并没有悬念的战斗确定了胜利！

　　天灾方，赵定国这个有BKB的后期自然第一个冲了上去。随后，神牛跟着跳大。尽管近卫方这次站位很分散，但还是受了不少伤害，而且沟壑也将他们成功分割开来。尽管天灾方最后死了三名英雄，可近卫包括黑暗游侠在内，死了四人！剩下的一个虽然侥幸逃回复活泉水，但已经无力阻挡赵定国拆高地！

　　冰龙形态的龙骑士推起防御塔来还是相当猛的。

　　他有龙族血统这个被动技能和先锋盾，现在已经可以顶着防御塔的攻击打。很快，近卫方的上路高地也宣告失守！

　　接连两路高地被攻破，让战斗进入了垃圾时间。

　　在低端局里，被连破两路，对方后期又强势起来，几乎等于是输定了。黑暗游侠也只能叹了口气，埋怨自己没能抓住机会。毕竟近卫方起码有两次可能冲上天灾高地的，可最终都被挡了回来！

　　片刻之后，世界之树的毁灭进入了最后的倒计时！

　　“常规赛第E06592局普通场次战斗结束，本场模式：全阵容随机洗牌模式！”

　　“天灾军团获得最终的胜利！”

　　“因为是普通场次战斗，失败后下场战斗获得的超神胜点奖励将减少10%，并扣除一定神位积分。检测到ID为037205的超神用户隶属天灾方，将获得100基础胜点（基于当前铭牌等级），获得神位积分：+48分。”

　　“当前神位积分为：838分。”

　　“检测到ID为037205的超神用户神位积分超过八百，恭喜你正式获得曙光酒馆级的铭牌！”


第六十五章 迈出第一步

　　曙光酒馆级的铭牌！

　　在初始神位积分就有六百多的情况下，赵定国经历了四场常规赛，终于突破了八百分，正式跨入了曙光级的超神用户圈！对于赵定国来说，这无疑是在变强的路上迈出了第一步！

　　兴奋了好一会，他才从这条消息中平静下来。

　　从超神通报上来看，这把赵定国只拿到了100胜点。他自觉自己这把发挥的不错，作为一个后期，的确起到了带领队友走向胜利的作用。但最后还是只拿到了基础奖励，没拿到MVP的评价。看来，那两次关键的死亡对MVP的评价影响还是很大的！

　　不过，除了这些例行通报外，赵定国还得到了跨入曙光境后的额外奖励。

　　“检测到ID为037205的超神用户铭牌等级提升，将给与以下奖励：铭牌功能将进一步提升；在现实世界中，获得力量+5、敏捷+5、智力+5的基础属性提升；另外，还可以在以下六项奖励中随机抽取一项额外附加奖励：护甲+1、移动速度+1%、魔法抗性+1%、生命值上限+50点、攻击时有1%几率附加50点额外伤害、受到伤害时有一半几率降低5点伤害。”

　　“请在十秒内做出选择，否则平台将随机抽取。”

　　“若对备选的六条奖励不满，可支付200胜点（基于当前铭牌等级）换取其他的备选奖励（备选奖励为随机出现）。”

　　“倒计时开始……”

　　六条额外奖励种选一条！

　　这些奖励涉及各个方面，但加的却都不多，难以出现什么质的变化。那条攻击时附加50点额外伤害倒是看起来不错，因为赵定国现在急缺强力的攻击手段，只是额外伤害出现的几率太低。平均下来，等于打两下才多一点伤害。尽管这种看人品的东西不能这么算，可赵定国还是觉得，这一条不靠谱！

　　犹豫了几秒，眼看着倒计时就要结束，赵定国还是作出选择：受到伤害时有一半几率减少5点伤害的选项！

　　眼光放长远的话，或许增加1%魔法抗性、1%移动速度之类的选择会更好。因为越到后期，那些按百分比加成的效果就越好。相比之下，这条减伤的奖励只降低伤害5点，未免太少了些。更何况这种减伤还不是百分百的，只有一半的几率！

　　从表面上看，DOTA里面一个价值250金币的小圆盾效果都比这好，可赵定国却有自己的考虑。

　　这个选项，强调的是受到伤害，而不是如圆盾那种受到普通攻击时如何如何！

　　如果他没猜错的话，这减伤的属性应该是面对任何攻击类型都有效的，不管被法术还是普通攻击。而且，很可能是在扣除了护甲、魔法抗性的减伤后，再减去那5点！这样的减伤，效果就很不一般了！

　　至于他的选择到底对不对，待会问一下老李就能知道。

　　从提示上来看，额外的备选奖励应该不止这六条。其他没出现的备选奖励，赵定国虽然很想挨个看一下，或许会有更好的。可那代价着实不菲，他可不会为了一个虚无的可能就白扔出200胜点！

　　当他选择外额外奖励后，通报就算是结束了。

　　在赵定国退出平台的瞬间，他胸口铭牌上的银色ID猛的亮了起来。大团的能量从铭牌里涌出，改造者赵定国的身体。三属性全部增加五点的效果可不是盖的，赵定国清楚的感觉到，他的身体正在经历质的变化，充盈着力量。此外，他的皮肤表层似乎也多了什么说不清的东西，就像是有一层无形的薄膜贴在了上面！

　　与此同时，赵定国的铭牌也发生了细微的改变。

　　原本银色的铭牌上一片空白，只有一行数字ID。可现在，仿佛有一根无形的金色丝线在上面作画。顷刻间，铭牌的空白处就多了一幅初升的太阳，象征着曙光。银色的铭牌，也因此多了些许金光！

　　大概两三分钟后，铭牌重新沉寂了下来，没入他的胸膛。

　　因为这些奖励的强化都是在现实中完成的，而非是在超神平台，所以无需通过死亡团战，直接就能在现实世界中发挥效果！

　　亲眼目睹了这一切的赵定国很快就知道了自己的新属性。

　　ID：037205

　　经历常规赛场次：4次

　　参与死亡团战场次：1次

　　拥有血统：普通人类血统

　　英雄徽章：无

　　超神胜点：624点

　　神位积分：838分（已开启曙光区权限）

　　当前装备：速度之靴

　　额外强化：属性附加（力量+5、敏捷+5、智力+5）、受到伤害时有一半几率降低5点伤害（特效）。

　　铭牌空间的道具：加若的传承誓约卡片*1

　　感受着身体内涌动的力量，赵定国不由信心十足。

　　要知道，普通人类的量化身体素质也不过平均为5点。在获得英雄体质后，这个数值基本没变，但超神用户能够将其能力全部发挥，等同于一个习武多年、熟知该如何发力的武师。现在经过了强化，赵定国的全属性提升到10点，拥有了两倍于正常人类的体质！

　　这本身不算变态，可若是能够将这个属性全部发挥出来，那就很恐怖了！

　　而且，他现在拥有六百多的胜点！

　　若是再强化一次，做出一个力量护腕之类的东西并带到现实世界，他的属性还能在增加一些。到那时，赵定国跟正常曙光级用户的差距就会迅速被缩小。若是再遇上狄飞平之类的人物，就不至于连灯枯油尽的家伙都要以死相拼才能胜利了！

　　好半天后，赵定国才消化了心中的喜悦。

　　他洗了个澡，然后随便吃了点东西，找到了老李。

　　“赢了？”

　　看到走进来的赵定国春风满面的样子，老李不用猜也知道了战斗的结果，起身道：“恭喜恭喜，从此跨入曙光境！从现在开始，才算是迈出了超神用户的第一步啊！想当初我可是打了十多把，你倒好，这速度当真不慢！”

　　赵定国虽然高兴，但在老李面前还是恰当的露出谦虚的表情，道：“哪里话，我这快是快了，可强化没跟上啊！跟你一比，虽然同是曙光境，但我的实力就差远了！”

　　“年轻人，不必这么谦虚！”

　　老李嘴上虽然这么说，心里肯定还是有些高兴的。

　　如此闲聊了几句后，赵定国跟老李简单说了说这局常规赛的过程，并且问起了额外奖励的问题。

　　老李显然也经历过这个额外奖励的选择，他回忆了一下，问道“你选的什么？”

　　赵定国有点忐忑的道：“受到伤害时有一半几率降低5点伤害！”

　　老李点了点头，对他竖起了大拇指，道：“眼光不错！当时我六选一时，也遇到了这个选项。可我看走眼了，选的是暴击率+1%的选项。虽然这条属性很不错，有很多人想要，但跟我将来准备走的强化方向不符。后来跟光明会的一位朋友沟通后，我才知道亏了！至于你选的这条，实用价值在全部的十八条选择里面能稳稳的排上前三名！”

　　赵定国闻言有些惊讶，问道：“一共有十八条奖励吗？”

　　老李笑了笑，道：“十八条，只多不少！听说铭牌等级高了之后，还有更多的选择。不过，你这个减伤选项出现概率不高，同样也是很多人梦寐以求的呢。”

　　“求解释！”

　　看到老李知道一些东西，赵定国马上拿出求学上进的精神，能多知道一点算一点。


第六十六章 兑换强化

　　“铭牌等级提升的额外奖励算不上多重要，既然你问起，告诉你也无妨。”

　　老李在稍稍犹豫了一下后，决定直接把他知道的东西说出来。如果一些机密的消息，他或许会考虑有偿收费。可铭牌等级提升太难了，一人也就碰到几次，这消息自然也就没俺么重要，所以老李决定继续卖人情。

　　“最好的属性，当然是减少异常状态持续时间了！在所有的十八条奖励中，这几乎是公认的最好的。至于你选的减伤，效果也是非常显著。那减伤的优先级很高，是在扣除了护甲和魔抗后再计算，不管是法师还是肉盾英雄都有用。当面对一些攻速快、攻击低的英雄时，效果尤其的好！”

　　果然跟他猜测的一样！

　　听到老李的解释，赵定国心里松了口气，也有些惊喜。虽然没遇到最好的那个，但能混个排行前三的，他也满足了。

　　就在这时，老李忽然想到了什么：“对了，你现在还有多少胜点？”

　　赵定国愣了下，照实说到：“还有624点！”

　　这个数字老李应该也能猜到，所以隐瞒毫无意义，反而会惹得对方不快。

　　老李摆了摆手，道：“不要误会，我只是提醒你，可以兑换强化了。按照我的经验判断，死亡团战大多是在月底进行。现在十月的第三周常规赛已经过去，死亡团战随时可能到来。就算下场战斗不是，你顶多也只有一周的缓冲。所以，你可以考虑该如何兑换强化了！”

　　“我想兑换一个力量护腕！”

　　赵定国也没隐瞒，说出了他的打算。力量护腕的属性是增加全属性各3点、攻击力3点，并能额外再增加3力量。至于它的价格，只有525金币！

　　不管是用来撑属性还是撑血量，性价比都非常高！

　　老李对他的想法不置可否，但过了一会后，还是慢条斯理的反问道：“你难道不留胜点抵扣吗？出了护腕之后，你多出来的胜点勉强能算100点，根本不够抵扣的。万一输了，下场就是直接被抹杀！除非你能确认自己下场死亡团战一定能打赢！”

　　这当然是不可能的！

　　老李的提点让赵定国心中一惊。他意识到，自己想的似乎太简单了。

　　老李心里倒是有一套想法，但他并没有生硬的告诉赵定国应该怎么做，而是以建议的口气道：“你现在是曙光级水平，一旦死亡团战失败，扣除的基本胜点将上升到200点。再加上参加过一次的死亡团战，所以总共要预留250点抵扣胜点。剩余的胜点，才能拿来考虑强化的事宜。至于具体该强化什么，这要看你未来选择什么道路，我一个外人不好贸然插手！”

　　赵定国笑了笑，道：“就按第一次死亡团战时决议的那样，走智力型的强化吧。”

　　老李心里也料到这个可能，于是道：“智力型英雄一般都太脆，前期做一个护腕撑血无可厚非，毕竟保证自己不死才是王道。可你现在胜点不够，起码接下来这场死亡团战是做不出来的！”

　　赵定国追问道：“那，你的意思是？”

　　老李神秘的一笑，给了他一点提示：“DOTA里面，有一种性价比最高、而且便宜无比的东西。可以说是出门装必带，又号称是新手超神用户神器的道具！”

　　性价比最高，但又无比便宜的东西？

　　赵定国想了一下，不确定的问道：“你是说，铁树枝干吗？”

　　这件介于装备和道具之间的东西价格无比便宜，53胜点一个，它的属性是全属性+1点。要说性价比，恐怕DOTA里面真没有什么比这更高的了！

　　老李点了点头，道：“对于新加入的超神用户来说，什么技能、攻击力都是虚的，先把基础属性撑起来才是王道。若是属性差的太多，被人家打出碾压伤害来，就算的你技能位全满了也白搭！树枝这东西，撑属性极好用，而且价格也便宜，前期我向你强烈推荐这个！”

　　这话倒是没错。

　　超神平台上，兑换一个全属性增加2点的贵族圆环要185胜点，一个加3智力的智力斗篷也要150点。可三个树枝就能增加全属性3点，而价格仅仅是159！

　　物美价廉这个词，就是专为描述铁树枝干而生的。

　　只是，赵定国心里另外还有顾虑：“这东西不能叠加，每一个树枝都占一个装备位。而且，兑换的强化最后总要带到现实中。难不成我下把死亡团战打赢了，最后只能带出一个树枝来吗？”

　　“当然不是！”

　　听到赵定国的顾忌，老李解释道：“前期你的身上就只有一双鞋子，剩下的五个空位闲着有什么用？等有了别的装备再把树枝拿去卖掉就是了。而且你有所不知，每场死亡团战固然只能将一件装备/技能等带到现实世界，但若是同类物品，且数量满足能够合成更高级装备的限制，就能一次带出好几件来！”

　　为了让赵定国更直观的理解，他还举了个例子。

　　合成相位鞋，需要一双速度之靴和两个攻击之爪。所以打赢一场死亡团战后，就可以将最多两件攻击之爪一并带到现实中。同理，铁树枝干也是一样。因为三个铁树枝干可以合成一个大魔棒，所以赵定国一次最多能带出三树枝！

　　这条规则，无疑避免了出现赵定国猜测的那种尴尬。

　　当然，他完全可以选择在超神平台内合成后，将整件道具带出去。只是那样做的话，需要一次积攒足够多的胜点。对赵定国现在来说，他无疑是没那么多的，所以先带出三根树枝来就成为最好的选择了！

　　“恩，首先要预留250胜点，然后三根树枝总共159点，那还剩下215点。虽然本月的死亡团战打赢了也只能带出三根树枝，但余下的胜点还是一并兑换了装备比较好。就算不能带出来，起码超神空间里的死亡团战还是能用的。所以这215胜点也不能浪费，就再兑换一个贵族圆环好了！这样的话，算上速度之靴，出门五件装备，而且全属性也增加5点，甚好甚好！”

　　这样算计着，赵定国借过老李房间里的笔记本，登上了超神平台开始兑换。

　　看到赵定国在那里念念有词，老李会心一笑，建议道：“除了预留的抵扣胜点，又或者你准备攒钱合大件装备，否则每场死亡团战前，多余的胜点都要尽可能转化成战力！”

　　这自然是他的经验之谈！

　　得到老李的认同后，赵定国在超神平台的强化页面确定了兑换——总计三个铁树枝干，外加一个贵族圆环！老实说，除了上次那价值一胜点的金条外，这还是赵定国头次在超神平台上对自己强化。

　　在赵定国选择确定后，超神平台即刻扣除了胜点。

　　几乎是瞬间，他的铭牌空间里就多了相应的道具。只是未经历死亡团战前，这些带着玄奥能量的魔法装备都是封印状态。既无法穿戴，也没办法拿出来，只能在铭牌空间里过一下眼福。只有那件速度之靴，属性上顶着一个“实”的描述，表示是可以在现实世界中装备的。

　　这让赵定国有些兴奋、又是郁闷！

　　老李显然也有过空有装备却无法用的经历，他理解的一笑，道：“死亡团战虽然残酷，但价值也就在这里。不经历死亡团战，你花费胜点兑换的强化都是虚的，现实世界没法用！加油吧，等你十月份的死亡团战赢了，身上就能多出三树枝了！”

　　好吧！

　　虽然跟老李一身四五件装备相比，自己还很寒酸，可赵定国却明显感觉到了自己的进步。这样一步步提升下去，他相信总有一天自己也能拥有超强的力量！


第六十七章 光明会外围成员

　　初次强化的事宜，在老李的帮忙下就这样暂时告以段落。

　　接下来的几天，赵定在除了继续研究DOTA攻略外，就是等待下次死亡团战的到来。不过，在距离上次见面的三天后，老李拿着一张有对折的A4纸大小的凭证找到了他。

　　“有加入光明会的想法吗？”

　　老李的神态有点像拿着棒棒糖诱拐小女孩的怪蜀黍。

　　赵定国看了看他，又看了看那张做工精美的凭证，怀疑的问道：“光明会不是国内第一流的超神组织吗？我才刚进入曙光级，就能加进去？人家肯收？”

　　老李白了他一眼，道：“扯淡，就连我也只能加个光明会的外围成员，你过去人家连看都不看！我指的是光明会的外围分部，这是我拖关系弄来的会员资格申请凭证。你要想加入的话，可以填一下，回头我帮你递上去！也亏得你已经跨入了曙光境，否则连成为外围成员的资格都没有，有凭证也一样白搭！”

　　“光明会外围的分部？”

　　赵定国瞅了申请凭证一眼，问道：“加入它有什么好处吗？”

　　“好处大了！”

　　老李用你小子身在福中不知福的眼神瞪着他，说：“凡是加入光明会外围分部，表现好或者满足一些条件，就能直接加入光明会的总部。除此外，光明会外围成员在很多待遇上都享受跟总部会员同等的福利，比如可以进入光明会的内部交易平台，可以分享一些稀有的DOTA攻略和秘诀，还有机会近距离跟旭日甚至黄昏级的高手交流……”

　　老李啰嗦了半天，着实讲了不少加入光明会的好处。

　　赵定国心中明白，对他现在来说，混个光明会外围成员的身份的确不错。别的不说，最起码安全上多了一层保证。而且，老李这也是在变相的拉拢他。先让他加入光明会，然后借用同会成员的关系，逐渐将他拉入老李将来自己组建的小队！

　　老李这人并不简单，肯定是有想法的，不过这对自己并没有坏处就是了。

　　翻看了凭证半响后，赵定国拿定主意，笑着道：“既然你都这么说了，我好像没的选择，那就只好加入光明会了！”

　　看到赵定国拿起笔填写申请凭证，老李嘿了一声，道：“你小子的运气不错了……别不知足！你要知道，多少其他超神组织的成员想加都没途径！你以为这凭证是大白菜啊，光明会每年也是限发的！若是没有点关系人情的话，想拿到可没那么容易！”

　　“我知道~还得感谢咱们李老板！”

　　赵定国一边说着，一边飞快的填好了凭证，核对无误后交给了他。

　　老李详细的看了一遍，满意的点点头，收了起来：“准备一下，待会跟我去光明会的分部！”

　　……

　　光明会，外围分部。

　　比起光明会总部独占了明珠市的黄埔国际金融大厦，分部可就没那么气派了。虽然也是专门占据了一幢大楼，但位置偏僻了许多，在明珠市的市郊。至于守卫力量和装修等方面，更是不能同日而语。用老李的话说，就是天壤之别！

　　饶是如此，当赵定国跟着老李来到一楼的招待厅时，还是吃了一惊。

　　“这就是你说的一般般？”

　　赵定国看着装修的富丽堂皇的大厅，不由很有些震撼。黑白相间的大理石地板、精雕细刻的富丽门扉，造型华美的水晶吊灯，银色镶边的欧式奢华沙发……就算是跟一些五星级的酒店比起来，恐怕也是分毫不差。至于往来接待的小姐，更是一个个风姿绰约，没一个长的差的！

　　尽管他没见过光明会的总部，可亲眼见了这分部大楼的装潢，就能想象光明会总部是何等的奢华了！

　　“你在这里先等一会！”

　　老李叮嘱了赵定国一声，然后走到了前台，刷了一下会徽。大概那前台的招待人员已经认识他，老李很快便办了登记手续，坐进了电梯。

　　赵定国知道他是在忙自己的事，所以倒也不急。他在一楼的大厅里转了一圈，找了个沙发坐了下来，顺便打量起这个光明会的分部。因为分部坐落于明珠市郊，而且外面又有严密的安保措施，所以普通人进不来，只有拥有会徽的成员才能进入，隐蔽性还是有保证的！

　　想来，在那些保安和接待小姐看来，这里多半是什么组织严密的私家会所。可只有佩戴有会徽的人才知道，里面的真正客人全都是拥有非凡力量的超神用户！

　　“定国！”

　　或许是遇到了什么事，差不多过了半个小时，老李才略带匆忙的走了下来。他一边对赵定国招手，一边歉意的道：“不好意思，遇上熟人了。”

　　赵定国从他手里接过处理好的凭证，笑道：“没关系！”

　　“跟我来吧！”

　　说着，老李带着他往楼上走去。在看到赵定国手里那张加了激光辨识码的凭证后，几名统一身穿月白色制服的男子乖乖放行。擦肩而过的时候，赵定国分明感觉到他们身体内隐藏的力量。

　　毫无疑问，这几名面色肃穆的男子都不是普通人！

　　“很好奇？”老李看了看赵定国，笑道：“他们是光明会分部的护卫队成员，实力基本上以曙光级为主。当然，其中也有部分人是普通会员兼任的，一周可以领10胜点的工资！”

　　“10胜点吗？”

　　赵定国咂了咂嘴，这个数字说多不多，一个月也才40点。对于一些新人级的超神用户来说，也算是一个额外赚取胜点的安全渠道！不过，若是把那些时间都放在提升自己DOTA水平上，或许赚的会更多。毕竟多赢一把，那就是至少一百两百的胜点！

　　光明会不愧是个国内一流的超神组织，一切手续都办的很正规。

　　在老李的带领下，赵定国最终走上了三楼，在尽头的小型会议室里接受了入会前的最后程序——面试。

　　或许，用走过场这个词来形容更恰当一点。

　　坐在上首的是三个光明会外围的骨干，两个穿着西装，看上去神色严肃。另外一个年级较大的约三十出头，他什么也没说，只是翻看着桌上的一叠资料。

　　赵定国不用看也知道，肯定是光明会派人对自己的调查。

　　不过，除了那张见不得光的誓约卡片外，赵定国其他地方都一切正常，光明会的人肯定是查不出任何问题的。

　　三人大概跟老李沟通过，所以眼下只是在走程序。在赵定国证明了自己曙光级的身份、表达了一下对光明会的向往和仰慕后，他加入光明会分部的事情就算定了。到最后，只需要亮出铭牌上的ID，让对方在特制的会徽上输入对应数字就行了。

　　一切都是现场在制作。

　　不管怎么说，光明会的效率还是很高的。五分钟后，赵丁国就拿到了他的专属会徽，里面的芯片含有他的个人信息和超神平台上的ID数字。虽说是分部的会徽，但看上去跟总部没太大的区别，都是两把交叉的金色权杖。唯一不同的是，总部的成员会徽下面有小号的GM字样，而分部的没有！

　　GM，这倒是个有内涵的缩写。

　　希望光明会的人真的能够像游戏里的GM那样掌控一切！

　　“赵先生，欢迎加入光明会！”

　　看到赵定国将会徽戴上，三人当即起立，逐一跟他握了握手：“从现在开始，光明会分部的一切资源都会向你开放。当然，也希望你能承担起自己的责任，对外维护光明会的荣誉！”

　　“我很荣幸！”

　　看到三人很有些郑重，赵定国也识趣的配合了两句。至于接下来的事，有老李带他，就不需要这几个人再给他细细讲解了。


第六十八章 交易平台

　　“这就算是加入超神组织了吗？”

　　跟三人告辞后，赵定国跟着老李走了出来。他在外面的走廊上看了看胸口的会徽，总觉得有点不真实。

　　光明会毕竟是国内第一流的组织，赵定国觉得自己加入的过程太轻松了点。这个时候不是应该来些什么考验吗？就像很多仙侠小说里写的，某某派山门一开，收纳弟子，首先就是各种考验，只有通过后才能拜入门下！

　　“有什么好奇怪的？”

　　老李对赵定国的想法嗤之以鼻：“超神用户的成长又不需要什么天赋根骨，所有的强化都是依靠超神平台。所以各个组织收人也就是看实力，达标就行，其他不管！”

　　赵定国点了点头，道：“也对！”

　　老李一边带他往上走，一边继续道：“现在国内大大小小的超神组织上百个，那些三两个人成立的不知名小团队更是数不胜数。超神用户的总数虽然不少，但终究是有限的。据说前几年时，一些老牌组织还拿架子。可后来大家就发现，超神用户本身就是一种资源，于是就逐渐放宽了标准开始拉人。人多力量大虽然未必一定对，但人少的话，肯定成不了大气候——当然，辉耀组织是个例外！”

　　“就算如此，好歹也要看一下心性人品什么的吧？没个考核期吗？”

　　老李耸了耸肩，道：“你现在还只是个外围成员，加入的是光明会的分部，这不就是考核期吗？光明会总部的成员有四百余人，可这个数字连分部的零头都不到！我跟你说，光明会的会长聪明着呢，打的就是广撒网、多捕鱼的主意。只要差不多的，有点关系稍微可靠的，就先拉进自己的分部。等拉到自己的地盘之后，总部的人再慢慢挑！”

　　“原来我就是那条鱼啊。”

　　赵定国耸了耸肩，调侃了一句，成为光明会外围会员的喜悦也少了几分。

　　老李看了他一眼，说：“那也没什么不好！别看你只是个分部的外围会员，可好处也同样不少。没有我帮忙，你想当这条鱼还当不上呢！”

　　赵定国心知老李的确出了力，再度道了声谢后，追问道：“都有什么好处？详细说说呗！”

　　老李想了想，给他举例道：“成为会员后，你可以自由查阅光明会收罗的各种DOTA攻略和视频。其中不乏外面找不到的经典货色，甚至还有少数光明会高层自己录的讲解视频！放到超神用户圈子里，这可是千金难求。”

　　赵定国对这条很满意，又问道：“其他的呢？”

　　“你可以享受光明会的庇护，当然主动招惹其他超神组织除外，还能动用组织在现实中的能量。此外，你可以免费获得进入交易平台的权限，而这个交易平台是由冰眼组织发起的、联合了包括光明会总部在内的十多家大型组织设立的网上交易平台！”

　　“交易平台？”

　　赵定国当即对这个产生了好奇！照老李的话说，这应该就是超神用户私下交易信息、装备的地方。

　　“你跟我来就知道了！”

　　说着，老李带他一路上了十二楼。

　　之前在一楼的大厅等待时，赵定国并没看到多少超神用户进出，这也让他对这里的人数有了个错误的印象。可到了十二楼，赵定国才发现原来人真不少。光这层楼的大厅里，就有将近百人！

　　大厅的中央是几个超大的液晶屏，滚动显示着一些交易信息。在两侧，还有一些供超神用户单人操作的封闭式单间。

　　至于能出现在这的人，毫无疑问，至少都是曙光级的超神用户无疑了。

　　赵定国随意看了一圈，就感觉到五六个气场超强的人，估计应该是旭日级的高手。这些超神用户或是低声交流，或是高谈阔论，但话题都不离DOTA和超神平台。或许是有相同身份的缘故吧，赵定国忽然喜欢上了这里的氛围！

　　“快看，有人卖完整的原力法杖！老王你正好缺一个，要不咱凑胜点买了？”

　　“听说了没？星辰组织的一名高手昨天被人杀了，他们老大正满世界叫嚣报仇呢！”

　　“黄爷，能不能借我两百胜点？刚买装备用光了，眼看着就是死亡团战，千万要拉兄弟一把啊！”

　　“不好意思，我的胜点也刚好，爱莫能助啊！”

　　“刚才那个约我当面交易的人呢？七百胜点出售力量护腕！”

　　……

　　大厅里，不时出现这样那样的喧哗。一条条消息，全都是跟超神用户的圈子有关。头次接触这种场面的赵定国在这里津津有味的看了十分钟，然后才被老李拉进了单间。

　　“少见多怪！”

　　老李在单间里的电脑桌前坐下，一边打开专门架设的内网，一边鄙视了他一下：“你现在也是外围会员了，这里随时可以来。以后多见几次，就不会那么好奇了。实话告诉你，这里能得到的消息其实有限，基本上就路边的货色。咱们光明会有专门配发的内刊，每周都会出一本，他们说的里面基本上都有。”

　　“还有内刊？”

　　赵定国有些意外，问了个最关心的问题：“要钱吗？”

　　老李点开电脑上的一个灰色图标，随口道：“当然是免费的，这就是加入大组织的好处！当然，切记看完后收好，别被无关的普通人看到。”

　　“那敢情好！”

　　赵定国满意一笑，拉了张椅子坐在老李的旁边。

　　“看到这个网站了么？凭借铭牌ID登入，然后可以把自己想要卖的东西描述好，或者附上图片，标出价格上传就行了。”老李一边操作，一边跟他解释。

　　赵定国好奇的看着这个平台，问道：“那如何具体的交易呢？”

　　“如果是小额胜点的交易，可以委托交易平台帮忙中转，这负责交接的人员自然也都是超神用户担任的。若是涉及胜点较大，或者想要面谈的，那就留个安全的联系方式。这平台的信息相当全，零零散散几万条。可以说没有你买不到的，只有你的胜点不够多！至于安全性和隐私保护，平台也都做的非常好，从没出过问题！”

　　接下来，老李就给赵定国详细演示了一番。

　　在他的搜索下，赵定国看到了一长串密密麻麻的交易信息。上面的价格全都比超神平台上兑换的价格要高，而且物品/装备越好，在交易平台上的价格就越高！比如最基础的铁树枝干，在超神平台上兑换只要53胜点。在这交易平台上，最便宜的也要卖60胜点！

　　对此，赵定国也很容易理解。

　　这些东西毕竟是卖家经过死亡团战辛苦带到现实中的，若是不附加一些辛苦费，他们怎么肯卖？哪怕是自己不用的，也要多回笼一些胜点！

　　“你先自己看吧，我出去办点事，待会回来带你继续逛。”

　　眼见得赵定国已经基本明白，老李便离开了单间，把位置让给了他。

　　看到单间里就剩下自己一人，赵定国做了下来，随意浏览了几条消息。只是这交易平台跟超神平台有些像，一部分区域只对光明会的总部会员开放，他进不去。大致看了一会后，赵定国心中一动，忽然想起了自己的那张契约卡片。

　　不知道这交易平台上有没有！

　　这样想着，赵定国试着搜索了一下，结果一条记录都没找到！

　　这么大的平台，由冰眼组织牵头，怎么可能一点关于契约卡片的消息都没有？唯一的可能就是，他的权限还不够，而契约卡片又在总部会员才能接触的区域，所以才被屏蔽了！


第六十九章 誓约卡片的价值

　　有没有别的途径绕开这种权限限制呢？

　　赵定国其实很想知道他那张契约卡片到底价值几何，毫无疑问，眼前这个交易平台是最好的途径。仔细看了半响后，赵定国注意到交易平台的右上方还有一个附带的交流论坛。

　　或许这里能有所发现？

　　赵定国抱着试试看的心态进入论坛，然后搜索起含有契约卡片这几个字的帖子。

　　论坛里的帖子不算太多，但同样有权限限制。可就在赵定国准备放弃的时候，他找到了一个自己能够阅读的帖子。某个高级的超神用户无意留下的消息，让他心中狂喜！

　　“不就是瑞莱的誓约卡么？又没有配套的信物！我拿镇魂石、板甲外加七千胜点，居然还是不肯换！”

　　看的出来，这是某个高等级的用户随意抱怨了一句。

　　瑞莱究竟是谁，赵定国一时没想到。可这条信息里透漏的东西，却让赵定国真正知道了他手里那张卡片的价值。尽管一个前缀是瑞莱，一个前缀是加若，哪个更好说不清，但两者同为传承誓约，就算价格有较大差距，也应该是同一个数量级！

　　发达了，这下真的发达了！

　　镇魂石在DOTA里面价值3300金币，算是一个大件装备！

　　要知道，在超神平台上，凡是价值超过750金币的，基本上就都没的卖。更高级的东西，都要通过死亡团战获得。根据赵定国之前在平台上浏览到的，这镇魂石的真实价值，绝对比这个数字要高几倍！

　　至于板甲，那也是价值1400金币的东西。虽然相对易得，但真正价值少说也要翻倍！

　　这人一开口就是两件装备加七千胜点，而且对方还不肯卖，这让赵定国兴奋的难以自抑！几百胜点对他现在来说都是个大数字，至于七千胜点？

　　他想都没想过！

　　更何况，还有两件价值难以估算的装备！

　　有那么一瞬间，赵定国甚至想过要把自己那张卡片给卖了，绝对能换一身装备，瞬间把自己武装到旭日级甚至更高的程度。到那时，他的实力可就能飞涨了。只是这个念头在赵定国心里才转了那么一下，就被他甩到了十万八千里外！

　　能让两大超神组织不惜开战也要争夺的东西，其价值恐怕不只是胜点能衡量的！

　　卖掉它固然容易，可若是留给自己呢？

　　这些天来，赵定国对那张卡片也是反复研究。他确定，这十有八九关系到一个英雄血统，而且极有可能是法系中祈求者的。尽管因为操作复杂、上手极难，他并没接触过，但祈求者却是法系中最强力之一的英雄！

　　这样一个血统的价值，超越任何神装，绝对是超神平台中最珍贵的东西！

　　卖了的话，那绝对是短视的行为！

　　更何况，赵定国不敢卖！

　　这么贵重的东西，肯定是要当面交易的。以他这点实力，只要让买家看到了……

　　奥党的老大因为一点可能，就敢冒着得罪光明会的危险杀他，那个买家又怎么可能会不动心？人家只需要在他回去的路上暗下黑手，赵定国的小命就难保了！

　　退一步说，就算对方为了保险，签订超神契约保他一名，但这卡片还是要便宜别人！

　　所以，这东西绝对不能外露！

　　抛开卡片的价值不提，赵定国还注意到对方说的信物二字。他死拼狄飞平的那天晚上，圣剑会的那两人也的确说了是有两件东西，其中好像就有信物！似乎这两者应该是相辅相成、缺一不可的，自己只抽取到卡片，也不知道会不会有什么影响！

　　可不管怎么说，这次的收获都太大了！

　　不得不说，加入一个超神组织的好处还真多。别的暂且不提，光是这资讯方面的东西，就好太多了。若是没有老李引领，赵定国又上哪接触这些消息？更别提亲自在交易平台上搜索相关的情报了！

　　兴奋了好半天后，赵定国才勉强平静下来。

　　现在，他就迫切等着这个月的死亡团战到来，然后好开启誓约卡片，触发任务了！

　　大致几分钟后，老李回来了。他瞧了瞧赵定国，虽然觉得有些异常，但也没多想，只当他是被交易平台上那琳琅满目的装备给刺激了。他笑了笑，示意赵定国起身：“这里是国内最大也是唯一的联合交易平台，为的是方便各大组织间共享资源。可事实上，除了这个交易平台上，各大超神组织基本都有自己开办的交易场。只是那些交易场里的东西无论质量还是数量都差了许多，但胜在价格便宜，有时候还能捡漏！”

　　赵定国跟着老李快步走出了单间，问道：“光明会也有吗？”

　　“能赚胜点的东西，自然会有！”

　　老李一边往大楼外走，一边解释道：“这交易场可不是白开的，每完成一笔交易，咱们光明会都能抽取少许胜点。虽然单次很少，但累计起来相当可观。而且一旦有什么便宜可以捡，那还不是近水楼台先得月？虽然能知道交易场的用户一般都不是新手，但也保不住有犯傻的时候。基本上，每个月都能有那么几个幸运儿淘到好东西！”

　　“既然如此，那一并去看下吧！”

　　赵定国知道，老李今天就是专门带他来接触超神用户圈子的。所以，但凡老李提到，他都有跟着看一遍的想法。

　　作为一名超神用户，日后少不了要跟这些人和势力打交道。多了解一些，他也好不吃亏！

　　……

　　光明会对外开设的交易场，距离光明会的分部并不远。

　　从分部的大楼出来后，两人步行了不到十分钟，便来到了对外的交易场。相比于冰眼组织牵头、十多家大型组织参与建立的内网交易平台，这里无疑简陋了许多。各个超神用户每人占了一个摊位，前面有个电子公告牌，写着自己买卖收购的东西。

　　这幅情景，看起来仿佛是早些年的菜市场。

　　不过，别看条件不怎么样，这里人倒不少。放眼看过去，密密麻麻足有四五百。跟光明会需要凭会徽进入不同，这里不管派别和组织，只要有铭牌就能进入。哪怕跟光明会关系交恶的超神组织成员，在这里也能安然交易，不会被攻击。

　　“见过两位光明会的朋友！”

　　“两位好啊！”

　　一路走进来，不时有超神用户朝他们俩示意问好，再不就面带笑容主动打招呼。

　　刚开始的时候赵定国还有些奇怪，以为他们是认识老李。后来他才知道，原来人家是冲着他胸口的会徽来的。这个交易场可是光明会开设的，算是赵定国他们自己的地盘，这些外来的超神用户自然会很客气。

　　“真是开眼界了！”

　　赵定国逛了半圈，自觉长了不少见识。今天看到的一切，让他对资深的超神用户圈子有了个真切的认知。而这些东西看似无用，实际上却是很宝贵的东西。没人带的话，单凭他自己，不知道要多久才能接触到！

　　“那个是？”

　　就在他暗中感慨的时候，赵定国注意到一小队衣着整齐的同会成员朝这边走来。看了几眼他便反应过来，这些多半就是光明会来维持秩序的人员了。

　　“为了吸引各地的超神用户来这里交易，咱们光明会还立下规矩，只要进入这交易场百米的就一律不许动手，否则格杀！规矩虽然霸道了点，但凭借咱们会的实力，倒也没有人敢反对。”

　　赵定国恍然，有这样的保证，这里的热闹也就是情理之中了。

　　至于出了交易场之后，那就要各凭本事了！


第七十章 这世界真小

　　见识了交易场的热闹后，赵定国对这里的盈利手段产生了好奇。

　　“其实跟普通的菜市场也没什么区别！”

　　老李说了一句，然后大致给他解释了一遍。盈利的渠道，主要有两种：第一，凡是想在这里摆摊，就要先交5胜点的摊位费用；第二，每完成一笔交易，光明会都会抽取1%的佣金，少于一点的就当免费了。

　　一般来说，能在这种地方交易的也没什么好货色，几百胜点是最正常的价格。哪怕按一千点算，抽取1%也不过才10胜点而已。对于大部分超神用户来说，这点抽头都寥寥无几。为了能有个安全而又热闹的场所，他们也不介意付这点小钱。

　　“单次虽然少，可累计起来就多了！”

　　用老李的话说，一个月几万胜点都是有可能的！当然，光明会家大业大，为了维持这个组织所消耗的也绝不少！

　　“那，会不会有人瞒报，想省那点抽成？”

　　老李随意看着两边的摊位，一边道：“这种事再正常不过，每天都有！若是没发现也就罢了，一旦发现，我们就会将他驱逐出去，然后列为光明会不欢迎的人。当然，也有人谈好之后到外面去交易，那个我们就管不着了，但一样，风险性也更大……嗯？”

　　说到最后一句时，老李的语气突然惊疑起来。

　　赵定国顺着他的方向看了过去，发现迎面走来两个男子。他们胸前的会徽看上去很有几分眼熟，是一柄银底蓝光的宽背长刀。看到赵定国和老李站在那里，两人眼光一凝，多了几分凶戾！

　　老李自然注意到了两人的眼色，他嘿了一声，上前两步挡住了两人的去路：“哎呦喂，这不是散华的人么？”

　　看到老李站出来，两人脸色当即阴沉了下来。

　　其中一人冷冷的打量着他，阴阳怪气的道：“是又如何？难道你们这交易场还规定了不允许我们来？”

　　“不敢，不敢！”老李语气里充满了嘲讽：“散华啊，多牛逼的组织！谁敢不让你们来？连我们的理事都敢杀，还有什么是你们不敢的？”

　　尽管还不太清楚眼前这两人的来历，但看到老李的举动，赵定国自然知道他们跟这两人是不对路的。于是，他上前跟老李并排站定，形成对峙的状态，权当是给对方施加压力。

　　“是光明会跟散华的人！”

　　“要开打吗？这里可是光明会的老窝啊！”

　　眼看有热闹可以看，不少超神用户顿时靠了过来，不时对四人指指点点。这个时候，一支恰好路过的巡逻小队也注意到了这两名来自散华组织的人。虽然小队的成员一言未发，但却不动声色的分开站位，形成一个松散的包围圈，与老李和赵定国南北呼应！

　　他们这是无声的给自己成员撑腰！

　　虽说会里明确要求，交易场对任何组织成员都开放。碍于规矩他们不好动手，但并不妨碍给这两人一点难堪！

　　看到这明显的偏袒，来自散华的两人脸色很难看。可眼前形势下，他们也没敢说什么，只是吐了口唾沫便扬长离开了。差不多走出几十步后，其中一人才回头道：“有本事别来我们散华的地盘，不然有你们好看！”

　　老李冷笑一声，扬声道：“咱们走着瞧啊，谁怕谁？”

　　看到两人要走，那支巡逻小队慢腾腾的跟了上去，显然是要“护送”那两人离开。擦肩过去的时候，巡逻小队的队长还不忘朝老李竖起了大拇指。

　　“不打吗？没劲啊！”

　　“散华这帮人真没种！”

　　发现局势闹不起来，那些围观的超神用户发出失望的叹息，三三两两的离开。

　　“他们是？”赵定国看着那两人的背影，疑惑的问道。

　　老李笑了笑，脸上早已经没有刚才的愤怒：“散华组织！实力大致跟咱们光明会差不多，也是国内第一流的超神组织。据说从两大组织建立的时候，彼此间就不对付。虽然没有大战，但两大组织间的小纷争却一直不断，仅仅这两个月来咱们会就死了三人！若不是上面有辉耀组织压着，说不定早就打了！”

　　“可你刚才？”

　　赵定国倒不是奇怪散华组织的立场，而是奇怪刚才老李的激进和主动。

　　就算光明会跟散华间不对付，那也是总部资深会员的事。老李才加入光明会不久，两大组织间的对抗应该跟他没太大关系，而且老李怎么看也不像是那种一进来就把光明会当自己家的热血小白！

　　老李心里自然有数，他看了看赵定国，浅笑道：“你今天才加入光明会，自然不清楚，等过段日子慢慢就了解了。我刚才只是找机会表态而已，是在站队！”

　　站队？

　　“明白了！”老李这么一说，赵定国当即反应过来，看来光明会内部的势力也是错综复杂。想要往上爬，就只能选择一方势力依附。或许，老李跟他背后的关系是主张对散华组织交恶的一方？

　　因为不了解，所以赵定国也不好贸然猜测。可有一点可以肯定，那就是那个散华组织跟光明会之间的关系真的挺糟糕，指不定哪天就开战了！

　　或许是今天这个日子有些特殊，刚送走了两名散华的人，赵定国又看到了两个天水组织的家伙。

　　让他感到意外的是，其中一个人还跟他有过一面之缘！

　　他是赵定国第一场死亡团战中，召唤灵魂守卫的那名资深用户！

　　天水组织是光明会的老盟友了，关系相当可靠。其实力虽然比不过光明会，但也有一名暮色级的超级高手坐镇，其他正式的会员将近两百人。赵定国没想到，当时那名放狠话要他好看的资深用户居然是天水组织的人！

　　这还真是巧了！

　　就在赵定国看到他的时候，那资深用户无意中看过来，也认出了赵定国！

　　双方交手毕竟只是上个月的事，距离现在还不到一个月，大家记忆犹新。一面认出来，倒也不算奇怪。

　　“是你们两个！”

　　那名资深用户漫步走了过来，在赵定国和老李面前站定。他的眼神在两人胸口的会徽前扫过，随即便有些无奈。

　　跟着这资深用户过来的人是个女子，她懒洋洋的扫了一眼，问道：“杜绅，他们俩是？”

　　叫杜绅的资深用户吐了一口气，嘿然道：“上个月死亡团战跟我敌对的那两位，没想到他俩居然是一起的！尤其是他！”说着，杜绅指了指赵定国：“当时这小子还是个菜鸟，没想到几场比赛过去，居然有了曙光级的铭牌，还加入了光明会！”

　　那个有几分姿色的女子应该是听他说过，脸上露出恍然的神色：“就是召唤沉默术士恶心的你的那个？”

　　“不错！”

　　虽然当着赵定国的面，杜绅说起来倒也没半分遮掩：“他的全领域静默真烦人，好几次让我大招开不出来。当时对面有一个新手在温泉里没出过来，我本以为能赢的，结果却输了。回到超神空间后我一时没忍住，还专门过去撂了句狠话。没想到，居然能再见面，而且还是盟友！”

　　杜绅的话，让赵定国稍微有些尴尬。

　　天水组织是光明会的传统盟友，之前老李就跟他提过。高层是明令约束，如非迫不得已否则绝不可交手的那种。至于死亡团战中的对抗，那是超神平台随机到的，谁也没办法。大家各凭本事，赢了是技高一筹外加运气好，输了也怪不得别人！

　　天水组织也亦然！


第七十一章 决议杀人

　　“你这家伙运道倒是很好！”

　　如果赵定国胸口没有那个会徽，杜绅今天撞见了，说不定还会有出手的想法。可既然赵定国已经成为盟会的外围成员，再出手就有些说不过去了。他收起原有的一点想法，转而淡淡的抱怨了一句。

　　面对他的话，赵定国一时觉得不太好回答，于是便打了个哈哈应付过去。

　　尽管对方的语气多少有些居高临下的意思，但人家实力的确比他强。而且，那场死亡团战自己才是胜利者。如果多说什么的话，难免会被认为是轻狂夸耀什么的。所谓冤家宜解不宜结，既然对方看在盟友的份上主动退让，他自然也不会横生枝节。

　　“既然说开了，那咱们就走吧。”

　　杜绅身边的女子明显有些不耐烦，看到双方都没什么好说的，有冷场的意思，便主动揽住杜绅离开了。一阵风吹来，隐约还能听到断断续续的抱怨：“今天运气不怎么样……来了一趟，没一个漏可以捡！”

　　“这世界还真是小！”

　　看着两人远去，赵定国忍不住感慨了一下。

　　当时在死亡团战赢了杜绅后，赵定国压根就没想过会碰到他。国内那么多超神用户，要怎样的机缘和巧合才能让两个陌生人再见面？可今天他就偏偏遇到了巧合，这还没一个月的功夫，两人就再见面了！

　　“这世界的确是小！”

　　自从杜绅过来后就一直沉默的老李忽然冒出这么一句话，看似附和，但语气却很不对劲。

　　赵定国有些奇怪，转身看了他一眼，却意外发现老李的神色有些犹豫，但眼里又有杀气。他愣了愣，问道：“不就是一场死亡团战吗？咱们还赢了，不至于吧……”

　　老李却没理他，而是死死的盯着那人离去的背影，待对方走远了才冷声道：“你还记得我要你帮我杀的那个人吗？”

　　“当然！”

　　都签订了超神契约，又接受了人家这么多人情，想不帮也不成啊。提到这个，赵定国心念一动，试探着问道：“难不成，这个杜绅跟他有关系？”

　　老李缓缓点了点头，说：“才收到的消息！就在两天前，我那名大敌不知从哪弄来一张初级的真名小队契约。虽然契约的效果一般，但意义却很重大。有两个人一起签了，其中一个就是眼前这位！”

　　不会这么巧吧……

　　赵定国瞪大了眼，问道：“也就是说，他也是你的敌人了？”

　　老李瞅了他一眼，纠正了一下他的说法：“不是我的敌人，而是咱们的！”

　　“对，咱们的！”赵定国赶紧改口，然后问道：“既然如此，那要不要跟上去，把他……你那位敌人已经是羽翼渐丰了，若不趁现在先杀一个，将来想要一并动手，恐怕有难度啊！”

　　“那是自然！”

　　老李脸上露出一丝冷酷的笑容，对赵定国的意见颇为赞许：“要怪也只能怪他命不好，非要跟我那位敌人扯上关系。而且，他若是老实的在天水组织呆着，我也拿他没办法。眼下可好，既然主动送上门了，我又怎么能让他安然离开？今天非杀他不可！”

　　这就要杀人了？

　　感觉到老李刻意收敛的杀气，赵定国心中不知怎么，忽然升腾起莫名的兴奋。这种感觉，让他自己都觉得有些奇怪。在这之前，他除了被动应战杀了狄飞平外，平时连只鸡都没杀过。可现在提到主动杀人，他却没什么害怕的感觉！

　　“不过，那个杜绅毕竟是光明会的盟友，而且又是两个人……”

　　赵定国心中还有疑虑，对方也是资深者，就当日死亡团战中表现来看，纵然不如老李，也不会差多少。他的女伴，想来多半也是曙光级的。真要动手的话，务必要保证一击必杀才行。不然一旦走漏风声，那老李这大不韪的举动就要惹来无尽的麻烦了！

　　主动击杀盟友还是很犯忌讳的，更何况万一打草惊蛇，引起杜绅背后那位的注意……

　　“放心，我自有主张！”

　　老李很有信心的一挥手，然后拿出手机连拨了好几个电话。

　　赵定国注意到，他用的手机似乎跟市面上常见的一些手机都不同，虽然小巧，但看上去风格造型却有些硬朗，有点像特工电影里的军用货色。想必，这也是光明会动用现实世界的影响力特别配发的。

　　老李注意到了赵定国的眼神，对他晃了晃手机，道：“光明会的今年新款，独享的卫星加密频道。想要的话你也可以去申请，分部后勤部门免费配发！”

　　“看上去倒不错！”

　　赵定国点了点头，决定回去也领一个。反正是免费的，不要白不要。

　　就在这时，一个电话打回了老李的手机。因为他的声音压的比较低，所以赵定国也没听出什么具体的东西，只听到老李嗯嗯的同意了两声，随即便挂断了电话。

　　“跟我来！”

　　说着，老李快步朝交易所外走去。

　　赵定国知道多半是要行动了，赶紧小跑着跟上。

　　“你要想好了，我这趟去是要杀人的。风险很大，一旦上了我的船，再想下来可就难了！”老李一边走，一边抬头看天，顺便不忘提醒他。

　　又或者，这也是最后的试探。

　　这个时候，多余的话都是白搭。赵定国也没多说，只是郑重的表态道：“李哥，咱不是那种忘恩负义的人！”

　　“好！”

　　老李非常满意，也不在言语，带着他拉到了交易所外不远的空地上。虽然空地上没有画出标识，但分明就是一处直升机起降坪。几分钟后，两架直升机从天而降。只是下来的人里并没有全副武装的士兵，只有一个穿着军装，佩戴两杠三星肩章的上校军官，以及一个看上去有些吊儿郎当的年轻人。

　　赵定国的目光从年轻人身上一扫而过，最终落到那个年轻的有些过分的上校身上。

　　难道，他就是老李的那位靠得住的同伴、红三代出身的野战部队上校？

　　赵定国的猜测很快得到了证实，老李和那上校交情明显极好，一下来便握了握手。随即，他跟老李便在上校的邀请下迅速登上了直升机。

　　“老李，你身边这位是？”

　　上校应该是知道赵定国的，但还是多问了一句。显然，他想让老李给互相介绍一下。

　　“哦，你看我这记性！”

　　老李之前注意力都放在如何击杀杜绅的身上了，闻言才一拍脑袋，道：“来来，我给你们介绍一下！定国，这位是我内定的队友，也是咱们光明会的成员，杨飞上校。还有这个跟你差不多大的，刘立迪，前几天刚进入曙光境！飞哥，还有小刘，这位是赵定国，也是才跨入曙光境的！”

　　“之前我两次往返明珠，都是劳驾杨上校的武直，这里多谢了！”

　　赵定国已经隐约见识过了这位杨上校在现实中的庞大能量，在他还没成长起来之前，跟这样的人交好自然很有必要。

　　杨飞是红三代出身，又如此年轻就能当上上校，自然也是聪明人。他知道，老李既然带赵定国过来见面，肯定就是自己一伙，所以也没拿架子，客气的道：“哪里话，老李的朋友，就是我的朋友！”

　　彼此间都是超神用户，又有老李从中调和，关系一说开，四人的气氛顿时轻松了起来。


第七十二章 谋定后动

　　四人闲聊了几句后，杨飞吩咐要找的资料很快传了过来。

　　“一共两份，杜绅的资料就不用说了，老李你应该看过。这些主要是他那个女伴的，现实世界和超神圈子内的都有。只是时间仓促，一些详尽的东西还查不到。就已知的来看，这个女人大致经历过十场左右的常规赛，拥有两到三件的基础装备，但应该没有技能！”

　　杨飞一边说着，一边把接受的资料递了过来。

　　其实，以他们四人之力对付这两人，胜利几乎是必然的。老李担心的是，如何能保证不让对方逃走，更不能让他们把消息传出去！

　　如果目标是个普通人，想不让他逃走再简单不过。可是，想限制住一名超神用户就困难太多了。现代化的通讯手段自不用提，对方可以使用从超神平台里带出来的传送卷轴。若是强化了隐身、闪烁之类的技能，那没有足够的限制技能，击杀就成了不可能的事！

　　一旦出手未能拿下，引起光明会和天水两个传统盟友冲突倒也罢了，打草惊蛇才是最关键的！

　　要知道，杜绅并不是他们真正的目标，他只不过是机缘巧合下被卷进事端而已！

　　“扰乱通讯倒不是太难！”

　　杨飞想了想，开口道：“我可以动用军方的手段阻断这里的一切通讯信号，但没上面的批准，仓促间难以动用大功率的设备，而且造成的影响也不好。最好的办法就是将战场设定在一个范围内，然后在范围中解决！关键还是传送卷轴！”

　　老李也担心这个，他眉头紧锁，罗列道：“我只有一个无光之盾，定国和小刘都没技能，单凭飞哥一个穿刺，未必保险啊。若是那两人都有传送而且分开TP的话，咱们就没办法了！”

　　赵定国闻言好奇的问道：“现实世界中也可以使用传送卷轴吗？”

　　杨飞见他还不知道，便开口解释了一下：“传送也是可以用的！你想想就明白了，若是不能，那些个大组织的老大们怎么敢一连半个月都不露面？如果没有可以瞬间抵达的手段，别的组织完全可以趁空虚偷袭他们老巢！像我今天就是TP飞来的，所以才能那么快和小刘一起赶过来！”

　　老李也接口道：“至于传送卷轴的用法也很简单，凡是你亲自到过的地方，都可以在卷轴上刻录坐标。需要的时候，激活坐标就能发动传送了！”

　　赵定国闻言点头道：“倒是很方便，可咱们眼下该怎么办？”

　　“要不让定国和小刘用枪？”老李再度把主意打到杨飞的身上：“反正传送的时候是无法移动和闪避的，只是进入霸体状态而已。来上两把微冲，那个女的才经历十场常规赛，充其量也就跟咱们同级，多半是扛不住的！再者他俩究竟有没有两本TP还得两说呢，一本就135胜点，不是谁都舍得的！”

　　杨飞仔细斟酌了一会，还是摇了摇头：“不够保险！她身上只要有个圆盾或者穷鬼盾之类的小件装备，枪械的效果就很不明显了，而且一个TP也就三秒钟。若是让我的手下动用重机枪或者飞弹倒是稳了，但那势必要牺牲掉他们几个……空间的抹杀不是闹着玩的！”

　　显然，杨飞觉得形势还没到非要牺牲他那几个老下属的地步，因此有点不情愿。

　　“那就再想想别的办法！”

　　老李知道优势和主动权都在自己这边，所以也不勉强。

　　杨飞沉吟了一会，又拿起资料重新看了一遍，顿时有了主意：“那女的是个小组织的人，说来也巧，我有个朋友就是他们会的，而且还有些身份。我请他帮个忙，把这个碍事的女子调走。这样四打一的话，咱们就稳稳的了！”

　　这个主意倒是不错。

　　老李摸了摸下巴，问道：“可靠不？”

　　杨飞淡淡一笑，道：“问题不大，他欠我一个人情！再说了，调那个女的离开也不算什么大事，只要找个合理的借口。这样就算巧合了那么一点、有人怀疑也说不了什么。”

　　老李在脑子里把事情过了一遍，终于下定了决心，道：“那就这么办，麻烦你了！”

　　“咱俩还需要客气嘛？这不过是小事一桩！”

　　说着，杨飞哈哈笑了一声，联系起他那位朋友。前后不过一分钟的功夫，事情就谈妥了。他吐了口气，转头看了一眼，用轻描淡写的语气道：“十分钟后咱们就能行动了！”

　　这个十分钟，当然不是随口说的。

　　几乎是掐着点一般，就在十分钟后，三架武装直升机从天边飞了过来，跟他们汇到一起。赵定国知道，军方的专业人士来了。

　　果不其然，很快，那边就传来了卫星定位的画面。

　　“目标两人已经分开，其中的男子正在西行，根据我们的分析，对方可能的目的地是明珠市的虹桥机场。一路上车辆很多，很难找到机会下手。”

　　杨飞闻言皱起了眉头：“除非动用光明会的势力，彻底封锁这段区域，否则只怕没机会！可那样的话，很容易引起对方的注意！”

　　“不可以！”老李当即就摇头了。

　　以光明会在明珠的能量，封锁一段高速路自然是轻而易举的事。可那样的话就太明显了，天水组织一旦追查起来，肯定会引起怀疑。老李之所以只叫他们几人来，就是不想这事让光明会上层知道！

　　他的回答倒是在杨飞的预料中。

　　“那就只剩下一个办法了！派人跟踪杜绅，看他到底想往哪儿飞，咱们追上去见机行事！在别的城市杀了他的话，咱们也更不容易暴露！”

　　老李眼神中闪过一丝决然，道：“就依你！”

　　既然杜绅跟那个大敌走到了一起，那他就必须死！尽管自己跟他无冤无仇，又是盟友，但该下手的时候老李毫不犹豫！

　　不过，杜绅的动向出乎他们的预料。

　　他并没有进入机场，而是在旁边的一个服务区宾馆里住了下来。看样子不像是要离开，更像是在等什么人。

　　“换车吧！”

　　得知杜绅的动态，老李再度拨起了电话。

　　这么大摇大摆开着直升机过去肯定是不行的，老李一个电话，很快两辆八成新的普通面包车开了过来。四人迅速从直升机上跳了下来，开车直奔服务区。军方的人也紧随其后，大致保持着百米的距离。不过，抵达服务区后，他们并没有立即入住宾馆，而是在旁边的维修站停了下来。

　　老李的计划是佯装是车坏了，需要修理，先观察一会再说。

　　这样的白色面包车在机场外的服务区太常见了，压根就没有任何人注意他们。就算杜绅现在从车旁边走过，都不会怀疑里面居然有人想要杀他！

　　考虑到杜绅见过赵定国和老李，为了不引起对方的注意，所以他俩都躲在车上没下去。刘立迪则自觉的走下车，张罗着“修理”完好的车辆。只是，几人在这里一连等了两个小时，也没发现有什么动静，杜绅更是一直躲在房间里没出来。

　　这个时候，天色已经有些黑了。

　　“再拖下去就引人怀疑了！”

　　刘立迪扔掉了沾有油污的手套，有点担心的上了车。毕竟一辆车修理两个小时，已经是不太正常的事了。若真的出了什么大问题，那就叫拖车，肯定不会自己在这修个没完！

　　“算了，等天色再晚一些，咱们就冲进去强杀！”

　　虽然还不清楚杜绅来这里做什么，但老李懒得再等了，决定迅速动手。


第七十三章 围杀杜绅

　　杀人这种事，自然是越快越好，拖下去的话很可能会夜长梦多！

　　“好！”

　　听到老李的话，杨飞也失去了耐心！他们毕竟是占着绝对优势的一方，如果不是顾忌周围的普通人，早就一拥而上了。

　　已经有了通盘计划的老李沉声道：“飞哥，让你的人入侵酒店的监视系统，消灭证据，同时开启信号干扰阻断。咱们就悄悄从酒店后面冲进去，然后从楼梯直接上三楼，目标314房！切记一定不要让他逃出来，不然就难办了！”

　　“放心，咱们毕竟是四个人！”

　　杨飞对这局战斗还是很乐观的。

　　虽说赵定国和刘立迪都是才进入曙光级的，但好歹经过了属性奖励加成，实力已然比新用户强了很多。至于他和杨飞，哪一个拉出来都是跟杜绅同级的人。这种纯粹碾压的局，只要把握住机会不让杜绅逃掉，击杀不过是分分钟的事！

　　眼看着一场战斗就在眼前，赵定国微微有些兴奋起来。

　　头次在现实世界主动伏击敌人，这让他的身体处于一种微妙的活跃状态。无疑，这种状态能帮助他最大限度的发挥自己的实力！

　　时间逐渐走到了傍晚七点！

　　老李看了看表，终于决定出手。在老李的要求下，赵定国他们简单进行了伪装。只是四人并没有直接冲击宾馆，而是开车离开服务区。走出几百米后，他们才趁着夜色迅速下车，从服务区的后面绕了进去！

　　这宾馆的安保措施也算严密了，院墙上插着玻璃片，还有监控器。可对于有军方帮忙的超神用户来说，根本不叫个事。仗着曙光级用户那远超正常人类的身体素质，四人轻易便翻了进去，悄无声息的从后门溜进了宾馆。

　　信号的阻断也在同一时刻开启！

　　这一刻，服务区附近所有在打电话、听广播的人都惊讶发现，信号突兀的中断了，而且满是噪音。

　　趁着慌乱，赵定国他们四个放轻脚步，迅速沿着楼梯冲到了314房前。中间只遇到了一个服务员小姐。可还没等她叫出来，杨飞就一个箭步贴了上去，左手捂住她的嘴巴，然后一击手刀打晕了！

　　“一起冲！”

　　老李比划了一个手势，然后身体绷紧，仿佛准备扑击猎物的野兽一般重重撞开门，直接朝房间里冲了进去。由于力道太大，那扇梧桐木质地的木门在空中就被撞成了好几块。碎片木屑四溅开来，杀伤力堪比武侠小说中的暗器！

　　“谁？”

　　屋里的杜绅也算机警，在看到老李破门而入的瞬间，就下意识的做出反应。再加上老李被那扇木门多少阻碍了一点速度，这一记先手抢攻被杜绅结结实实的挡了下来！

　　老李原也没指望自己这一下就能打到跟他实力相仿的杜绅，所以不等落地站稳，他就再度出拳。尽管这样一味抢攻很容易给对方机会，但他身后一步的距离就是赵定国、杨飞和刘立迪。有人多的优势，他只需要确保一上来纠缠住杜绅，不让他立即逃离就行了！

　　这样的打法无疑是正确的！

　　在杨飞的加入下，两人迅速将局势稳住，牢牢的压着杜绅打。

　　老李就不用说了，力量型的肉盾强化，肉搏战是他最爱。杨飞是智力型的强化，一个个淡白色的充能弹炸开，着实让杜绅相当难受。不时有漏掉的充能弹在房间内炸开，每一下都能带起一片狼藉。洁白的墙壁上，也出现了大小不一的坑。

　　“这样下去可不行！”

　　杜绅一咬牙，决定把法系强化的杨飞先干掉。可就在他硬挨了老李一下，一拳朝杨飞轰出时，老李及时的给他加上无光之盾。看到那个明晃晃的魔法护盾，杜绅这一拳的力道当即就收回了三分。继续攻击的话，打破了护盾自己会受到伤害，只会让他加速死亡。

　　一时间，杜绅有些缩手缩脚，不知该怎么办！

　　对方放不开手脚，老李和杨飞可不会客气。尤其是老李，拿出自己全部的力气，每一拳都带着尖锐的拳风，可想而知那巨大的力道和破坏性！

　　“这力量属性，起码也超过了20点！”

　　跟他对比了一下，窗外站着的赵定国赫然发现自己的10点力量根本不够看！如果不是获得曙光铭牌后附加了5点全属性，恐怕现在差的就更多了！

　　限于空间的问题，此刻的刘立迪和赵定国并没有直接参战。以他俩目前的实力，在这狭小的房间混战未必能帮上忙，反倒可能耽误老李和杨飞的事。他两人现在一个守门，一个挡在窗前。万一杜绅真的摆脱老李和杨飞，想冲出房子逃走，他俩只需阻碍那么一下，就足以让杜绅万劫不复了！

　　“亏你们还是他介绍来的，为了一个魔力法杖就下套害我！”

　　由于赵定国和老李进行了简单的伪装，激斗中的杜绅一时并没认出来，他只是一边努力的招架，一边怒冲冲的压低声音反问。

　　“他来这里原来是等了买家！”

　　在场的四人都不笨，只稍稍想了一下便明白了。眼前这位多半是跟人约好了什么交易，只等对方坐飞机飞过来面谈。看到赵定国他们早有预谋的动手，便误以为是约定的人故意设好陷阱埋伏他！

　　难怪他会选择靠近机场的服务区宾馆，原来是为了方便见面！

　　“必须要速战速决！”

　　既然想到了这一层，老李自然联想到，他们等了两三个小时也没见动静。也就是说，杜绅约见的人很可能已经快到了，而且随时可能加入战斗。对老李来说，这绝不是一个好消息！

　　“杀！”

　　杨飞也认真起来，手里的充能弹开始蓄力，这样最多能附加20%魔攻的额外伤害！大了一号的充能弹威力得到了明显的提升，伤害更是击破了杜绅的心防！

　　“几位这是何必呢？不就是为了那些胜点么？咱们签个契约，有话好说！”

　　感觉到眼前的两人攻势骤然猛了，杜绅不由暗暗叫苦。这两人哪个实力也不比他弱，又是联手，打是肯定打不赢的。可对方还有两人分散着堵住出口，分明是想置他于死地。想要直接往外冲似乎不现实，无奈之下，他只好主动提出超神契约的事！尽管可能性不大，但他还是抱有一线希望！

　　只是让他心中一沉的是，围攻他的人一声没吭，显然是早已下定决心。

　　早知如此，就该第一时间不顾一切的往外冲的！

　　杜绅压下心里的后悔，开始观察门和窗的情况。最便捷的逃生途径无疑还是窗户，而且外面就是繁华的服务区。身后的人就算追出去，也不敢贸然动用超神武力。不过，围攻自己的这几人肯定也在小心提防，想冲出去恐怕没那么容易！

　　可是，事关自己的小命，再难也要尝试一下！

　　拼着接连挨了几下，杜绅终于找到了机会。他趁着老李力道用老的瞬间，脚下用力一踩，发劲朝老李的怀里撞了过去。趁着对方立足未稳，他顺势一推，然后猛的收住脚步，转向朝赵定国冲了过来！

　　“不想死的就让开！”

　　他恶狠狠的说了一句，气势凶戾异常。如果赵定国是个普通人，被他这么一吓说不定还真的就让开了。可是，他现在也已经获得了曙光酒馆级的铭牌！

　　想要跳窗，首先要过咱这一关！


第七十四章 自杀攻击

　　“拦住他！”

　　“别退！”

　　看到杜绅的举动，老李和杨飞不约而同的叫了出来。他们生怕赵定国扛不住压力，稍稍退让一下，然后就此让杜绅冲出去。尤其是这红三代上校，他身上魔力涌动，已经做好了发动穿刺的准备。一旦赵定国拦不住，就将在最后关头晕住杜绅！

　　只是，在场的四人就他一个有限制技能。不到最后关头，杨飞轻易不愿用！

　　幸好赵定国并没有让他失望！

　　面对放手一搏想要冲出房间的杜绅，赵定国脚下仿佛生了根一般，没有半分的退让。眼前着对方就要撞了过来，他深吸一口气，身体稍稍前倾，重心前移，双手架在胸前，跟杜绅结结实实的对拼了一记！

　　“砰！”

　　只有10点力量的赵定国在力量属性的判定上无疑吃了亏，伴随着一声闷响，他只觉得一股巨力从身前撞了过来，手臂都有种要折断的痛楚。尽管脚下站的极稳，他还是被那股力道带的后退两步，撞到了玻璃窗上。

　　几块玻璃啪啦一声裂成碎片，然后零散洒落到楼外。

　　也亏得现在夜色渐浓，而且通讯又突然中断，外面正处于混乱，不然这一下非要引起众人的注意不可！

　　“哪里跑！”

　　尽管这一下痛彻心扉，但赵定国却反应神速的一把抱住他。或许是被这种痛楚激发了心里的血气，赵定国低低的吼了一声，硬生生拖住了杜绅！老李紧接着赶了过来，双手扳住杜绅的肩膀，一个利落的背摔便将摔回了室内。

　　那条倒霉的玻璃钢茶几恰好被杜绅撞上，当场被冲击力压垮！

　　纵然杜绅是资深用户，挨了老李这一摔，一时间也眼前发黑，他身上的生命光晕更是降到了黄红相间的地步！

　　所谓生命光晕，就是超神用户全力动手的时候，溢出力量所激发的淡淡光芒。只有超神用户彼此才能看到，普通人是发现不了的。

　　看到重新爬起来的杜绅已然站立不稳，杨飞这才放下心来，散去了穿刺技能，转而继续用蓄力的充能弹对付他。

　　站在门口的刘立迪本来也准备过来帮忙，看到杜绅重新被拉回来，赶紧又站回原位挡住房门。他的任务除了阻止杜绅从门口逃离外，还有防止外面的普通人干扰到里面的打斗。也幸好宾馆的电力已经被切断，此刻的走廊上一片漆黑，倒也不用担心会有人目击。偶尔有好奇心重的，也都统统被打翻在地！

　　战斗到了这个时候，杜绅终于有些绝望了。

　　围攻他的四人计划周全，显然是吃定他了。心里的不甘让杜绅冷笑一声，晒道：“几位就这么想杀我？一根魔力法杖，至于吗？”

　　没人回应他！

　　老李和杨飞一声不吭，只是加紧了手上的动作。

　　不得不说，杜绅的实力的确不错，而且可以肯定的是基础属性很高。被老李和杨飞联手攻击了这么一会，居然还能支撑着没死。不过，就算他生命值堆的再高，眼下也到了极限了。算上身上的大魔棒，也不可能帮他脱困！

　　“你们再不停手的话，我保证你们什么都拿不到！”

　　眼看自己濒临死亡，杜绅终于疯狂了，朝老李发出自己的威胁。可让他心凉的是，围攻他的老李和杨飞仍旧不说话。他终于意识到，这几人的目的就是想杀他！

　　“好，很好！想杀老子？我偏不如你们愿！”

　　陷入绝望的杜绅怒吼了一声，对老李和杨飞的攻击不管不顾，纵身朝赵定国冲了过来！

　　还想逃？

　　赵定国皱了皱眉，自是不可能让他如愿。可就在这时，看到杜绅的疯狂和残酷的神色，赵定国忽然感觉到巨大的危险。

　　杜绅想干什么？

　　还没等赵定国想出什么，老李和杨飞也同时感觉到不对。两名资深用户反应神速，老李迅速抬手给赵定国加持上了无光之盾；后者更是不管不顾，立即放出了穿刺技能！

　　一连串的地刺从地板上突兀出现，如果被插中，杜绅就必死无疑！

　　可是，刚才杨飞蓄势的时候，杜绅就已经猜到了他有限制类技能，所以提前有了防备。眼看着自己就要被刺中，杜绅在距离赵定国两步的地方提前发动了最后手段——来自地精工程师的自杀攻击技能！

　　“轰！”

　　这一刻，杜绅的身体仿佛化作了阿富汗战场上的人肉炸弹，瞬间引发巨大的爆炸。

　　伴随着轰隆的爆炸声和火光，强横的冲击力将整个房间炸得支离破碎，房子的所有窗户也全部破裂。首当其冲的赵定国更是被冲击力直接推出窗外，然后从三楼上甩了下去！

　　“为什么是我？”

　　感觉到浑身上下剧痛无比的赵定国意识有点模糊，心里那个郁闷就自用不提。趁着最后一点力气，他在快落地时侧身做了个翻滚的动作，总算是卸掉了大半的力道。相比之下，老李和杨飞虽然也受创不轻，但却不至于有生命危险！

　　杜绅的自爆攻击，似乎也是只有一级，不然的话在场的人谁也逃不掉！

　　“糟糕！”

　　听到赵定国坠楼的声音，老李心一沉。只是想起自己那个无光之盾后，他的心里又稍稍放了下来。

　　赵定国好歹也是曙光级的超神用户，这一下应该炸不死！

　　“速度撤了！”

　　不管怎么说，自爆了的杜绅都是死定了，而且还是最惨的那种，连尸骨都没有。眼看着这爆炸的动静太大，很快就会引起注意，三人迅速撤离，然后在宾馆外找到了被冲击波炸出来的赵定国！

　　“不就是拦住他的去路了么？至于这么恨我！”

　　拖无光之盾的福，赵定国近距离挨了一记凶狠的爆炸，居然硬生生顶了下来。虽然生命值降到了极其危险的地步，危机程度堪比上次硬拼狄飞平，但总归是没死。至于从三楼上摔下来倒是无所谓了，这个高度就算普通人都摔不死，更何况是超神用户？不过，赵定国针对杜绅的怨念却是少不了的！

　　早知道会被接连选作突破口，他就改去守门了，让一边吊儿郎当暗自偷笑的刘立迪也尝尝被炸的滋味。

　　“走吧，今天你立了一功！”

　　杀掉了杜绅后，老李显然心情不错。他扛起赵定国，带着其他两人迅速消失在黑暗中。至于剩下的扫尾工作，自然会有杨飞的人来做。等警察最终赶到时，留给他们的只剩下一个混乱无比、但却没有任何线索的现场！

　　十分钟后，另外两名跟杜绅有约的超神用户也抵达了这里。只是他们跟警察一样，注定只能失望的白跑一趟。


第七十五章 逆天的手段

　　当包扎的像木乃伊一般的赵定国最终坐回自己的床上时，已经是夜里九点了。

　　以超神用户的体质，再重的伤都不算什么。哪怕什么都不做，光靠本身的恢复也就一两天的事。可老李总不好看着赵定国白受一天的罪，便找自己的私家医生给他好生清理包扎了一下，然后又开了各种药。这样等一觉睡过去，第二天赵定国就重新龙精虎猛了。

　　“没想到他还有自爆技能，幸好你今天没事，不然说出去我无地自容了！”

　　老李担心赵定国会因为今天的遭遇而心生芥蒂，所以刻意想安慰他几句。

　　赵定国的气量倒没那么狭窄，而且知道老李确实是没料到，所以并不会放在心上。他只是往床上一躺，惬意的吐了口气，然后问道：“那个杜绅不是提到他有魔力法杖吗？在DOTA里面也是价值1000金币的好东西，有没有开出来？”

　　如果能开出那个战利品的话，以老李的性格，自己多半也能分润一些。若是能多拿两百胜点，倒也不枉他白受了一身伤。

　　老李耸了耸肩，道：“凡是自杀而死的超神用户都是不会掉落真名钥匙的！”

　　赵定国闻言一愣，道：“还有这条规则？”

　　“没办法，超神平台就这么定的！”老李显然也有些沮丧。

　　虽说成功剪除了大敌的党羽，但却一点直接的好处都没捞到。看到赵定国越发的不爽，他笑了笑，安慰道：“在超神平台上，很多高手之所以会学那些能自杀的技能，根源就在此。这样万一对手是图财而来，他们就能以自杀相威胁，最终签订契约保住一命！杜绅那个自杀攻击来自地精工程师，是所有能自杀的技能中最具有代表性的一个……咱们运气不好！”

　　自杀类技能的设定，让赵定国对空间规则有了新的理解。

　　之前他还以为杜绅的威胁是在吓唬他们，现在看来对方是想签订契约买命。可惜己方这趟来就是专为杀他的，自然不会理会！

　　相比于赵定国的郁闷，老李就淡定多了。别说杜绅没掉落真名钥匙，就算掉落了，也很可能什么都开到。再不就是开到了寥寥几个胜点，或者一根树枝！这种事情在超神圈子里常见的很！

　　如果想着每次击杀敌人都能拿到丰厚的奖励，那无疑是不现实的。

　　“能杀掉他就不错了！”

　　老李摸了摸下巴，自言自语道：“现在那人通过契约，应该已经知道杜绅死的事。以他的实力，一时半会还查不到我头上。这样，等找机会再干掉他的第二个手下，就能一举报仇了！”

　　想到给自己的亲戚报仇有望，老李的脸上露出一丝笑意。

　　赵定国看了看他，终于问出自己许久前就产生的不解：“李哥，我知道你在光明会的总部应该认识个高手，为什么不请他帮忙呢？难道仅仅是因为他是天水组织成员，是咱们盟友的缘故？”

　　老李稍稍有点惊讶，但很快便平静下来：“两个原因！第一个，我跟他的关系没你想象的那么好，所以轻易不想请他动手；至于第二个，正是你说的盟友身份！天水组织的会长是暮色级的超级高手，而我那个旭日级的对头又是天水组织的正式成员……”

　　赵定国有点没听明白，问道：“所以呢？天水的会长会亲自出手对付咱们？”

　　老李耸了耸肩，道：“因为对方无意杀我亲戚在先，所以我拿这个理由报仇，天水的会长也没有合理的理由包庇他。可若是咱们会里的那位高手帮忙，意义就不同了，会引起两大盟会的争端，天水的会长也就有了插手的借口。同样的原因，我那位敌人若是请来天水的高手参与，在我说明情况后对方也会选择袖手旁观。这是超神圈子里的一条潜规则，就如同祸不及家人的铁律一般。你的确可以选择违背，但那样的下场99%都是悲剧！”

　　赵定国仍有怀疑，分辨道：“但是，只要手段隐蔽一些，别留下线索不就得了？”

　　老李轻蔑的一笑，竖起两根手指对他摇了摇：“你太小看暮色级强者的能力了！就我知道的，至少有两种手段能够让任何掩饰都变成虚妄！哪怕杀人后，将现场清理的干干净净，他们也能还原出事情的真相！”

　　赵定国觉得老李有些夸大其词，将信将疑道：“真的？是什么手段？”

　　老李知道他不信，正色道：“第一，也是最有效的手段，就是虚空假面的时间回溯！”

　　赵定国想了想，确认道：“就是那个血统能力跟时间有关的大后期？”

　　老李点头道：“不错，拥有虚空假面血统的暮色强者，可以轻易的玩弄时间！对人家来说，改变自己的时间尺度已经是小菜，有那么一两个最强的甚至能改变别人的时间维度。他只需要来到现场，回溯一下附近的时间，就能将原先的境况像海市蜃楼一般重新回放出来！因为只是回溯一下当时的影像，并不真的做出改变，所以做到这点不算太难！”

　　他的这番话听起来像是天方夜谭，但却深深把赵定国震撼了，因为对方没必要在这件事上骗他！

　　血统修炼到了极点，居然能做到这一步！

　　老李瞟了他一眼，道：“虚空假面的血统可是最强后期血统之一，自然不是嘴上说说的。”

　　“那第二个手段呢？”

　　老李不紧不慢的道：“是影魔的灵魂收集！因为超神用户的实力远超普通人，所以死后身体的能量能让灵魂残留很长一段时间。作为沟通灵魂的高手，影魔可以轻易感觉到附近残留的亡魂，并且融入体内为自己所用。他只需要找到事发现场的一丝残魂问一下，就能知道真正的凶手！”

　　赵定国出神了良久，随后才有些僵硬的道：“这听起来都能逆天了，神乎其技一般！”

　　老李点了点头，傲然道：“暮色级的强者，本来就是能逆天的！我之前跟你说过，一个暮色高手，举手抬足间能摧毁一座城镇。十个暮色高手联手，就能控制一个大国。咱们的最强超神组织辉耀如果愿意，绝对可以肆意改变世界的格局——当然，前提是其他国家的暮色高手不出手搅合！”

　　暮色强者的实力，强横如斯！

　　看到赵定国真的听下去了，老李才继续道：“也正是因为这些手段，三大组织的盟约才能有若铁律。尤其是对加入了超神组织的那些用户来说更是如此，因为他们有渠道能了解暮色高手的恐怖！如若不然，你以为大家会这么听话，把盟约当成圣旨？那可是很多不信邪的人付出血的代价验证的！”

　　老李的最后一句话带着淋漓的血腥味，瞬间打消了赵定国脑中一些偷偷摸摸的念头。


第七十六章 死亡团战再临

　　天水组织的老大是暮色级的高手，以他的身份，请同级的有影魔血统或者虚空血统的人帮忙应该不是问题。

　　为了不引火烧身，老李背后的那位高手自然是不敢出手了。

　　“所以，别想太多。超神用户间的事，就按超神圈子里的规则来解决好了。”

　　说着，老李拍了他一下，自信道：“以咱们的实力，只要谋划得当，不用高手帮忙也能除掉我那位大敌。这种事不能许请高手帮忙，但杨飞是我的队友，你们俩又是我自己带起来的，所以自然不算在内！”

　　赵定国点了点头，道：“明白了！”

　　看到赵定国点头，老李长笑起身，临出去前还不忘叮嘱他好好养伤……

　　其实也没什么好养的，以超神用户的英雄体质，赵定国第二天起来时就已经完好如初。感受着身体内蕴含的力量，赵定国活动了一下身体，便放开了昨晚的事。

　　眼下最重要的，还是全身心备战十月份的死亡团战！

　　当然，既然获得了光明会外围成员的身份，赵定国也不会放任这么个资源库而不利用。他先是去后勤处领了专门配发的手机，然后又要来了最近几期的内刊。随后，他还从光明会那里拷来了大量内部的攻略和视频。由于这些都是超神用户编撰的，而且经过筛选，所以无论经典程度还是实用性都非常高。

　　看了几天下来，赵定国自觉受益匪浅，一些原本没注意到的地方也被他记在了心里！

　　就在十月的第四周到来时，赵定国终于迎来了超神平台的提示。

　　“ID为037205的超神用户，你本月的死亡团战即将开启。请在五分钟内进入超神空间，否则将视为放弃团战，平台自动判定为失败！”

　　面对抹杀的威胁，赵定国自然不敢大意。他从里面锁上房门，然后按住曙光酒馆级的铭牌默念了进入！

　　这一刻，银色的光芒从铭牌的ID数字上迸射出来，顷刻间流遍了他的全身。周围的空间随之出现了水波状的涟漪，随后凝结形成一个个玄奥的空间符文。三秒钟后，赵定国仿佛无色的轻烟一般融入空气中，从房间里上消失！

　　五彩斑斓的时空转换后，失重状态下的赵定国眼前一黑，双脚碰触到了地面。

　　等他恢复视线的时候，发现自己再度出现在那个之前见过的、充斥着DOTA风格装饰的大厅中。这一刻，他之前兑换强化的三根铁树枝干和一个贵族圆环自动解封，变为可以使用的状态。

　　有些兴奋的装备上这四件装备后，赵定国的全属性得到了5点提升。

　　感受到三倍于正常人类的体质，赵定国只觉得浑身上下充满了力量，甚至可以一拳打穿一片薄钢板！这种感觉，真的很好！

　　一想到赢了这场团战就可以将三根铁树枝干带到现实中，赵定国就忍不住兴奋起来。

　　对了，既然装备可以使用，那张契约卡片应该也能激活了吧？那张加若的卡片关系重大，价值万金，放在铭牌空间里总觉得不保险。想到这里，他迅速取出卡片，按照说明滴血激活。可让他傻眼的一幕出现了，超神平台仍旧给出了无法在此区域激活的提示！

　　现实世界和超神空间都不能激活？

　　那这张誓约卡片到底要怎么用？

　　赵定国深深皱起眉头，觉得自己可能有什么地方没想到。然而死亡团战在即，他只能暂时收敛起心思，朝大厅深处走去。或许是他响应的较早的缘故，此刻大厅尽头的墙壁下还只有两人，一边各有一个。只是当他试图站到左侧的光柱下时，却被无形的屏障挡住了，无论如何也跨不进去。

　　“来这边！”

　　右侧光柱下的第一人提醒了他一句，声音听起来颇有些秀气。

　　不消他说，赵定国自然知道更换阵营。不过出于礼貌，他还是道了声谢。

　　检测到他的加入，原本黯淡的光柱稍稍亮了一些。

　　接下来的几分钟，其他的超神用户陆续传送了进来，让原本寂静的大厅变得热闹了一些。让赵定国意外的是，自己这边有两个人似乎还是认识的。陆续传进来后，便有些高兴的彼此打着招呼。对赵定国来说这自然是件好事，因为认识的话想对就容易沟通，而且配合起来应该也更默契。

　　眼看着五分钟的时限即将到来，最后一个人也站到了光柱上。

　　测到所有的超神用户都已到位，原本黯淡的光柱自左向右依次亮了起来，开始场景的转换，超神平台那刻板声音也同时响起。

　　“检测到ID为037205的超神用户符合参加死亡团战条件，自动加入战局！”

　　“超神平台天秤系统开启，团战双方神位积分对比为931VS944！”

　　“超神空间载入中，本场团战预设地形为达拉然的废墟（阴霾）。检测到没有超神用户拥有英雄血统，平台将自动召唤英雄之魂加入战斗！”

　　“因为是死亡团战，失败后扣除200（基于当前英雄铭牌等级）+（50*该超神用户参与死亡团战次数）的胜点。若该用户当前胜点不足，将永久抹杀。若胜利，可选择将任意一样技能、装备和道具带入现实世界！”

　　“载入完成，死亡团战第D02258场次战斗即将开始！”

　　伴随着这个声音的提示，赵定国他们的眼前骤然亮了起来。耀眼的光芒闪过后，周围的时空由停滞突然流动起来。

　　或许是巧合吧，这一次赵定国的阵营还是在近卫方，跟第一次死亡团战相同。看到那熟悉而又无比真实的世界，饶是赵定国已经见过一次，还是忍不住感叹起超神平台的能量！不过，很快他就把注意力放到了这次的神位积分上！

　　931VS944分！

　　赵定国记得自己的神位积分才838，比起这个对战的分数要低了一百分。这意味着，对战的双方肯定都有积分上千的高手，不然不会把积分拉到九百多的地步！说不定，己方的五人里以他实力最弱都有可能！

　　不过，这个想法只在他的念头里闪了一下就被驱逐开来。

　　神位积分只是一个大致的参考数字，并不能完全准确的反应一个人的实力。经过了之前的强化，再加上接触光明会资源后的刻苦钻研，赵定国自觉实力得到突飞猛进的提升。就算是打九百分的场，他也不怕！

　　暗暗给自己鼓劲后，他检查了一下出门装，来到了召唤英雄之魂的地方。

　　几个队友都已经站在这里，并且在互相交流着阵容的选择。这让赵定国心里有了底，既然都知道召唤英雄之魂，那就证明他们并不是第一次参与死亡团战。没有了第一场死亡团战中碰到的蠢货，他有信心跟天灾军团一战！


第七十七章 阵容选择

　　“各位，既然都到齐了，就来商量召唤英雄之魂的事吧。”

　　看到赵定国也过来，近卫方最早抵达超神空间、说话有些秀气的那个青年发话了。尽管他的神情看上去很平淡，但赵定国却能感觉到隐藏在外表下的自信。这家伙的实力，估计不会弱！

　　想到这里，赵定国通过铭牌的功能查看了一下他的初始装备，结果吃了一惊。

　　他的初始装备不多，只有三件：假腿，王者之戒和一个10格小魔棒。

　　小魔棒不用多说，只值200金币。可假腿却是由速度之靴合成的进阶装备，价值1450金币。而王者之戒虽然只是个前期的过渡小件装备，但也价值500金币。也就是说，他的初始装备总价值加起来堪比老李！

　　对于曙光级的超神用户来说，这个实力绝对不弱！

　　相比之下，赵定国就差的多了！

　　其他三人想必也注意到了他的装备，并且认同了他的实力，于是纷纷上前，准备召唤自己最拿手的英雄之魂——不是谁都知道召唤英雄之魂跟未来血统之间关系的，所以他们仅仅凭喜好行事。

　　“你们先选，注意别来太多后期，再来个控制。”

　　青年叮嘱了他们几句，然后准备等其他几人选完后自己再完善阵容。

　　既然有人大度表态，其他三人也乐得先选。很快，三名超神用户就陆续召唤了潮汐猎人、神灵武士和受折磨的灵魂的英雄之魂。大概是听了这青年的建议，选出来的三名英雄既有类似撼地神牛的控场英雄，也有担当法系输出和推进的法师，看上去相当不赖。

　　“到你了！”

　　青年看了看三人的英雄之魂，眼里闪过一丝满意，然后示意赵定国上去选。

　　自己该选什么？

　　赵定国看着上百名英雄的雕像，一时间多了几分踌躇。

　　按照之前跟老李探讨的，法系英雄中他中意的有沉默术士和黑曜毁灭者。如果自己在死亡团战中运用的出色，就有可能得到这两名英雄的血统传承。可是，赵定国已经幸运的获得了加若的传承誓约卡片。也就是说，如果他愿意很可能跳过前期的阶段，直接跟祈求者的血统挂上钩……

　　这就需要斟酌考虑一下了。

　　在DOTA里面，祈求者是个很特殊的英雄。因为很难把握，所以赵定国之前从没用过这个英雄。可这几天接触了光明会的资料后，赵定国对这个英雄的特点有了长足的了解。可以说，祈求者是个非常强大而且全能的英雄。不管是打后期DPS，还是打GANK、控制，他都能胜任！

　　这样一个强大无比的法系血统，赵定国自然也是垂涎的。

　　涉及将来的发展，赵定国没有轻易改变主意。可仔细考虑了好几个晚上，他终于还是做出了决定。既然手里已经有了祈求者加若的誓约卡片，又何必舍近求远？

　　从这个角度上讲，从现在开始，他就应该多使用祈求者，以尽可能熟悉这个英雄的能力！

　　然而，赵定国还有另外一层的顾虑。

　　超神平台里的东西虽然很大程度上源自DOTA，但终究不是同一体。对超神用户来说，哪怕拥有了血统，只要还有剩余的技能位，就能额外学习其他英雄的技能，形成互补放大的效果。如果给一个血统搭配上几个合适的技能，那无疑能让他成倍的发挥战力！

　　毫无疑问，赵定国之前看好的沉默术士和黑曜毁灭者，就有几个技能是非常有用的。

　　不管是两大英雄的强大法球效果，还是沉默的核心被动技能遗言，以及黑曜毁灭者攻守一体的星体禁锢，对于祈求者甚至任何法系英雄都极为实用。既然祈求者的传承誓约卡片已经到手，赵定国觉得自己可以考虑一下继续在死亡团战中使用沉默术士和黑曜毁灭者，争取尽可能的发挥！

　　虽说血统只能得到一个，但若是能获得这两个英雄的技能，那足以让他后期纵横天下！

　　“喂喂，想好了吗？”

　　旁边的青年看到赵定国还在发呆，不由有些不耐烦，出言催促了他一下。

　　“选好了！”

　　赵定国回过神来，稍一犹豫，便迅速召唤了黑曜毁灭者的英雄之魂。

　　确定了选择后，复活泉水旁边代表黑曜毁灭者的雕像猛的亮了起来。一团光芒从上面冲入天顶，然后带着一道金色光芒涌入赵定国的身体内。黑曜毁灭者的虚影随即附到他的身上，一举一动全凭赵定国控制！

　　“黑鸟吗？”

　　看到了那拍打着翅膀的黑色虚影，青年不置可否。

　　己方的阵容里虽然神灵可以充当后期，但终究有些疲软，一个不太靠谱。多了黑鸟这么个后期，应该能保险一些。

　　综合了一下己方阵容后，他召唤出了暗影牧师的英雄之魂。

　　这也是个智力型英雄，辅助保人的能力相当出色。除了有暗影波这个加血技能外，还有最令人羡慕的薄葬技能！被加了薄葬的话，五秒内等于多了一道护身符。除了极个别英雄的技能外，否则别管受到多大的伤害，都会强制保留有一点生命，就是不死！

　　“我走中了！”

　　神灵武士大概对自己很自信，抢先来到了中路高地，占住了位置。

　　潮汐猎人和受折磨的灵魂（老鹿）看了看阵容，自觉的走到了劣势路。他俩本来就是认识的，这样走一路倒也有好处，更容易配合。

　　那名选择了暗影牧师的青年则跟赵定国一起来到下路，毕竟黑曜毁灭者算是阵容里最强的法系后期。赵定国来下路发育，谁也说不出什么。唯一的问题就是，暗牧对赵定国的实力还有些怀疑。

　　一双速度之靴、身上三树枝和一个贵族圆环，虽然不是菜鸟，但比起他自己无疑还差了许多。

　　这样的人担当己方的后期，能否带领己方打赢死亡团战呢？

　　尽管心存疑虑，但暗牧并没有立即把这种怀疑流露出来，那样很容易造成队友关系紧张。至于他为什么不自己打后期，原因也很简单。很多后期都是需要队友保护的，也需要他们来帮忙争取打钱的空间、带动战局的节奏。上局死亡团战中，他遭遇的情况就是自己用的后期还没起来，队友就已经崩盘了。虽然他最后连杀了对手七八次，但终究还是没能回天！

　　所以，这次他选择了一个辅助英雄！

　　单从阵容上看，近卫方还是很不错的。如果他这个暗牧能发挥出来，就算不是后期，也一样能帮助团队走向胜利！

　　带着这样的想法，他跟赵定国开始了这局征战！

　　因为预设的地形是达拉然的废墟，所以近卫原本的青草地面变成了大理石和花岗岩相间的石板，踩上去发出通通的声响。或许是废弃许久的缘故，石板到处可以看到裂缝和碎块，夹缝里有一些枯草点缀着大地。在阴霾的天空下，这些野草看上去有些发蔫，而且带着几分枯黄色。

　　虽然整体来说三路的大地形几乎没变，但细节处的确改变了不少！

　　见惯了DOTA地图的一成不变后，死亡团战里的细微变化让赵定国越发感觉到了这个世界的真实——哪怕这里只是超神平台以逆天的手段造就的一小片空间！

　　进攻的号角吹起！

　　伴随着近卫的树人士兵，赵定国和暗牧来到了兵线上。可让他感到奇怪的是，天灾方的士兵已经到了，可跟他对线的英雄却是一个也没！

　　放眼望去，天灾过来的兵线上空荡荡的。


第七十八章 断兵的斧王

　　下路兵线上没有英雄，那天灾的英雄会去哪里？

　　想到这里，暗影牧师脸色一变，赶紧通过铭牌的通讯功能示警：“下路少人，小心！”

　　然而，暗牧的反应不可谓不快，但还是来的晚了。没等他的话音落下，阴霾的天顶就传来了超神平台那威严的通告。

　　第一滴血！

　　赵定国才刚补了第一个兵，一血居然就出现了！

　　惊讶之下，赵定国赶紧查看起铭牌的战场统计。原来是上路受折磨的灵魂被天灾的敌法师击杀了，助攻的有巫妖和复仇之魂！以三打二，又是出其不意，这才一举拿下了近卫方的一血！

　　“还少一个人呢？”

　　暗牧注意到对方上路只有一人，而中路跟神灵对中的是风行者，于是不由有些奇怪。可当第二波树人士兵出发时，他就知道天灾的第五名英雄是谁了！

　　斧王！

　　这是一个近战力量型的英雄，拥有类此嘲讽的技能，大招是淘汰。当敌方的血量少于一定的数值时，他的大招就可以直接将对方斩杀。

　　然而，这都不是斧王的特色，他最有代表性的技能是第三个被动技能——反击螺旋！

　　被任何敌人攻击时，都有一定几率发动反击，对周围的敌人造成至少100点的伤害，而且还是无视魔免的！所以，这个英雄最喜欢的就是一些攻击力低的近战单位围着他打。这样的话，他就可以不停的触发反击螺旋。虽说这被动效果触发有一定间隔，但最多也只有零点六五秒，在前期一旦连转几下，伤害将会非常恐怖！

　　比较而言，一波树人士兵无疑是斧王最喜欢的。

　　在身上带了一个圆盾后，斧王可以轻易的出入兵线腹地，然后断下一波兵。这样他不仅能一个人独享一波士兵的经验和金钱，还能让赵定国他们得不到己方士兵的支援，被天灾的食尸鬼追着打，最终达到迅速推塔的目的！

　　此刻，这斧王就在第二波树人士兵刚越过二塔的时候从野区冲了出来，断下了兵线！

　　“是斧王啊！”

　　看到他出现，暗牧不由深深皱起了眉头。对方这个英雄的大招正好克制他的薄葬技能，而且他断兵的行为，也严重干扰了赵定国的黑鸟补兵！

　　“必须过去击杀了斧王，最不济也要打残将他赶走！”

　　暗牧迅速下定了决心，并且知会了赵定国。不然单凭他一人之力，是杀不了斧王的。

　　“好！”

　　赵定国也知道不能放任斧王不管，于是在塔下勉强清理掉这波食尸鬼后，便和暗牧一起追了过去。这兵线腹地可是他们近卫的地盘，哪能让斧王这么舒服的断兵发育？

　　天灾方的斧王显然没料到黑鸟和暗牧会这么快赶来，所以还在原地等着断第三波树人。看到他没走，赵定国和暗牧直接冲了上去。

　　“操，这么果断！”

　　发现近卫的人迅速杀过来，斧王破口骂了一声，也不多做纠缠，掉头就往野区里钻。

　　“别追！”

　　赵定国有心追杀一番，却被暗牧冷静的拉住了：“他身上也有一双速度之靴，跑的速度不比咱们慢。现在咱们才2级，只要他一心想逃，咱们是杀不掉的。若是追的话就上当了，他固然打不到钱，但咱们两个也被他拖住浪费了时间！”

　　“不错！”

　　赵定国当即反应过来，迅速跟着新的树人士兵返回兵线，开始认真的补兵。

　　从知晓了对面的阵容后，赵定国心里的压力就大了起来。如果刚开始他对自己一方的阵容还很满意的话，那看了对方的阵容，他就没那么乐观了。

　　对方也是有敌法师这个后期，然后有斧王这个先手兼肉盾。风行者和复仇之魂也都各有控制技能，虽说不像潮汐那样是大控场，但点控多，而且冷却快。至于巫妖就更不用说了，之前常规赛的时候赵定国就见识过，那恐怖的大招一出，谁见了都得让三分！

　　所以，既然阵容上占不到多少便宜，那他这个后期的发挥就显得至关重要了！

　　有压力才有动力！

　　此刻，赵定国就在压力下开始认真的打钱。他不断调整着站位，躲在激烈厮杀的树人和食尸鬼后面，控制附着身上的黑鸟吐息补兵。

　　然而，天灾的斧王显然是决心要将断兵事业进行到底了。等暗牧和赵定国重新回到一塔下时，他在野区里偷偷摸摸看了一会，又溜了出来，继续开始断兵。他摆出这副敌进我退、敌驻我扰的架势，着实让赵定国和暗牧有些头疼！

　　不把这斧王解决了，他们是别想安心发育了。

　　又解决了一波食尸鬼后，赵定国和暗牧再度找上了斧王。不过这一次，他们稍稍绕了一点路，从一塔下的野区树林里杀过去的。而且这次斧王的运气不太好，被几名近战树人士兵拍了几轮，虽然生命值损失了不少，但最终只触发了一次反击螺旋！

　　这无疑是一次极好的机会！

　　突然从树林里冲出来的暗牧打了斧王一个出其不意，他的暗影波更是给斧王带来了大麻烦。

　　暗牧的这个技能其实是兼治疗于减伤于一体的，对己方单位是治疗，对附近小范围的敌人自然就是伤害了。虽然具体的数值升到了4级也不过才140点，但胜在冷却快，而且最多能跳跃治疗附近的四个单位。而且这效果还有一个特点，就是能够叠加！

　　也就是说，紧贴着斧王拍打的三名树人士兵每人受一次治疗，斧王却要受三次伤害！

　　虽然斧王的大招克制暗牧的薄葬，可一旦斧王企图断兵时，暗牧的暗影魔也能让斧王非常难受。这从某种程度上反应了DOTA里面英雄的相生相克！

　　斧王的血量本就只剩下一半，吃了叠加了暗影波伤害后，血量更是猛的掉了一截。可是，看到赵定国没有出现，斧王以为只有暗牧一个人过来，再加上舍不得附近几个血量不满的树人士兵，于是便多停留了几秒！

　　这一点时间无疑判定了他的死期！

　　暗牧的暗影波冷却时间只有区区四秒钟，等斧王收掉树人士兵满足的掉头逃跑时，他已经接连吃了两个暗影波，又被暗牧接连打了好几下。要知道，这里是死亡团战，暗牧自带假腿和王者之戒，攻击力和攻速都很客观。等斧王钻进野区时，他的血量只剩下了一点！

　　迎接他的自然是赵定国的攻击！

　　如果赵定国一上来就跟着暗牧出现，斧王肯定掉头就跑。现在他躲在斧王上次逃跑的路线上，上演了一出守株待兔的戏码，恰好击杀了斧王！

　　除了击杀奖励外，获得的经验也让他一举升到了三级多！

　　拿了这么个人头后，前期被斧王干扰的损失基本上就补了大半。趁着他还在天灾的复活泉水读秒，赵定国抓住机会，迅速发育。

　　而这时，上路和中路的战斗正如火如荼！

　　天灾方在下路只安排了一个搅局断兵的斧王，在他们的优势路重兵集合了三名英雄。以三打二，自然是存了一举打爆近卫方上路的想法。虽说潮汐和受折磨的灵魂的组合很犀利，两人之前又认识，配合上颇为默契，但开局就先被拿了一血，接下来场面上更是被牢牢压制了！

　　自觉有优势的天灾方一度要冲塔强杀，虽然成功干掉了老鹿，但冲的太靠前的巫妖也被潮汐猎人一记巨浪击中。这是个集减速、伤害和降低防御于一体的技能，配合防御塔的攻击，正好极限的击杀了巫妖！


第七十九章 更快的节奏

　　老鹿和巫妖的互换，只是上路激战的一个缩影。

　　因为近卫方在上路只剩下了潮汐一人，所以敌法师和复仇之魂开始向前推兵线，以尽可能的推掉近卫的一塔。等老鹿复活后赶过来时，一塔的耐久度已经掉了三分之一。

　　中路也同样没有闲着！

　　神灵武士跟风行者对线，两者都是远程英雄，线上压制敌手的能力也不错。不过，近卫方神灵的实力似乎比对方稍高一些，在整体上稍稍压了风行一筹。尽管没能爆发出人头，但场面上却是你来我往，相当激烈。因为出门时没有补给，也没钱买动物信使，很快两边就因为残血各自回家补给了一趟。

　　这时，复活后的斧王也重新来到了下路。

　　在正面兵线对抗的话，他一个近战英雄，无论如何也是对不过两名远程英雄的。所以，他能选择的方法只有一个，那就是继续断兵。而且，死过一次后，斧王明显谨慎了许多，稍有风吹草动就躲进野区！

　　“我一个人去赶跑他就行了！”

　　暗牧知道在斧王谨慎的情况下，他跟赵定国想杀他很难，所以自告奋勇去赶跑他。

　　有暗影波的叠加效果在，斧王的确不敢跟他硬抗。可这家伙是铁了心要玩游击战，也算是牢牢的牵制住了暗牧。只是这种情况无疑是赵定国希望看到的，对方下路就一个人，又被暗牧牵扯住了，几乎就等于放空他！

　　没有任何英雄来干扰自己，赵定国可以把全部精力都放在打钱上！

　　这样的黄金发育时间可不多！

　　接下来的几波兵，赵定国抓住机会，经济迅速提升。很快，他就用自带的速度之靴合成了假腿，并且顺手给自己买了一张传送卷轴！

　　就在这时，中路单的两名英雄先后达到了六级！

　　仗着有自己的大招在，神灵对风行者起了觊觎之心。瞅准一次风行的走位失误后，他上前两步开启了牺牲，朝风行冲锋了过去。这个杀敌一千、自损八百的大招，瞬间让风行者的血量减少了50%。随后，他给自己加上了活血术，开始对攻！

　　然而，风行也是慌而不乱。

　　骤然被神灵突袭，她原地不动跟神灵对攻了几秒。眼看着自己血量还一点点的时候，她瞬间开启了风步，在持续时间内增加50%的移动速度，同时闪避一切物理伤害。

　　神灵正是物理DPS类英雄的代表，而一级的风步持续时间就将近三秒，让神灵没有丝毫的办法。可是，眼看着风行就还这么点血量，神灵又不舍得走，于是被风行一路勾引到了防御塔下！

　　“强力击！”

　　这个时候，风行者的杀手锏来了！

　　强力击是风行的代表性技能，向前方发射一支可以蓄力的强力箭矢，范围极远。哪怕现在才三级，就已经有了280点的初始伤害，可谓是相当惊人。风行者自认挨了这么一箭后，再加上防御塔的攻击，神灵一定会比他先死！

　　可是，神灵固然是冒失深入，但她也错估了神灵的生命值。

　　在冲入塔下前，神灵就已经开了活血术，而且身上自带有七格的魔棒。使用了魔棒的充能点数后，神灵瞬间多了上百点生命，再加上活血术的恢复效果，他硬是强杀了风行，并且在还有一点点血的时候全身而退。

　　然而，上路的复仇之魂不知何时偷偷摸摸的从河道里冲了出来，抬手就是一道魔法箭！

　　残血的神灵当场被复仇之魂收割！

　　神灵的确成功杀了对手，但紧接着自己也死了。虽然拿到了对方的击杀经验，但很难说赚了多少。

　　同一时间！

　　发现复仇之魂偷偷来到中路后，上路的老鹿和潮汐主动出击。两人一记巨浪、一记撕裂大地，配合普通攻击成功将巫妖击杀！

　　短短几分钟的功夫，铭牌中的战场统计接连出现击杀提示，给人一种一波未平一波又起的感觉！

　　赵定国明显感觉到，这局死亡团战的节奏要比之前打过的都要快！所以，他也必须发挥的更好，才能在这九百多分的局里赢得胜利。对于本场战斗的胜利，赵定国非常看重。不仅是为了将装备带到现实中，也是为了不被扣除那些胜点！

　　几波兵下来，赵定国就升到了5级。

　　因为有能够加速魔法恢复的王者之戒，所以暗牧在跟斧王的游击战中稳稳站了上风。反复纠缠了几次后，斧王残血被打了回去。下路的兵线上，再度放空了。趁着这个机会，暗牧终于得到空隙要补一下自己的经济。

　　虽然他打的是辅助，但也是需要一定等级和装备的。

　　“我去拉野了！”

　　暗牧跟赵定国说了一声，掉头钻进了一塔旁边的野区树林。

　　所谓拉野，就是算准出兵的时间，然后勾引兵线附近的野怪并拉到线上。路过的己方部队就会自动跟野怪交手，最终英雄瞅准时机补刀以获得经验和金钱。这样既能避免自己的生命值消耗，又能拖住己方的部队，让推的靠前的兵线暂时往回带！

　　这是一种很实用的技巧！

　　对于神位积分在千分以上的战斗来说，拉野是很常见的事。可没获得酒馆级铭牌的新手，一般就很难想到去这么做了。赵定国虽然知道这个技巧，但也没什么用过。一是觉得无所谓，二来这两局他打的都是后期，可以堂而皇之的在兵线上收钱。暗牧显然是个高手，懂得刻意避免跟后期抢钱。可自己单独去打野，前期又有些打不过，所以才会趁机拉野。

　　接连拉了两三波野怪后，暗牧已经落后的经济开始逐渐补了回来，等级也提升了一级。

　　至于赵定国，更是一个人独享兵线上的经验，一举升到6级！

　　有了大招之后，他的击杀能力无疑大幅得到了提升！

　　黑鸟的大招叫做神智之蚀，是一个伤害不固定、有着巨大提升潜力的恐怖群伤技能。对于范围内的敌人，可以造成两方智力之差乘以八倍（三级大招时十倍）的伤害！到了后期神装的时候，黑鸟的智力属性可以达到接近两百的地步。面对一些智力只有几十点的力量/敏捷型英雄，能轻易打出三位数的恐怖伤害！

　　也正是这个原因，赵定国之前才会考虑选择黑鸟作为将来的血统！

　　然而，赵定国虽然发育的不错，但天灾的敌法师也同样很顺利。打出了875金币的治疗指环后，他TP换线到中路，顺势又收了一波兵。这个敏捷型的后期二技能是闪烁，升到四级后只有六秒的冷却，仗着优秀的战场切入和逃生能力，装备起来后相当猛！

　　还是要想办法限制他一下！

　　在有闪烁的情况下，想杀敌法师还是有些难的，但至少不能让他那么舒服的补刀。在上路的形势稍稍缓和后，老鹿和复活的神灵一起赶到中路。两人打的主意不错，先把神灵赶走，然后依靠老鹿的恶魔赦令技能迅速拆塔推进！

　　这个策略当然不错，可是，上路的形势缓和后，消失的天灾方英雄去了哪里呢？

　　下路混的挺惨淡的斧王在敌法离开后，过去补了空位，准备补充一下。巫妖和风行者却是先后来到了下路，看样子是准备找赵定国的麻烦。

　　“想杀我？”

　　发现两张传送卷轴的光柱亮起时，赵定国就谨慎的退后了几步，来到了安全的距离。可就在这时，他背后忽然出现一阵淡淡的波动，有个人影从空气中突兀的显出身形，对他甩出了魔法箭！


第八十章 极限逃生

　　不到两秒的眩晕时间在平时看起来很短，可这一刻却显得异常漫长！

　　等赵定国从眩晕中结束后，他才注意到对他释放技能的居然是复仇之魂！他从上路游走到中路后，不知什么时候又转到了下路！

　　可是，之前赵定国分明记得附近没有他的存在！

　　难道……

　　迟疑了一瞬后，赵定国反应过来，对方很可能是吃了河道中的隐身神符，而且潜伏在他身边有一会了。这样天灾方才会过来两人，打算配合复仇之魂将他出其不意的击杀！

　　神符，是魔法能量凝结出的一种增强BUFF。这种符文分为隐身、双倍攻击、幻象、加速、回复五大类，每隔两分钟随即在上下河道的中央出现。因为一次只出现一枚，而且是随机位置的，所以赵定国平时也没怎么关注过，顶多路过碰上后就顺手吃了。没想到，今天他栽在了一枚隐身神符的手里！

　　霜冻新星！

　　有复仇之魂的阻拦，TP下来的巫妖和风行者及时的追了过来。前者对着他就是一记霜冻新星，在造成冰冻伤害的同时起到了减速效果。而风行者更是贴身走位，一边普通攻击，一边准备放出蓄力后的强力击！

　　恐怖波动！

　　复仇之魂的第二个技能也紧接着跟上，虽然伤害极低，但却能降低护甲。

　　这一套技能衔接下来，再加上普通攻击，赵定国的血量刷的一下就跌到了50%以下。这还亏得他身上有树枝和头环撑属性，而且假腿也是切成力量状态，不然恐怕更加不堪！

　　“暗牧快来！”

　　骤然遭遇三人伏击，赵定国心中的惊慌自不必说。可他就是那种能上大赛的人，越是危急的时候，越能发挥出自己的实力。尽管此刻非常危险，但赵定国还是谨慎的计算着自己的血量、对方的技能和彼此间的位置，并没有立即放出自己的救命技能星体禁锢！

　　“马上到！不行就禁锢自己！”

　　还在拉野的暗牧意识到己方的后期危险，迅速抛开野怪朝赵定国这边赶来，同时还不忘提醒他。

　　星体禁锢这个技能可以将目标暂时封禁起来，相当于从这个世界消失，而且还能以2点/秒的速度暂时汲取敌方英雄的智力属性，一分钟后才返还。而且，这个技能是可以对自己和己方单位释放的。只要时机把握好，既可以用来躲一些技能和伤害，也能关键时刻拯救队友。也正是这个原因，赵定国才喜欢上这个攻守一体的技能！

　　此刻的赵定国虽然有技能在手，但并没有随意出手。

　　他知道，这个星体禁锢是他唯一的保命手段。如果不能再最合适的时机放出，那他就死定了！哪怕血量飞速下降，赵定国仍旧在心里告诫自己要沉住气，等待时机！

　　短短几秒钟的功夫，他的生命值跌破了百点！

　　这已经是极度危险的数值了！

　　“强力击！”

　　这个时候，风行者一直留着的技能终于出手。

　　这个线性技能横向的伤害范围并不宽，只要注意一下走位就能躲避。所以风行者之前并没有先手放，现在觉得把握很大这才出手，当然也是存了用技能抢人头的想法！

　　“就是现在！”

　　就在风行蓄势拉弓的那一刻，赵定国当机立断，对自己瞬发了星体禁锢！一道墨绿色的光芒冲天而起，将赵定国暂时跟这个世界隔绝开来。尽管他能看到外面的情形，但敌方英雄却失去了目标。可以说，任何攻击都伤害不了禁锢形态下的英雄——除了黑鸟自己的大招！

　　赵定国召唤的英雄之魂就是黑鸟，所以这种情况当然不会出现！

　　风行者没想到赵定国会极限的禁锢自己，蓄势的技能已经来不及取消。那记强力击呼啸着从封印外飞了过去，只伤害到了一波新上来的树人士兵。

　　“靠！”

　　同样存了抢人头想法的巫妖吐出一个字，不得不在禁锢的封印附近守了起来。

　　一级的星体禁锢只持续一秒时间，然后每升一级增加一秒。值得庆幸的是，赵定国本场的技能升级方式是学了一级法球，然后二三技能轮流加。这样一来，他六级的时候就有了二级的星体禁锢。两秒时间说长不长，但刚好能拖到暗牧赶来！

　　当赵定国从星体禁锢中破封而出时，暗牧也刚好在极限距离给他加上了薄葬神技。

　　在这瞬间，一股奇异的能量包裹住赵定国，他的头上也同时出现了一个能量态的跳动数字。这个数字提示着技能结束的时间，但只有己方单位才能看到。

　　这一刻，赵定国的底气足了起来。

　　在薄葬持续的五秒时间内，他就是不死之身。

　　巫妖显然还没注意到这点，看到赵定国的血量，他马上就甩出了自己刚冷却的霜冻新星。赵定国的血量如愿被他打到谷底，但巫妖预期的击杀奖励却没传来……薄葬的技能特效让赵定国强制保留了一点生命，别管多大的伤害，就是不倒下！

　　“这？”

　　追赶的风行者注意到了暗牧的存在，当即意识到是薄葬的效果，不由颇为不甘。可加了薄葬的赵定国就等于五秒的无敌，眼看着对方借助这点时间退回一塔下，他们已经错过了最佳的击杀时机！

　　待薄葬的时间结束，暗牧果断的给赵定国上了暗影波，逐渐把血量拉了回来。

　　如果复仇之魂的魔力还足以再释放一个魔法箭，或者巫妖等级再高一级拥有大招，风行者就敢越塔强杀。可复仇之魂之前在中路已经放过一次技能，到现在明确表示魔力不够。没有她的限制技能，冲塔估计有些危险。

　　她知道，赵定国的大招还没放呢！

　　虽然自己和巫妖都是智力型英雄，前期大家智力相差不大，神智之蚀造成的伤害有限。可旁边还有暗牧，纵然最后他们杀了黑鸟，自己恐怕也要遭殃！

　　最关键的是，这里就在人家的一塔下，对方随时可以TP来援！

　　这种情况下，放弃是明智的选择！

　　看到天灾的英雄后撤，暗牧和赵定国这才放下心来。对方依靠隐身神符发起的一拨GANK，威胁和隐蔽性都十足，差一点就让对方得逞了！

　　“你刚才怎么不立即TP？身上明明有一张啊！”

　　暗牧有些后怕的质问，刚才如果不是他极限的赶到，晚上一步赵定国就死定了！

　　赵定国也喘了口气道：“对面风行的束缚之箭一直没找到机会，所以还留着。如果我敢原地TP，她等上一两秒再打断我，那我可真死了！”

　　束缚之箭是风行者唯一的控制技能，但对目标周围的环境有苛刻的要求。如果只有目标一人，那束缚之箭仅仅能造成零点五秒的眩晕。除了愣那么一下外，也就能起到打断技能的效果。可若是目标前后直线上有另外的单位或者树木的话，那就可以将他们钉到一起，最多眩晕近四秒！

　　这就非常可观了！

　　可是，刚才赵定国刻意注意自己的走位，没给风行者将他钉到别人/树木上的机会。所以风行也就留着技能没放，结果最后人头也没抢成。

　　“原来如此！”

　　暗牧这才了然，对赵定国的意识和意识不由高看了一眼。

　　刚才那种生死情况下，能冷静考虑到这些细节的人并不多，这也让他对这个后期多了几分信心！


第八十一章 中路混战

　　跟暗牧随意说了几句后，赵定国选择了TP回复活泉水。

　　他现在的生命值太低，继续留在兵线上是很危险的事情。暗牧的暗影波虽然能加血，但单次的量太少。就算把暗牧的魔力全耗光，也未必能给他加到满。这种情况下，回家补给一趟是最合适的！

　　而且，他还能顺便合一些装备。

　　身上的三根树枝，可以用来合成更高级的大魔棒，这样就能省出两个装备空位。至于贵族圆环，也可以用来做无用挂件。黑鸟是个很需要智力属性和魔力值的英雄，无用挂件增加3点全属性，又额外增加3点智力，对前中期的黑鸟来说很有用！

　　合出了这些装备后，赵定国的状态也在复活温泉的作用下恢复到满。

　　他用剩下的金币又买了一张TP，然后重新回到了下路。

　　整体的战局暂时处于僵持的状态，上路潮汐一个人在独享经验，准备混到六级。而天灾方的巫妖也还差了些，同样为自己的大招努力。因为双方关键性的英雄都还没成型，所以局势难得的平静下来。

　　可是，这种和平只持续了一小会就被打断了。

　　中路兵线！

　　神灵跟老鹿正在联手推对方的一塔，后者的恶魔赦令技能可以不断引发爆炸，而这种爆炸对防御塔的效果尤其好。所以，很快中路的一塔耐久度就降到了不足四分之一的地步。然而，看天灾方英雄的样子，似乎并没有放弃这座塔，很可能是在等支援好反打一波。一旦对方的反击来临，那老鹿和神灵将会很危险！

　　赵定国注意到了这点，所以在收割了眼前这波士兵后，选择TP来到中路，趁着有大招在好支援己方的两名英雄！

　　这是他在光明会的某篇攻略里看到的战斗节奏！

　　那句话的原话怎样的，赵定国已经记不清了，但大意是后期也不一定非要闷头打钱，哪怕还没成型也可以考虑适当的参战。尤其是那种有犀利大招的英雄，更是可以采用团战——抽空发育——等大招冷却了再团战的节奏！

　　仔细琢磨了一下后，赵定国对这个说法还是很赞同的。而他的黑鸟，就是适合这种节奏的英雄！

　　不得不说，赵定国的支援很及时。

　　就在老鹿和神灵清理完新抵达的食尸鬼，准备一举打爆天灾中路一塔的时候，对面开启了防御符文。在金色的光芒笼罩下，防御塔的护甲瞬间趋近于无穷高。

　　紧接着，天灾的英雄就发动了反击！

　　下路的巫妖和上路的斧王不知什么时候都赶到了中路，一场因为推进引发的小规模团战，就这么在中路打响！

　　老实说，在对方开启了防御符文并准备反击的那一刻，神灵和老鹿就已经迅速撤退。可是，老鹿有点舍不得那个眼看就要被摧毁的防御塔，在原地多停了一下。这一犹豫，便被天灾方抓住。巫妖一出手就是自己的霜冻新星，让老鹿进入了冰冻减速状态，陷入了被围攻的状态！

　　如果赵定国没赶到，那神灵最应该做的就是逃。这样的话，最多也只死一个。可赵定国既然赶到了，以三打三，神灵就多了几分信心！他并没有逃跑，而是加了嗜血术后掉头对攻起来！

　　老鹿也知道自己逃不掉，于是准备拼死一搏。他对着朝自己冲过来的斧王放出了撕裂大地，将其眩晕在原地。随后，老鹿又放出了闪电风暴技能。这同样也是个范围技能，只是名字听起来虽然霸气，但实际上的伤害却有点尴尬。不过，接连丢出自己两个技能后，老鹿也算是完成了自己的使命！

　　这时候，天灾方的后期敌法师加入战斗。

　　因为有神灵大招的威胁，他没敢第一时间用闪烁切入战场，而是冲进老鹿身边，用法力损毁的特效攻击他。这个强大的法球效果能够让敌法师在普通攻击中燃烧目标的魔力，同时附加一定的额外伤害。这个技能，也是敌法师名字的由来！

　　从眩晕状态下恢复的斧王也靠了上来，盯上了血量最少的老鹿，并且顺手给他上了一个战争饥渴的状态。

　　同一时间，巫妖也对老鹿放出了大招——连环霜冻！

　　虽然这只是一场三对三的团战，可激烈和混乱程度却远超之前的战斗，赵定国新合成的大魔棒充能点数开始飞涨。如果没有意外，老鹿下一刻就要被秒杀！

　　眼看着巫妖那恐怖的冰球开始弹射，赵定国后手加入战斗，只做了一件事！

　　他用星体禁锢把老鹿给禁锢了。

　　墨绿色的光柱冲天而起，眼看着就要飞到老鹿身上的冰球顿时失去了目标，转而朝一边的神灵飞去。可是，神灵武士的站位比较靠前。他固然挨了一下霜冻的伤害，可周围却没有第二个可以弹射的目标。因此，巫妖的这个可以弹射七次的大招只发挥了第一下伤害！

　　这个技能，既将老鹿暂时保了下来，又费了巫妖的一个大招。

　　待巫妖的冰球消失后，赵定国这才重新上前，正式加入了战斗。他的秘法天球开启，对准了敌法师开始疯狂进攻！

　　这个秘法天球也是法球效果的一种，可以在普通攻击中附加6%当前魔力值的伤害。黑鸟本身就是智力型英雄，而且第三个被动技能精气光环又可以提升魔力值的上限。因此，这个法球效果附加的伤害是非常恐怖的。唯一的缺陷就是，这个法球太消耗蓝！

　　每发动一下，都要消耗100点魔力！

　　这恐怕是整个DOTA里面最耗魔的法球技能了！

　　等到了后期，黑鸟的魔法值上限高了，有精气光环的概率回蓝特效还能弥补这个缺陷。可前期，魔力值真的不太够用。好在它附加的伤害的确不俗，只挨了几下，敌法师就承受不住了，不得不利用闪烁暂时脱离了战场。

　　乱战还在继续！

　　神灵将大招丢给了巫妖，而斧王在守被禁锢起来的老鹿，随时准备用大招淘汰来收割。赵定国则关闭了法球效果，用普通攻击配合神灵攻击巫妖，并且在最后放出了大招神智之蚀！

　　这是一场一换一的战斗。

　　天灾方死了最脆弱的巫妖，而近卫方的老鹿最终也没能逃过一劫！

　　尽管赵定国的大招在面对力量型的斧王时打出了不错的伤害，可限于没有留人的技能，最终还是让斧王溜了。因为斧王用大招淘汰杀人后，会获得短暂的加速效果，赵定国根本追不上他！

　　这场对方蓄意打起的战斗，最终仓促落下。而且，对方中路耐久度只剩下一点的防御塔也被反补掉了！这样的话，每人只能拿到100金币的最低限度奖励，无疑让近卫方的收入大大缩水。

　　对于这个结果，赵定国感觉很不满。

　　他搭出了自己的大招，最后却只杀了一个人，而且还是那种不用大招也能干掉的。对于近卫方来说，这样的战斗并不占便宜！

　　“因为战术不对！”

　　当赵定国重新返回下路的时候，暗牧对他点出了问题的关键，并且直白的说出了自己的看法：“咱们是在用自己的短处打对方的长处！”

　　“以短击长？”

　　赵定国愣了愣，很快便琢磨过味来了。

　　这要从他们的阵容说起，不管是潮汐、自己、还是暗牧，大招都是特别适合团战的那种。一旦打起大规模团战，那近卫方无疑能最大限度发挥自己的优势。可天灾方不同，他们只有巫妖的大招算是最适合团战的，其他的点控多，更适合打小规模战斗！


第八十二章 既定战术

　　没能发挥好己方阵容的特点，是赵定国觉得打的不顺手的最大原因。

　　坐拥几大团战英雄，近卫方就应该主动逼对方进行大规模团战。可之前中路发生的却是小规模的战斗，潮汐和暗牧仓促间都没有参加，这就难怪最后只取得一比一的战果了。

　　虽说赵定国的黑鸟和神灵打小规模的战斗也不弱，可终究缺少强力的单体控制。这就造成了哪怕战斗中站了上风，最后却杀不了人让对方逃走的情况出现。相反，天灾方有复仇之魂、斧王和风行者，留人无疑更容易！

　　想清楚这一点，赵定国心里顿时亮堂了起来。

　　“等我大招好了，咱们立即五人抱团推进！”

　　赵定国的话不像是跟暗牧讨论，更像是武断的说出自己的看法。对此，暗牧并不以为意，因为他对这局死亡团战的看法也是如此！

　　既然暗牧跟自己的观点一样，那说服其他三名队友就容易多了。赵定国在铭牌里开口后，很快就让潮汐猎人、神灵武士和老鹿接受了自己的观点。事实上阵容摆在那里，不用赵定国多费口舌，他们也很快明白了在大家都有大招时、五人抱团推进的好处！

　　对方若是不敢打，那就顺势推塔！

　　对方若是打，那最好了，近卫方各种大招齐出，保管谁来谁死！

　　一旦团战打完，大招都在CD中，那五人就停止推进，散开各自发育。等到技能冷却后，就开始重复的一波！这战术很简单，但却堂堂正正，对方想破解可不是那么容易！

　　很快，当赵定国等级达到8级时，他的大招也再度冷却。

　　“下路集合！”

　　赵定国通过铭牌吼了一嗓子，很快便让上路、中路的三名英雄TP了过来。尽管神灵贪图那波士兵，有点舍不得来，但被其他几人一说还是选择了配合。只是，他那不情不愿的模样让赵定国感觉到了一点压力！

　　这次能把他们叫来，多半还是靠赵定国后期的身份。如果这次自己的推进计划顺利实施，那接下来队友自然是对他言听计从。可若是没取得什么成绩，那接下来再想让他们听自己的话可就难了！

　　尽管身上担子不轻，但赵定国还是对自己有信心！

　　五人齐聚之下，他们迅速将兵线推到了天灾的一塔前。趁着天灾英雄调兵遣将的功夫，赵定国迅速布置起具体的打法：“待会潮汐先手开大，群体晕住他们。然后暗牧、老鹿、神灵，咱们一起集火，秒杀掉巫妖。没了他的大招，咱们这场团战就先赢了六分。接下来就随意了，只要注意点别被斧王全部吼住就行！”

　　这是战前例行的沟通，也是赵定国养成的最有用的好习惯！

　　“放心！”

　　潮汐知道自己的责任重大，他的大招就是进攻的号角。一旦放出，近卫方就会大军压上，所以也是沉下心来，认真观察天灾方的动作。

　　一波新的树人士兵抵达。

　　面对近卫方的集结，天灾也不敢托大，连来了四人。除了敌法师在上路发育外，其他的英雄全到了塔下，准备迎接近卫方的进攻！

　　以四打五？

　　赵定国知道天灾方的打算，是想尽可能拖住他们，给敌法师以打钱的空间。可是，天灾方的英雄未免有些托大了。就凭他们四人，想拖住己方如此适合团战的阵容？

　　这简直就是开玩笑！

　　“准备上！”

　　他在铭牌了提醒了一声，示意潮汐猎人找机会出手。

　　潮汐猎人点了点头，他试探着上前两步，可天灾方英雄也牢牢防范着。一看他的动作，天灾四名英雄马上齐刷刷的退后。

　　“既然如此，那就推！”

　　有老鹿的恶魔赦令在，近卫方推塔的速度超快。眼看着防御塔的耐久度飞速下降，天灾方的英雄不由急了。风行者虽然远远的给了两记强力击，但却无法阻止近卫方推进的决心！

　　这一急，就给了近卫方机会！

　　当新一波的树人士兵上来时，斧王终于忍不住，准备顶上来挡住这波士兵。看到他上前，天灾方的其他英雄也不由跟着往前靠了两步。潮汐猎人眼前一亮，快步冲了过去，直接发动了自己的大招——毁灭！

　　这一瞬间，以潮汐为中心，附近的地面猛的升腾起如林的地刺！

　　就好比是恶魔巫师的穿刺技能的超级加强版，所有在毁灭范围内的敌方单位，全部陷入了眩晕。虽说伤害不高，只有250点，眩晕时间也只有1.5秒，但胜在范围够大。天灾四名英雄，除了风行者因为站的足够靠后躲过一劫外，其他三名英雄全部被晕住！

　　“上了！”

　　看到潮汐抓住机会出手，近卫方顾不了许多了，一拥而上，越塔打起这场团战！

　　接下来的一刻，近卫方接连出手了四个大招！

　　按照事先说定的剧本，神灵对着巫妖发动了冲锋。而后，老鹿也对巫妖发动了撕裂大地、同时开启了自己的大招脉冲新星。这是个持续技能，虽然耗魔极大，但却能源源不断的对周围敌人造成伤害！

　　同一时间，暗牧的大招编制也出手！

　　他用自己的暗影魔法编制出一个强力的紫色能量网，所有置身其中的敌人，每秒钟减少一点护甲。相应的，己方的英雄则每秒增加一点护甲。哪怕只有一级，这大招也能持续十二秒！

　　一增一减之下，双方的护甲值将会出现巨大的悬殊！

　　一方面是自己变得无比耐打，一方面是敌人的身板变成了纸板，战斗的结果不用想也已经知道！

　　不等赵定国的神智之蚀出手，巫妖就已经第一个挂掉！

　　到死之前，他也没能放出自己的大招！

　　天灾拖延的打算没能起到半点效果，才一个试探，就被近卫方强攻而下。没了巫妖这个犀利的大招，单凭风行者、斧王和复仇之魂，根本不足以对付近卫方的五大英雄。哪怕这里是天灾的一塔和二塔之间，天灾英雄拥有绝对的主场优势，但还是被赵定国他们一举剿灭！

　　有暗牧的团队加血在，近卫方以零伤亡的代价完胜！

　　先杀四人，再拿一座防御塔，近卫方这一次团战无疑取得了辉煌的战果。赵定国更是接连拿下复仇之魂和风行者的人头，混了一个双杀！

　　趁着大胜的优势，赵定国他们直接进逼下路二塔！

　　天灾方的敌法师见势不妙，只能立即回防。而其他几名英雄在复活后也匆匆TP赶来，摆出一副寸土必守的架势！

　　“撤！”

　　近卫方英雄的大招全丢出去了，现在再交锋无疑是给人家送菜。在赵定国的要求下，己方的五英雄就地解散，各自找兵线开始埋头发育。在没有第二轮大招前，近卫方并不会再主动发起进攻！

　　从刚才取得的战果来看，这个计划无疑是成功的。

　　天灾方显然有些不适应近卫打了就跑的架势，在下路二塔处呆了一会，才确信对方没有继续推进的打算了。可没多久，等近卫方技能都冷却后，他们马上又在上路发起了一轮同样的进攻！

　　要不要守？

　　天灾方的英雄商议了几句，还是全都赶了过来。这一次，就连敌法也加入了战斗。可是，在四五个大招齐出的情况下，天灾方完全承受不住爆发的伤害。就如同上一次团战的翻板，巫妖先死，然后其他的英雄被逐个击破！

　　虽然有敌法师的加入，导致神灵武士被他的大招法力虚空干掉。可天灾方再度死了四人，以一换四，还要赔上一座上路外塔，近卫方无疑再次大赚！


第八十三章 底牌渐出

　　接连两次团战胜利，让近卫军团英雄们的情绪高涨了起来。

　　接连拿到的击杀奖励、经验和防御塔钱，让他们在等级和装备上已经逐渐领先。在这样打两波，天灾就将毫无还手之力了。这局战斗是死亡团战，能打赢只怕比常规赛胜两把还重要！

　　然而，他们高兴的似乎太早了些。

　　天灾方的英雄们也不是吃素的，失败了两次后便看出了近卫采取的策略。他们商量了一下，很快拿出自己的应对方案——既然大规模的团战打不过，那就不再被动等待对方上门，而是主动GANK，让对方面对小规模的战斗疲于应对！

　　与此同时，他们的后期敌法师也放弃了憋狂战斧刷钱的想法，转而用先锋盾加夜叉的流派提前参战！

　　这个办法起到了立竿见影的效果。

　　团战过后，分开发育的近卫方英雄们得到迎头痛击。

　　最先遭殃的就是中路打钱的神灵武士，看到天灾方的英雄突然出现，他还没来得及逃跑便被复仇之魂一个移形换位换到了天灾方的包围中。这个技能是复仇之魂的大招，可以瞬间交换敌方英雄和自己的位置。不幸中招的神灵武士被天灾英雄一拥而上，连加了活血术都没用，被硬生生群殴致死！

　　接下来，他们在留下风行者拆近卫中路塔后，其他英雄通过河道迅速穿梭到了上路。

　　因为有些轻视了天灾，暗牧和潮汐领主也因此遭殃！

　　在没大招的情况下，潮汐领主就是一个比较肉的近战力量英雄，其他发挥不出什么作用。暗牧虽然很全能，有暗影波和薄葬，还有剧毒之触这样的减速兼打断技能，但这并不能掩盖他是一个脆弱的智力型法师的本质。尤其是在斧王的面前，被打残的暗牧刚给自己加上薄葬，就被斧王直接淘汰了！

　　天灾军团的反击来的凌厉而又迅速，连杀了近卫三人！

　　趁着近卫方没人防守，他们顺势推掉了近卫方上路的一塔。之前的劣势，一下子就被扳回来许多！

　　这样的胜利还不足以让天灾的英雄们满足，推掉一塔后，几名英雄集体TP到了下路，准备抓赵定国和老鹿。可这一次，天灾方倒是失算了。被连杀了三人后，赵定国心里的警惕心已经大涨。感觉到形势危险，他早早的从兵线上缩了回来，让天灾的英雄扑了个空！

　　“天灾方的反击来的不慢啊！”

　　复活后的暗牧皱了皱眉头，意识到对手已经想办法干扰他们的节奏了。一旦让他们得逞，牵着自己的鼻子打，那可大大不妙。

　　看来，只能买组眼来防止对方GANK了！

　　只是，他自己的梅肯斯姆马上就要做出来了，这个时候若是花钱的话无疑会拖延梅肯出来的时间。一组眼虽然不贵，但也要200金币！想到这里，他在铭牌通讯里喊了一声：“谁能帮我买组眼？”

　　“眼？”

　　赵定国愣了下，很快便反应过来。

　　这玩意的全称叫侦查守卫，因为外形像个眼睛，所以得名。它可以放置一个能够监视附近情况的魔法之眼，持续时间很长。用法也很简单，可以插到河道或者兵线一些制高点上，这样能有效监视敌方的行动。一旦对方准备GANK，自己一方就可以立刻发现对方的行动，从而让他们GANK失败，白白浪费自己的时间！

　　一般来说，这样的道具和动物信使一样，都是辅助类的英雄买。

　　赵定国自己在做原力法杖，而且只差一点钱了，自然抽不出这两百金币。可其他英雄，也纷纷推说各自有要出的装备，都不想花钱。这让暗牧有些无奈！自己这些个队友，显然还没意识到一组眼的重要性。恐怕只有等他们吃够了苦头，才会想起插眼！但那时，自己方的优势恐怕就要一点不剩了！

　　无奈之下，暗牧只能自己掏腰包，买了一组侦查守卫。

　　对于这种金色眼睛状的辅助道具，赵定国多少是有些怀疑的。这玩意，效果真的有那么好吗？不过，在一些攻略上，倒是都说了侦查守卫和视野的重要性。只是赵定国在之前的战斗中没怎么用过，正好今天在实战中检验一下这侦查守卫的用处吧！

　　这么一会的功夫，暗牧已经抵达河道，将眼插在了一处凸起的岩石上。

　　原本幽深黑暗的河道，在眼睛放出的淡淡金光下，顿时亮堂了起来。在铭牌的地图上，所有近卫英雄都能清楚的探知这里的情形。赵定国甚至注意到，上路河道的中央、齐脚踝深处的水面上还漂浮着一个蓝色的双倍攻击神符！

　　看上去倒是挺不错的！

　　然而，天灾的英雄们很快就用事实向赵定国证明，侦查守卫远比他想象的还要有用！

　　看到赵定国重新出现在中路，原本下路打钱的天灾英雄们迅速朝这边涌了过来，仿佛是嗅到血腥味的鲨鱼。

　　从下路到中路，要么选择TP，要么就要经过河道。而后者的话，无论如何都绕不开河道中央高岗岩石上的那个眼睛！在那个金色眼睛提供的视野下，赵定国分明看到几名天灾英雄一字长蛇朝自己杀来！

　　若是没看到对方的动作倒也罢了，现在已经知道对方来杀自己，再让他们得逞，那赵定国就是白痴！

　　他迅速从兵线上退后，缩回了塔下。等天灾的英雄千里迢迢从下路赶过来时，赫然发现兵线上的赵定国已经不见了！

　　四处GANK也是要付出代价的，那就是耗费时间和无法在兵线上发育。若是GANK成功，拿到了击杀奖励和经验，那自然是赚的。可若是己方几个英雄一起出动，连对方的毛也没摸到，那无疑就亏本了！接连几次GANK不成，对方却在兵线上顺利发育，这差距自然就会拉开！

　　眼下天灾方的情况就是如此！

　　在暗牧买出了眼睛后，天灾方的行动仿佛一目了然。除非是TP到塔下，否则只要路径河道，就会被近卫方发现并提前做出应对。接连两次行动失败后，天灾方大概也意识到了什么，停止了徒劳！

　　这让赵定国在心里意识到了视野的重要性！

　　他觉得，自己有必要回去把光明会那几篇关于视野的讲解好好研究一番。或许，能给他带来意想不到的长进！

　　……

　　抛开视野的问题暂且不提，这个时候近卫方的大招已经全部冷却，开始新一轮的推进！

　　大招流打法，在低端战局里有时候是很无解的，这一点暗牧很有信心！

　　面对五人齐至的近卫英雄，天灾方迅速退守中路二塔。只是有些奇怪的是，这一次敌法师站到了最前面。纵然他刚刚作出了先锋盾，可毕竟是个敏捷型的后期，血量厚的有限，难不成天灾方想让这个后期先承受一轮伤害吗？

　　他们就不怕敌法师被近卫集火秒杀了？

　　所谓事出反常必有妖，赵定国心里隐约感觉到一点不安。当潮汐按照原定的计划准备上前的时候，他就明白天灾方为什么会有这种站位了！

　　作为进攻发起者、随时准备放大招的潮汐刚上前两步，就被敌法师一个突兀的噩梦技能给睡住了！

　　赵定国一眼便认出来，这是原DOTA里面属于痛苦之源的特技。被噩梦作用后，目标将会陷入沉睡状态，无法做任何的动作，并将以每秒20点血的速度掉血。除非是被普通攻击，否则他将长时间的陷入沉睡。


第八十四章 三杀的黑鸟

　　哪怕一级的噩梦技能，也能持续四秒钟！

　　这已经足够天灾方发动反击的了！

　　之前第一次团战中，敌法师没有出现；而第二次他也没找到好的机会，索性就一直将这个自己强化的技能隐藏了起来。直到这次重要的团战来临，敌法师才一举亮出了自己的底牌！

　　没有了潮汐的先手控制，天灾方英雄开始迅速反打！

　　之前两次都被秒杀掉的巫妖终于找到机会，第一时间放出了自己的连环霜冻。斧王身上套了巫妖的冰霜护甲，防御力大增，亦信心十足跟着冲上前来，对站位有些失误的老鹿释放了狂战士的怒吼。

　　这个嘲讽技能当即拉住了老鹿，强制他攻击斧王，而且无法释放任何技能。

　　见势不妙的暗牧果断开启自己的大招编制，在紫色的能量网下，己方单位的护甲开始稳定的提升。随后，他放出暗影波技能，稳步给近卫方的单位加血。

　　在他还没有倒下之前，近卫军团的英雄们就等于有一个稳定的奶妈，能不断回血！

　　这样的持续战力，当然是天灾拼不过的！

　　敌法师早就料到这点，所以他参战后，第一时间用闪烁切到暗牧身边，逮住他攻击起来。敌法师的法球效果法力损毁，每一下都能燃烧暗牧大量的魔力。这样被他砍不了几刀，暗牧的蓝就会被燃烧殆尽！

　　为了保护队友，赵定国当机立断，用星体禁锢将敌法师禁锢了起来。

　　已经三级的星体禁锢持续三秒钟，可以汲取敌法师总共6点智力。敌法师一个敏捷英雄，本来智力就不高，再被他这么一抽，剩余的魔力更是可想而知。而且，有了偷来的智力，赵定国的大招一旦释放就能打出更大的威力！

　　暂时失去了敌法师的干扰，暗牧得以松了口气。他赶紧发动身上的秘法鞋，给附近的单位群体补充了135点魔法。

　　然而，后排的阵容暂时安全，可前方的危机却没缓和。

　　巫妖的大招在神灵、潮汐和老鹿之间来回弹射，造成的伤害堪称恐怖。随后，巫妖用自己的技能献祭掉一个士兵，补充了魔力，又丢出了霜冻新星技能。血量最低的老鹿几乎被打到濒死的状态，而风行者、复仇之魂更是在战场上穿梭，尽可能的输出！

　　关键时刻，赵定国用原力法杖拯救了陷入危急中的老鹿！

　　这件性价比不错的中期装备带有一个弹射的技能，既可以对自己使用，也可以向队友释放，把目标向正前方推动一段距离。不管是追杀还是逃生，都非常好用，是攻守一体的装备。赵定国的出手非常及时，就在老鹿即将被斧王淘汰的一瞬间，将他推到了自己的身前！

　　斧王的大招淘汰本已经开始动作，却骤然失去了目标，让他白兴奋了一下。

　　“谢了！”

　　本以为自己必死的老鹿惊魂稍定，赶紧对赵定国道了声谢。与此同时，暗牧的梅肯斯姆和第二个暗影波一起出手，将老鹿的血量瞬间拉了回来。而在梅肯斯姆的作用下，附近的近卫方英雄群体恢复了250点生命，护甲也相应提升！

　　原本有些危急的形势，顿时得到了缓解。

　　这么一腾出空来，老鹿这个近卫方重要的法系输出者便得到了出手的机会。

　　他是DOTA里面少见的有四个主动技能的英雄，而且还全都是范围伤害的那种。眼下技能一开，闪电风暴、撕裂大地、恶魔赦令瞬间丢了出来，配合大招脉冲新星，当即反打出一波不俗的伤害！

　　一时间，近卫方和天灾方的英雄你来我往，疯狂的释放技能！

　　混战的战场上，各色技能的光辉差点没迷住了各个超神用户的眼。只可惜近卫这边的大控场潮汐仍旧被天灾方控制住，没有出手的机会！

　　天灾的英雄显然知道潮汐的重要性，在噩梦的效果结束后，他们还专门安排了风行者的束缚之箭和复仇之魂的魔法箭，总之将控制技能都留给潮汐，让他始终没法放出自己的大招！

　　当然，这未必也全是坏处。

　　有潮汐吸引了天灾的控制技能，近卫方的其他英雄就得到了尽情输出的机会，比如赵定国的黑鸟！他的秘法天球一开，攻击力顿时提升了一个档次，将其他英雄远远甩出八条街！

　　与此同时，前方没血的神灵武士也得到了暗牧的薄葬。

　　神灵的特点是血量越少攻击力就越高，在强制剩下一点血时，输出可谓无比疯狂。只可惜他的薄葬害怕斧王的淘汰，看到斧王朝他走去，神灵赶紧停止输出，掉头逃跑。两人一追一逃，不自觉的将其他英雄抛到了脑后。

　　不过，剩下八人的战斗依旧激烈！

　　天灾方同样有人合出了原力法杖，将濒死的巫妖推回了后方安全位置。敌法师则在星体禁锢的效果结束后就冲了出来，闪烁到了潮汐的身边。之前潮汐中的噩梦技能，被普通攻击后便会醒来，而攻击他的人却会陷入沉睡。所以敌法师并不敢攻击他，省的将他唤醒。可现在，有风行者的束缚之箭和复仇之魂的魔法箭，敌法师可以放心的打出自己的输出！

　　等两个控制技能结束后，潮汐猎人的蓝早已经不够支撑大招了！

　　天灾方要的就是这个结果！

　　现在他们终于可以放开手脚，尽情的跟近卫方一战了，而不用担心会被潮汐一个控场大招全部晕住！

　　然而，天灾方的英雄们似乎忘记了，大招流阵容的近卫方虽然只放了一个编制、被废掉了一个毁灭，但还有一个大招尚在——那就是赵定国的黑鸟！

　　一直到现在，他的神智之蚀仍旧握在手里没有出手！

　　若是之前潮汐能先手放出大招，赵定国自然也会跟着一并甩出来，以求在最短的时间内打出输出。可现在，潮汐的大是指望不上了，赵定国决定稳妥一些，争取打出最大的伤害。他将假腿从力量形态调整到智力形态，原本装备附加的8点力量顿时变成8点智力。算上从敌法师那里偷来的6点智力，这一刻，赵定国的智力属性已经达到了所有参战英雄中最高的一位，他的神智之蚀终于出手！

　　红黑色相间的能量冲天而起，将所有范围内的敌人全部笼罩！

　　首当其冲的敌法师血量刷的一下降了一大截，而血量本就不多的复仇之魂更是当场被他的大招秒杀！算上最开始的人头和刚才两场团战的收割，赵定国接连击杀了六人，在战场统计里拿到了无人能挡的评价！

　　这当然只是一个华丽序幕的开始！

　　血量同样不多的风行者准备开风步逃走，却被赵定国刚刚冷却的星体禁锢封印起来。等她的风步结束后，赵定国的星体禁锢刚好也结束，刚好克制了她这个强大的逃生技能。秘法天球再度开启，赵定国成功击杀风行，完成了一次双杀！

　　黑鸟已经变态杀戮！

　　这时候，终于用战斗饥渴追杀死了神灵的斧王开始掉头回援，却被赵定国迎面撞上。在潮汐猎人仅有的一记巨浪助攻下，赵定国幸运的抢到了最后一击，接连拿到了斧王的人头！

　　黑鸟完成了一次三杀！

　　黑鸟已经妖怪般杀戮！

　　接连出现的战场统计晃花了各个超神用户的眼，也让赵定国兴奋不已。从加入超神平台以来，这还是他头一次拿到三杀，而且还是在关键性的死亡团战中！那种连杀敌人的畅快感，让赵定国忍不住放开嗓子吼了一声！

　　那种感觉，怎一个畅快了得！


第八十五章 风行者的交易

　　黑鸟的三杀，标志着这场团战以近卫方的胜利落幕。

　　巫妖被天灾方的原力法杖救了一命，侥幸脱离战场。敌法师在最后一点血的时候也极限的利用闪烁逃离。这样一来，近卫的这场团战变成了一换三。虽然比不过之前两次团战的辉煌，但也算得上胜利！

　　拿了三个人头，并且摧毁防御塔的赵定国，更是富得流油。

　　借助天灾方等待复活、补给的空当，近卫方剩余英雄一度进逼高地。虽然没有真的攻破，但成功的把中路高地塔的耐久度消耗了一半。

　　当然，除了局面上的优势外，这一战更多的是打出了士气。赵定国的三杀和妖怪般杀戮对于近卫方士气的鼓舞是巨大的，尤其是他身为核心后期，这更是让几名队友对最终的胜利充满了信心！

　　局势一旦顺风起来，怎么打都觉得惬意。

　　近卫的英雄们除了神灵稍有点郁闷外，其他几名用户都对之前的战斗非常满意。不过，一片夸赞中，也有不认同的因素：“黑鸟的大招可以出手再早一点，老鹿的站位也总是出现问题。本来你是本方重要的法系输出之一，也有咱们这边唯一的常规眩晕技能，可始终没能先手发挥出最大的作用！”

　　暗牧语气虽然平淡，但话里却是毫不客气，接连指出赵定国他们的错误。

　　虽然在其他几名用户看来，暗牧的话也未必全对，但大面上还是没错的。再加上现在打的很顺，大家心情不错，自然也就点头称是，没有什么不和谐的举动。

　　“好吧……”

　　看到同伴的样子，暗牧也知道他们没往心里去，只好耸了耸肩。反正他也只是这么一说，能听进去一点算一点。

　　相比之下，天灾方这边问题就大了。

　　作为打输了的一方，几名英雄的火气都很大。风行者身上的胜点更是不够抵扣的，眼看要被抹杀，她复活后就开骂了，不幸被喷的正是提出作战计划的敌法师：“都怨你！把限制技能全丢给潮汐，这样有用？虽然潮汐的大招的确没出来，可对面其他的英雄也不是吃素的！像老鹿，黑鸟，限制哪一个不比限制潮汐强？”

　　“你怎么这么说话？”

　　敌法师也火了，反问道：“我当时提出意见的时候，你们不也没反对吗？”

　　“反正就是你的错！”风行者认定了敌法师，继续道：“之前老鹿差点就被敌法师的大招给淘汰了，结果就那么一点被黑鸟给推走！你当时要是及时飞过去随便给两下，这局战斗说不定就不是这样了！”

　　“你还怪我？”敌法师针锋相对，道：“我不是在杀暗牧吗？他有梅肯有暗影波有薄葬，不先杀了他，战斗能打赢？”

　　“那你最后杀了暗牧了吗？现在还不是输了？”

　　“你！”

　　看到形势不对，有要内讧的势头，巫妖赶紧站出来打圆场。他深知，低端局里的路人战中最怕的就是内讧了。一旦出现这种情况，别说本来就劣势，哪怕优势都可能被对方扳回来。担忧之下，他赶紧对泉水里的复仇之魂和斧王使眼色，同时拉开了两人。

　　好言相劝了几句，敌法师和风行者这才分开。

　　“你们这些有胜点的，当然不慌！”

　　风行者嘀咕了一句，转而问道：“咱们这里，除了敌法师的噩梦外，还有谁拥有强化的技能吗？都这个时候了，别藏着掖着了！”

　　对于平均九百分的低端局里，技能还是个比较稀罕的东西。虽然装备什么的多少都有两件，可技能，五个人里也只有敌法师有一个。巫妖自己倒是报出一个技能，可他的技能是偏偏是一级的查克拉魔法。

　　这是光法的技能，可以给自己/友方单位恢复75点魔法……

　　他召唤的巫妖的英雄之魂，本身就自带恢复魔法的技能，而且效果比查克拉还要好。多了这么一个技能，对大局根本于事无补。

　　这让风行者有些绝望了！

　　万一这局输了，她可就要被抹杀了！

　　想到悄无声息的就从这个世界上消失，风行者忍不住打了个哆嗦。她看了一眼天灾方的其他几名超神用户，心里忽然闪现了一些别样的念头。

　　……

　　依靠河道眼的视野和谨慎的防守后，近卫方英雄的技能很快冷却。

　　第四轮推进！

　　出于谨慎的考虑，赵定国他们并没有直接推上高地，而是再累积一下优势。这一次，他们推进的是上路的二塔。

　　由于有之前拉开的装备和等级，再加上赵定国他们的大招流推进，被迫迎战的天灾方仍旧没能守住。而暗牧也终于亮出了自己的强化技能——等离子场，虽然它只是个普通的伤害技能，但华丽的特效却给了天灾方巨大的心理震慑！

　　混乱的战场最终仍旧以黑鸟的大招收尾！

　　已经二级的大招伤害已然不菲，赵定国再度抢到一个人头。

　　这已经是他本场中接连击杀的第九人了，评价成功的升级到如同神一般！跟第一滴血的超神平台公告相同，当赵定国的连续击杀累积到九次的时候，天顶传来了超神平台的威严声音。

　　如同神一般的评价一出，天灾方一片哗然！

　　只需要再击杀一人，赵定国就能完成超神杀戮这个壮举。赵定国知道，超神可是有额外奖励的。如果没意外，这场战斗他的MVP是拿定了。如果再算上超神的奖励，打一局等于三局！

　　常规赛中，这就是三倍胜点。可死亡团战中没有胜点奖励，又会给他什么呢？

　　该不会是一些特殊的奖励吧？

　　想到那些顶尖的装备和技能，赵定国的心就忍不住火热起来。他已经打定主意，无论如何也要完成一次超神杀戮。为此，他还特定跟暗牧沟通了一下，希望他能专门留着薄葬加给自己！

　　对于赵定国的要求，暗牧没什么异议。

　　他当然也希望自己这边有人拿到超神的评价，那样的话，恐怕天灾方就会提前放弃抵抗，从而直接结束战斗。

　　“大家各自发育一下，等技能再冷却，咱们就直接高地了！”

　　几名近卫英雄欢呼了一声，算是对赵定国的响应。

　　眼看形势大好，赵定国也放开心吹了个口哨，然后TP到了中路开始收钱。不过，还没等他收掉两拨兵，就看到风行者就开着风步一溜烟的朝这边跑了过来。

　　就她一个人？

　　赵定国有些意外，以他现在的等级，怎么看也不像是风行能单挑的。又或者，附近还有谁吃了隐身符打算伏击他？

　　想到这里，他迅速往后退了几步。

　　“黑鸟老大，先别走！”

　　看到赵定国的动作，风行心里一急，赶紧开口叫了出来。看到赵定国狐疑的看了她一眼，风行马上又补了一句：“我没别的意思，就是想跟你谈个交易！”

　　“跟我谈交易？”

　　赵定国暂时停下脚步，仔细看了看她，发现风行不像是在开玩笑，这才玩味的道：“这可是死亡团战，咱们是对头！你跟我谈交易？没搞错吧？”

　　“没错！”风行者跑到他面前，一边假装打兵对线，一边道：“就是想跟你谈一笔交易，而且是大家能双赢的那种！”

　　“哦？”

　　赵定国查看了一下天灾方其他英雄的位置，发现有三个在别的线上，心里暂时安定下来，感兴趣的问道：“什么交易？说来听听吧！”

　　风行者有点讨好的笑了笑，道：“一百胜点，我送黑鸟老大一个超神杀戮和这局战斗的胜利！”

　　赵定国一呆，却是怎么也没想到风行者会说出这种话。


第八十六章 人性的自私

　　一百胜点，买一局死亡团战的胜利？而且还附带一个超神杀戮？

　　如果不是风行者一脸的讨好，口气也很郑重，说不定赵定国都以为她在跟自己开玩笑了。要知道，死亡团战的胜点扣的还是很重的。赵定国这才第二次参与死亡团战，都已经扣到250点了。就为了一百胜点，她就把自己卖了？

　　这是什么逻辑？

　　赵定国眼神诡异的看着她，问道：“你没发烧吧？”

　　听到赵定国的话，风行一瞪眼，就想发脾气。可奈何她有求于人，只能把到了嘴边的话咽了下去，低声下气的道：“我知道黑鸟老大有些不解，可没办法，我这也是被逼的。因为进来之前，我刚合了一件装备，距离抵扣的胜点刚好差了100。去问别人借，又没人愿意给，所以……”

　　赵定国有些明白了。

　　他压低声音问道：“如果拿不到这100胜点，又输了比赛，你就要被抹杀了？”

　　风行者点了点头：“是这样，要不然我也不会主动找上门来。这把眼看着要输，若是我没能在战斗结束前筹够胜点就死定了！”

　　赵定国有些不以为然，说：“可是，你们这把三路高地都还在，形势还没到必输无疑的地步啊！”

　　风行者摊了摊手，无奈道：“真要是高地被破，这局死亡团战就再没有悬念了，恐怕你也已经超神。那时候就算我找上门来，你会理我吗？”

　　“这倒是！”

　　赵定国点了点头，反正只要超神一次就能拿到额外的奖励，重复获得超神杀戮的评价又不能叠加。就如同风行说的那样，如果他真的拿到了自己想要的，才不会为了风行者掏那一百胜点呢！

　　“那么，黑鸟老大是同意了？”

　　看到赵定国点头，风行者不由有些高兴。

　　“不！”

　　出乎风行意料的是，赵定国居然缓缓的摇了摇头。

　　在他看来，这局己方优势极大，只要再赢一场团战、破掉高地，胜利就板上钉钉了。至于超神杀戮这种事，在自己有原力法杖、星体禁锢和暗牧的薄葬之下，再取一个人头似乎也不算难事！

　　既然如此，何必要多花那一百胜点呢？

　　“黑鸟你！”

　　风行者一愣，脸色顿时拉了下来，掉头想走。毕竟近卫方又不止赵定国一个人，她完全可以找别人交易。然而，赵定国一句轻飘飘的话马上就让她回头了。

　　“你以为近卫其他四名英雄会同意跟你交易？”

　　听到这句话后，风行者果然迟疑了。她停下脚步，转过头看了看赵定国道：“你什么意思？”

　　赵定国继续收割新一波的食尸鬼士兵，嘴上同时道：“你能吸引我的，无非就是最后的胜利和超神杀戮。对于其他人来说，他们的人头数距离超神还差的远，对你的条件未必会感兴趣。至于最后的胜利，在我看来这局我们赢的可能性已经超过八成。除非接连犯下两到三次的重大失误，否则你们不太可能逆转！这种情况下，谁会同意跟你交易？”

　　“未必吧？你就这么自信？”

　　风行者讥讽了一声，但脚下却没挪开一步。

　　赵定国瞄了她一眼，便知道对方已经被说动了，淡淡道：“听不听随你便，我需要告诉你的事，接下来我们马上就会中推。你们中路高地的防御塔只剩一半耐久度了，被一波摧毁的可能极大。到时候，你就是想换这一百胜点也换不到了！”

　　风行者的脸色来回变了几下，最终问道：“那你说怎么办？反正我的条件就是一百胜点！”

　　眼看主动权在自己手里，赵定国笑了，道：“很简单，拿现实世界的装备换！”

　　这句话让风行者变成了被踩到尾巴的猫，差点没跳起来：“不可能！我要是想卖装备，直接跟天灾方的队友就换了，又何必来找你？”

　　赵定国不屑道：“那你为什么不找你队友要胜点？”

　　风行者哼了一声，说：“他们左右也是输，难道借给我胜点就能扭转战局啦？我刚才已经开口了，根本没人理我，都说自己的胜点刚好没多余的。没办法，我只能来找你了。反正他们也做好了输掉比赛的准备，抵扣的胜点都准备好了，不差我送你几个人头！”

　　感觉到风行者的态度很坚决，赵定国想了想，决定退让一步：“那么，你还有别的什么好处吗？光你说的，可不值一百胜点！”

　　“再加一瓶小型净化药水，怎么样？”风行者想了想，开出了自己的价码：“这是我之前杀人后开钥匙开出来的！”

　　赵定国盘算了一下，继续摇头道：“我一个技能也没有，要这净化药水又有什么用呢？”

　　风行者看上去被激怒了，冷声道：“黑鸟老大，你别贪心不足！”

　　赵定国仔细看了她一眼，发现风行那副大不了一拍两散的神态下隐藏着色厉内荏，心里顿时有了底：“再加一个铁树枝干！”

　　赵定国的条件提的干净利落，刚好卡在风行者的底线上。

　　她犹豫了一下，还是道：“那就这么说定了！”说着，她直接通过铭牌发来了交易请求。赵定国看了看她放上的小型净化药水和铁树枝干，发现后面的确有“实”字标签，这才放上一百胜点，完成了交易。

　　“行了，你可以杀我了！”

　　看到胜点到手，风行者总算放下心来。她倒也没食言，摆出一副坐等被杀的样子。

　　“好！”

　　既然风行者真的不还手也不跑，赵定国也就放心攻击起来。

　　说起来，赵定国的两次死亡团战似乎都很有意思。第一次是新手复仇之魂被刺激了，铁了心要送人头。这次倒好，风行者胜点不够，为了区区一百胜点居然就彻底断送了天灾方逆转局势的希望！

　　看到风行者飞速下降的血量和那副满不在乎的样子，赵定国不知道是该说她精明，还是该感叹人的自私！

　　为了自己不被抹杀，她居然就能做出私通对手、拼命放水的行径！

　　这也给赵定国敲了个警钟，以后的死亡团战若是己方处于劣势，会不会也出现这样的队友单方面的出卖团队呢？赵定国想了下，发现在死亡面前，还真的很难说！

　　唯一值得庆幸的是，至少这一把战斗他是胜利者！

　　伴随着赵定国最后一下普通攻击打出，风行者成为第十名被他击杀的英雄！

　　黑鸟击杀了风行者！

　　黑鸟已经超越神的杀戮！

　　超神平台那不变的威严声音回响在阴霾的天顶，传遍了这个小位面的每一个角落。赵定国固然是十分欣喜，近卫方的其他超神用户也忍不住感慨了出来。这局战斗，看来是稳了！

　　然而，天灾方的噩梦还没结束！

　　风行者复活后，把后来添置的装备一卖，只留下了一双鞋子，然后买了TP朝赵定国这边传了过来，开始继续送。

　　反正已经拿到了抵扣的胜点，风行者破罐子破摔，索性把送人头进行到底！

　　带着那么一点报复的心里，风行者又接连送了三次。听着超神平台的超神杀戮提示接连出现，再笨的天灾英雄也意识到不对了。可惜风行者根本不给他们质问和辱骂的机会，一复活就直奔赵定国而来，一连让他的连杀数量增长到十三个！

　　借助这些击杀奖励和他收兵的钱，赵定国做出了羊刀，等级也升到了16级。

　　“现在可以上高地了！”

　　赵定国挥了挥手，带着近卫方的英雄杀向了天灾中路高地！


第八十七章 英雄徽章

　　天灾方的中路高地！

　　看到近卫方集结的大军，敌法师深深皱起了眉头。旁边的复仇之魂、巫妖等脸色都不太好，全都对接下来的战斗持悲观的态度。虽说三路高地都还在手，敌法师后期若是能起来也还有的打，可己方的士气却提前散了！

　　等级和装备的落后不算什么，可人心散了，这战斗就真的不用打了。

　　这时刚好风行者再度复活，跑过来打算继续送。敌法师眼疾手快，闪烁过去一把拉住她：“风行者，你疯了吗？”

　　“有吗？我怎么没感觉到？”

　　风行者无所谓的耸了耸肩。

　　看到近卫方已经准备进攻高地，她没再继续坚持，任由敌法师拉住了她。

　　“你还有脸说！”看到风行者那副仿佛跟她无关的表情，敌法师气坏了，怒道：“这可是死亡团战！打的好好的，你怎么突然就过去送了？现在可好，黑鸟都超神那么多次，怎么打？”

　　“我当然知道是死亡团战！”

　　风行者冷哼一声，道：“就是因为知道，所以才去送！谁叫你们不肯借我胜点的？我要不过去送，哪来那一百胜点抵扣？”

　　敌法师没忍住，用力推攘了她一把：“那你也不能过去送！”

　　风行者毫不客气的质问道：“我不过去送，难道就要坐等抹杀？换成是你会怎么做？”

　　敌法师被她的话噎住了，他心里明白，其实如果自己是风行也会有同样的举动。可人么，从来都是双重标准的。自己怎么做是一回事，别人这么做那就不行！尽管理解，但他还是发动了己方的队友，把风行者狂骂了一通！

　　这场死亡团战输应该是定了，好歹输之前也要出口气！

　　敌法师固然不是心胸开阔的人，可天灾方其他英雄也没好哪去。他们把这把输的原因全归结到风行的头上，将她从开打到后来的失误一一列举放大，骂了个狗血喷头。以至于近卫方都开始进攻高地了，他们才开始仓促应战！

　　这注定了他们的失败！

　　潮汐猎人这次跟赵定国打了个小配合，由他的原力法杖一举推到天灾方的中央。

　　本来天灾英雄就在内讧没有防备，再加上潮汐出现的突然，他们更是没来得及做任何反应。潮汐惬意的在最佳位置放出完美的大招，二级的毁灭不仅给天灾五名英雄造成了350点的伤害，更是带来了近两秒的眩晕！

　　借助这完美的控场，近卫方大举压上。

　　暗牧的大招编制出手，用魔力制造出紫色的能量网，同时丢出了自己的剧毒之触和暗影波。老鹿更是难得先手晕了出来，然后开启了刃甲后进入天灾方，各种释放自己的群伤技能！由于足够强势，赵定国他们甚至直接顶着高地防御塔的攻击杀了上去！

　　被近卫先手打了个措手不及的天灾方终于开始了反击！

　　巫妖的大招还是很有威胁的，可看到他的冰球出现，潮汐猎人眼疾手快的开启了卡嘉之洞察长笛的特技。这件由挑战头巾进一步合成的顶尖装备可以给己方单位创造一个吸收400点魔法伤害的护盾。有了这个，再加上暗牧的梅肯斯姆加血，巫妖的大招几近于废掉！

　　准备冲上来的斧王则被赵定国用星体禁锢给封印了！

　　四级的星体禁锢持续四秒，这意味着天灾方一时间又少了一个人。

　　紧接着，切入战斗的敌法师被赵定国用羊刀变成了小羊，持续三秒多的变羊时间，再度废掉了敌法师！

　　天灾方的战力被一点点限制到了最低！

　　与此同时，风行者这个重要的点却对进攻的近卫方视若无睹，就像木桩那样站在那里一动不动。种种情况叠加起来，让天灾的反击显得异常无力。而赵定国的秘法天球开启后，每一下附加的伤害触目惊心，更是打的天灾英雄抱头鼠窜。直至赵定国的大招出手，最后带起了一片石破天惊的伤害！

　　有了等级的优势和羊刀对智力属性的加成，他的大招瞬间秒杀了两人！

　　超越神的杀戮！

　　超神平台的声音仿佛被快进了，又像是出现了回音，两声几乎叠加在一起，听起来格外的震撼人心。

　　话说，每一个用黑鸟的超神用户，都做过放大暴走的梦想！

　　限于装备的问题，赵定国只能同时秒掉两个，但已经足以让他满意了。然而，他的杀戮盛宴还没有落下帷幕。被星体禁锢封印的斧王破封而出，他的血量最厚，又少挨了四秒的打，所以成为天灾方最后一个站着的人。可是，赵定国的秘法天球开启，异常强大的法球效果仅用了三下，就将斧王再度带走！

　　然而，不甘心失败的天灾方敌法师买活了！

　　紧接着，斧王也选择了买活！

　　这是天灾方最后的反击！可是，在状态几乎完好的近卫方面前，这两人纵然买活了也难以回天。被寄予厚望的敌法师最终的装备止步于先锋盾和一把夜叉，没能拯救世界！

　　“拆！”

　　彻底打败了天灾英雄后，近卫方开始合力推塔。耐久度本就不多的高地塔被赵定国打爆，两座兵营也被齐齐摧毁！

　　中路的告破，让天灾方失去了抵抗的信心。

　　就算继续打下去又能怎样？

　　他们前脚费尽心力杀了一名近卫英雄，风行者后脚就还送了一个人头，不够的话还能买活再送一次！再加上对方积累的优势，让天灾方真的不想再打。死亡团战虽然跟现实不太一样，但死亡时的感觉还是真实的，没人喜欢自己老是被杀。早早的结束战斗，是天灾方英雄最后的也是唯一的述求！

　　有了他们心照不宣的配合，近卫方顿时大胆起来，哪怕一个英雄也敢出去带线推高地了。天灾方英雄也只是象征性的交手，然后就有气无力的退开。

　　“速度拆，别墨迹！”

　　斧王甚至直接对老鹿说出了这样的话。

　　看到天灾方认输，近卫方也就没再浪费时间，迅速摧毁了冰封王座，终结了战斗。

　　“死亡团战第D02258场次战斗结束！本场双方神位积分对比：931VS944！”

　　“近卫军团获得最终的胜利！”

　　“因为是死亡团战，失败后扣除200（基于当前英雄铭牌等级）+（50*该超神用户参与死亡团战次数）的胜点。若该用户当前胜点不足，将永久抹杀。若胜利，可选择将任意一样技能、装备和道具带入现实世界！”

　　“检测到ID为037205的超神用户隶属于近卫方，并获得本场MVP、超神杀戮评价，将获得青铜级英雄徽章（勇武）一枚！”


第四卷 DOTA主位面
所谓死亡团战的神秘奖励，居然是前往真正的DOTA主位面。赵定国发现，这里跟现实一样是一个真实的世界


第八十八章 DOTA大陆

　　超神战报仍旧在继续！

　　“恭喜ID为037205的超神用户，获得本场死亡团战胜利。”

　　“作为奖励，你可以将已兑换强化的任意一件装备/技能带入现实世界中，请在十秒内做出选择，否则平台将随机抽取。”

　　仍旧是十秒的倒计时。

　　赵定国之前就想好了，所以倒也不用犹豫，直接选了三根铁树枝干。这样算上从风行者那里意外弄来的铁树枝干，他在现实世界中就有了四根树枝了。全属性+4的提升，在前期还是非常明显的！

　　“确认奖励选择，回到超神空间的传送门将在十秒后开启。”

　　到此，这次的超神战报就算是完了。

　　赵定国注意到，除了获得将三根树枝带到现实世界的资格，他本场实际上只获得了一样奖励，那就是那枚青铜级的英雄徽章！

　　他清楚的记得，早在第一次接触超神平台的时候，虚拟的角色栏上就显示过英雄徽章。可这么些场打下来，自己却从没碰到过。直到今天，赵定国在死亡团战中发挥出色，不仅获得了胜利，还拿到了MVP和超神杀戮的双料评价，这才获得了第一枚徽章！

　　这看起来很珍贵的玩意到底有什么用呢？

　　之前赵定国也曾就这个东西问过老李，可老李说自己也从没接触过，了解不多，只知道是非常重要。现在好了，手头上就有一枚，赵定国自然立即查看起它的属性。可就在这时，倒计时结束了，赵定国眼前一黑，等场景转换结束后才出现在之前的大厅里。

　　跟上次战斗对手有两人被抹杀不同，这一次，所有人头上的光柱都是亮的，显然都准备好了足够的抵扣胜点。

　　“黑鸟老大，谢了啊！”

　　幸运的保住一命的风行者施施然的跟他打了个招呼，然后消失在超神空间的大厅。其他的超神用户也议论纷纷，或是兴奋或是沮丧的各自散去。

　　很快，这里只剩下赵定国一个人。

　　他呼了一口气，重新查看起手头上散发着淡青色光芒、带着些许冰冷金属质感的徽章。

　　【青铜级英雄徽章（勇武）】

　　力量+1，敏捷+1，智力+2，对敌人每造成五次伤害后，下一次的攻击便能附加20点神圣伤害。

　　附带主动技能传送：需要魔力75点，3秒钟持续施法，使用后将前往DOTA主位面，并获得一天的停留时间（与现实世界不同步）。本技能无法被刷新球/地精修补匠刷新，冷却时间为一周，且不受任何加速冷却的技能影响。

　　身份绑定，特殊道具，放置在铭牌空间中即可生效。

　　注：这是军团的勇士才能获得的徽章，是身份和实力的象征。可在超神平台出售兑换1000胜点，或者在DOTA大陆主位面一次性使用，然后能获得剧情英雄黑曜毁灭者的一个任务。任务奖励随机，完成后徽章自动消失！

　　嘶~

　　看着徽章的属性，赵定国不由大吃了一惊。

　　全属性加一点、智力额外加一点很普通，只比一根铁树枝干好那么一点点。可后面那条附加属性就很不错了，攻击五次后就能造成20点的神圣伤害，那可是无视护甲和魔抗的！也就是说，有了这条属性，哪怕面对再强的敌人，赵定国都能强制造成20点伤害！

　　当然，这属性虽然好，但终归只有20点，无法起到质的变化。

　　真正让他震撼的，是徽章附带的那个主动技能传送！

　　前往DOTA主位面？

　　短短的一句话，并不难理解，可赵定国却有种深深的震惊。难道，这个宇宙中还真的存在一个DOTA大陆？那里有神奇的魔法技能，有诸多活生生的英雄强者，有两大阵营绵延千年的战争，有种种不可思议的史诗神话？

　　想到这里，他不淡定了！

　　眼看着这场死亡团战已经结束，赵定国沉吟半响，手有些颤抖的选择了激活传送！

　　随着魔力的注入，青铜级英雄徽章上面爆发出耀眼的光芒。银色的传送法阵亮了起来，无数玄奥的空间符文明灭不定，撕裂着周围的空间。三秒钟后，传送法阵爆发出一团银色的光柱，将他笼罩其中，开始了长距离的空间传送！

　　跟现实世界到超神空间的传送比起来，这一次的传送时间无疑长了许多。

　　在赵定国的感觉中，他足足用了三倍的时间才完成。可让赵定国疑惑的是，他的脚下并没传来踏上实地的感觉，反倒是铭牌先弹出了一系列的提示！

　　“检测到ID为037205的超神用户第一次前来DOTA大陆，将自动掌握大陆通用语言。”

　　“强化检索中……”

　　“当前可用强化为速度之靴、铁树枝干*4、贵族圆环。”

　　“初始传送点随即抽取中……”

　　“同步配比完毕，传送结束，欢迎来到DOTA大陆！”

　　“注：你的初始传送点已经确定，为近卫军团前线阵地晴雪城的酒馆。按照惯例，新人总是会有一些优待的。作为第一次来到DOTA大陆的奖励，你可以在酒馆老板那里获得一定的帮助。当然，如果我是你，就不会对他们泄露任何有关超神空间和现实世界的事情，否则将会有一些不好的事情发生！”

　　最后一条提示难得的人性化不少，让赵定国颇有些意外。

　　细细的浏览完了这一系列的内容后，他才算是完成了传送，从银色的光柱中走了出来。

　　伴随着一股稍微有些呛鼻的腐朽味道，赵定国发现自己置身于一处简陋而邋遢的房间。房间的墙壁和地板都是木质的，大概年头久了，一些阴暗的角落里甚至能看到青色苔藓，估计腐朽的味道也是从那里传来的。屋子里的家具并不多，而且颇为陈旧，随处可以看到薄薄的一层灰。地板上斜斜的摆放着几个灰色的木瓶子，从上面画鬼符一般的大陆通用文字来看，应该是矮人盛放烧酒用的！

　　结合透过窗户射进来的阳光，以及墙壁上一处造型古怪的机械挂钟，赵定国判断现在的时间应该是下午三点一刻。

　　这里就是DOTA大陆么？

　　环视了一圈后，赵定国的心里不由有些激动。他看了看紧闭着的木门，走过去用力拉开了它。顿时，一股喧哗和热浪伴随着铭牌的提示扑面而来！


第八十九章 真正的世界

　　时间：殇月历984年7月25日

　　地点：近卫军团前线阵地，晴雪圣城的矮人酒馆，6号贵族客房

　　剩余停留时间：23时59分

　　当前场景探索度：零

　　注：DOTA大陆和现实世界一样，为杀戮场景，击杀其他超神用户后能获得真名钥匙。不过，在DOTA大陆中击杀同阵营/敌对阵营的超神用户将会获得杀戮值/功勋值，这两项数值能影响对应剧情人物的好感。

　　再度传来的这些消息大概是超神平台最后的提示了，看完之后，铭牌便彻底沉寂了下来。

　　赵定国抽着鼻子嗅了下夹杂着酒味和汗味的空气，漫步从三楼的木制楼梯上走了下来。随着他的动作，原本仿佛有层膜隔开的世界顿时清晰许多，喧哗和热浪也一下子扑面而来！

　　“酒保，给我一杯月精灵的葡萄酒！”

　　“哇哈哈，老杰克！我说普利斯特·雷霆之怒大人可以安然返回吧？你还不信，非要跟我赌10个魔金币！刚刚传来消息，大人成功猎杀了赛特斯地狱使者，现在已经安然返回！来来来，愿赌服输！”

　　“唉，真是难以想象！这一代全能骑士的弟子居然如此厉害。那可是进阶过两次的精英魔怪啊，居然就这么被他单杀了！”

　　“废话少说，我的魔金……噢，看看是谁？咱们近卫方又来了一名新武士！”

　　“让我瞧瞧……呜哈，欢迎新来的大人！最近一年，武士大人可是越来越多了！为了近卫的荣耀，让我们为新来的大人干杯！”

　　……

　　这是一个规模颇大的酒馆，里面的装饰是很常见的魔幻风格。或许现在还不是酒馆最热闹的时候，整个酒馆只稀稀疏疏的坐了六七个人。其中大部分都是人类，还有两名分别是矮人族和半精灵族。从他尖尖的耳朵和人类的外貌上，赵定国就能轻易判断出这点。

　　看到赵定国出现，这些人很热情的朝赵定国主动打着招呼。

　　出于套一些情报的考虑，赵定国停留下来，跟他们闲聊了一会。其中一个热情的酒保还免费送了他一杯价值10银币的马尼拉啤酒，虽然味道很一般，但赵定国还是客气的道了声谢，然后举起酒杯一饮而尽。

　　这个痛快的动作马上帮他赢得了周围几个酒鬼的好感。

　　话题一旦说开，赵定国很快就从他们嘴里得到不少有用的东西。不过，考虑到不停计算的倒计时，赵定国决定起身离开。一共就一天的时间，总不能全用在跟这些酒鬼聊天上。

　　“哦？又有新的武士大人出现在我的酒馆吗？”

　　就在这时，一个嘴角留着小胡子、看上去颇有些精明的中年男子从酒馆后面走了出来。看到赵定国出现，他忍不住有些惊讶，但良好的风度还是让他下意识的摘下帽子，对赵定国躬了下身子。

　　结合之前的提示，赵定国意识到，恐怕这位就是酒馆的老板了。

　　果然，在他的询问下，这个中年人类男子笑着开口了：“我的确是这座酒馆的老板，唔，至少表面上是这样。至于我在这里的目的，有些大人不需要知道，你只需要明白我可以为你提供一些便捷的服务和帮助就行了！”

　　赵定国点了点头，道：“那就麻烦老板了！”

　　中年男子重新把帽子放回头上，稍稍整理了一下，客气的道：“叫我洛克就行了，我只是出身于晴雪城的一个普通小贵族家。大人身为武士，虽然身份不比英雄尊贵，但总也能跟我们平起平坐就是了。”

　　所谓武士，就是DOTA大陆的原住民对超神用户的统称。

　　刚才跟几个酒鬼的聊天中，赵定国已经知道了这一点。在大陆的阶级划分上，最高贵的当然是那些强大的英雄，接下来就是普通贵族和武士，然后是卫戍的士兵和一些副职能力者，再往下就是普通的市民以及最卑贱的奴隶了。所以从整体上说，武士的身份地位无疑还是相当高的！

　　这对超神用户行走在大陆上很有帮助。

　　跟这个叫洛克的酒店老板聊了几句后，赵定国如愿的领到了超神平台给予新人的好处。说穿了，就是100个魔金币，以及1个身份令牌（临时）。

　　魔金币：DOTA大陆的贵重通用货币，有很强的购买力。

　　身份令牌（临时）：新抵达近卫军团的武士的身份证明，凭此令牌可以行使普通贵族的部分权力，并且免费使用近卫阵营城市间传送阵3次。

　　除了这两条好处外，赵定国还从洛克这里拿到了两套DOTA大陆武士常穿的服饰。被他这么一提醒，赵定国才注意到自己还穿着现实世界的衣服，跟DOTA大陆原住民的穿着格格不入。好在这酒馆里的人似乎是见多了新来的超神用户，因此并没有表露出什么惊讶的神情！

　　近卫武士服（套装）：护甲+1，对近卫方普通单位能产生一定威慑效果，仅在DOTA大陆中生效。

　　套装的属性奇烂无比，别看分为上下衣，还有手套和靴子，但全部加起来也只提升1点护甲，只能说聊胜于无。不过这样式倒还挺好看的，黑底金边，看上去相当劲爽。而且这料子的质地也不错，穿在身上几乎感觉不到重量，非常舒服！

　　返回房间换上了衣服后，赵定国拽了几句大陆通用语，自觉开始融入了这片神奇的大陆。正巧酒馆的老板洛克有事要离开，他跟洛克道了声别，漫步走出了酒馆。

　　“好冷~”

　　才从酒馆里走出，赵定国就感觉到一股寒流猛的袭来。他下意识的捂了捂衣服，这才注意到自己居然是身处一片雪域群山之中。放眼望去，周围一片都是起伏不定的山脉，平均海拔在六七百米左右。来自北方天灾军团的南下冷空气在这里被阻挡，形成近卫军团仅有的雪域。再加上地处高原，阳光极好，形成了晴雪城的绝美奇观！

　　此刻，赵定国所在的城市就在群山中央的一处平缓的高原上，而这座酒馆，更是在高原的中央区！

　　茫茫的白雪、充满异域风格的山中之城、比地球上大了一圈的太阳、扛着巨大板斧的牛头人战士、矗立足有百米高的充溢着蓝色魔波的魔法塔……

　　眼前的这一切，让赵定国流连忘返。

　　直到现在，他心里的那些怀疑才彻底消散。正是超神平台提示的那样，这个DOTA主位面，的的确确是一个真正的世界！


第九十章 激活血统任务

　　“真是难以想象！”

　　在酒馆的门外站了两分钟后，赵定国才失神中恢复过来，忍不住在心里感叹出来。

　　“大人是新来的吧？”

　　两个守卫在酒馆前的侍从试探着问了一句，不过从他们脸上善意的笑容来看，显然是认定了这一点。他俩在这酒馆干活也有几个年头了，没少见这种情景。甚至，较矮的那个认为赵定国已经算很镇定的了，一些少见多怪的武士甚至能驻足一刻钟！

　　“是啊，第一次来！”

　　赵定国顺口应了一句，随后便稍稍紧了下衣襟，大步离开了这里。

　　从刚才跟酒店老板洛克的简短交谈中，赵定国得知自己应该先去晴雪城中央的城主府报备一下。用现实世界更容易理解的术语来说，就是先去开启近卫军团和晴雪城的声望。做完这个后，他就可以随意在近卫军团的地盘上穿行了。

　　晴雪城虽然坐落在群山中央的一片平坦高原上，但这平坦二字却是相对的。相对于酒馆所在的区域，城主府的海拔大致要高上四五十米！

　　这点坡度和距离，对于身体素质远超常人的赵定国来说当然不是问题。

　　不到五分钟后，他就夹在人群中抵达了城主府。

　　或许晴雪城在近卫方也算大城的缘故，这里的居民相当多。一路走过来，赵定国很有种在现实中逛步行街的感觉。也只有到了城主府附近，人数才迅速减少。

　　“来者止步，这里是晴雪城重地！”

　　看到赵定国这个脸生的家伙过来，一队全副武装的精锐人族步兵立即拦住了他。

　　这些步兵身披黑色的锁子甲，手里清一色的拿着闪着致命寒光的单手阔剑。他们的脸蒙在铁质头盔之下，只露出一双警惕的眼睛。赵定国从他们的身上感觉到了彪悍和铁血的味道，他有种感觉，以自己目前三倍于现实中普通人类属性的实力，连其中最弱的一名士兵都单挑不过！

　　看来，这些原住民的实力还真不是一般的强！

　　这样想着，赵定国谨慎了许多。在禀明来意并亮出身份令牌后，这些士兵倒也没难为他，分出一个人便把他领了进去。

　　城主府内，负责接待超神用户的是一名五十岁左右的贵族执政官。

　　DOTA大陆的办事效率还是蛮高的，两人没说几句，赵定国就得到了铭牌的提示。

　　“已开启近卫军团声望，当前声望为：中立！”

　　“已开启晴雪圣城声望，当前声望为：友善！”

　　近卫军团的中立在赵定国意料之中，可晴雪城的声望一开启就是友善，让赵定国不由有些意外。他想来想去，唯一的可能就是他进入DOTA大陆的初始传送点在这里。不过这个问题并不重要，反正友善总比中立要强！

　　“晴雪城欢迎你，武士大人！”

　　那个老贵族执政官跟赵定国轻轻握了握手，然后重新坐回书桌前，翻看起别的东西。赵定国心知他可以闪了，于是便很识趣的告退。

　　接下来该干什么呢？

　　离开城主府后，赵定国站在外面的大街上，一时间有些迷茫起来。头一次来到这样一个本以为是虚幻的神奇大陆，他很有点不知所措。不过，整理了一下头绪后，赵定国发现自己当前还是有两条路可以走的！

　　第一，自然就是这青铜级英雄徽章了。

　　按照属性上所说的，如果一次性激活英雄徽章，可以在黑鸟那里获得一个任务。结合之前死亡团战能够获得技能和高级装备的说法，赵定国猜到那些多半就来自类似任务的奖励。然而，这徽章是他目前往返DOTA大陆和现实世界的唯一手段。一旦任务完成了，他就没法再返回这里。

　　在没获得第二枚徽章前，赵定国觉得他可以暂缓激活这枚徽章。

　　至于第二，则是那张加若的传承誓约卡片！

　　找了个相对无人的地方，赵定国掏出了那张带着雪花幻影和冰寒气息的银箔卡片。在这之前，不管是超神空间还是现实世界都无法激活。现在他抵达了DOTA大陆，这张价值千金的卡片总应该能激活了吧？

　　带着强烈的期盼，赵定国郑重的拿起这张卡片，滴了一滴血。

　　血滴轻轻滴落在卡片上，似乎没什么变化。就在赵定国以为又失败的时候，吸允了血滴的卡片忽然暴起一团银色的光芒。随后，仿佛有什么东西飞入他身体一般。短暂的几秒过后，他手上的传承誓约卡片已经变成了一张普通的银箔纸，造成种种异象的那股神秘力量却消失了。

　　“触发血统任务：祈求者加若的约定！”

　　“警告，检测到ID为037205的超神用户不具备任务对应信物，继续激活本任务将引发未知后果，请问是否继续？”

　　未知后果？

　　赵定国迟疑了一下，还是坚定的选择了继续。

　　“血统任务强制触发中……任务难度提升，原有进度和好感清空……变异后的任务步骤如下：请在殇月之夜到来前找到剧情英雄祈求者加若，并触发下一步任务，否则将被判定失败并永久失去誓约卡片！”

　　一串提示中，赵定国首先就看到了任务难度提升这几个字！

　　对于他来说，这当然不是个好消息。只是在选择继续的时候，赵定国就想到可能会有这个后果，所以也没太惊讶。至于变异后的任务，看上去倒也算中规中矩。既然是血统传承，自然要去找对应的英雄。

　　唯一的问题在于，这个任务出现了时限！

　　殇月之夜是哪一天？

　　带着几分好奇，赵定国随意拉住了一名原住民询问了一番。

　　“殇月之夜您都不知道？”原住民似乎很有些惊讶，不过看到赵国身上的武士服，他又有些明白了：“原来是新来的武士大人，这就难怪了。所谓殇月之夜，就是殇月历法八月的第一天！那天夜里，天上的殇月会奇怪的出现红色的影子，不管是咱们近卫还是邪恶的天灾方都能看到！”

　　八月的第一天？

　　赵定国对他道了声谢，回想起自己进入的时间点。没记错的话，今天应该是7月25日，而天灾大陆的历法大致跟现实世界相同。也就是说，正好还有一周？

　　似乎时间很还宽裕。

　　赵定国刚放下心，忽然又想到一个问题，脸色不由变了。

　　在他的记忆里，卡尔在DOTA里面位于天灾的阵营中，选英雄的时候也是天灾的第二个智力酒馆。很不巧的是，他的初始传送点是在近卫方。想要跨越交战中的两大阵营去找一个英雄，而且还限定了时间，这个难度……更关键的是，他这是第一次来DOTA大陆，许多东西都不知道。没有祈求者卡尔的具体下落，他就算想去天灾找都没有头绪！

　　这可要命了！

　　“嘿，新来的超神用户？”

　　就在这时，一个有些轻佻的话音在他耳边响了起来。赵定国一惊，赶紧回头，不想看到一个年纪在二十四五岁左右的青年。他的穿着打扮看上去跟那些原住民冒险者差不多，但气质却很有些不同，有种赵定国很熟悉的感觉。

　　他也是个超神用户！

　　上下看了几眼后，赵定国便在心里做出这个判断！


第九十一章 加若的消息

　　“你怎么知道我是新来的？”

　　赵定国看了看那个青年，不动声色的往后退了一步，跟他稍稍拉开距离。

　　这个有些大大咧咧的家伙似乎并没注意到赵定国的动作，笑嘻嘻的道：“除了新来的，还有谁会在大街上穿这身武士服？”

　　赵定国一愣，问道：“怎么说？”

　　青年耸了耸肩，道：“虽说这套装有个护甲+1的鸡肋属性，但却太显眼了。别人一看就知道你是超神用户，这样很容易引来一些不必要的麻烦。这年头，DOTA大陆比现实世界还要乱。指不定你出门就被人盯上了，然后杀掉拿钥匙……”

　　“受教了！”

　　赵定国一听就反应过来，不由暗暗埋怨起自己的粗心大意。或者也不能说粗心大意，而是经验不足。他的确没想到，这身标志性的武士服会引起一些别有用心的超神用户的觊觎！

　　“客气了！”

　　青年一副自来熟的样子，走到他面前，顺手抽出烟来给自己点上，同时不忘散给赵定国一支。

　　这自然是来自现实世界的货色，只可惜赵定国从不抽烟，于是便婉拒了他，同时问道：“不知道朋友怎么称呼？”

　　“可以叫我疯子就行。”

　　“疯子？”

　　赵定国觉得这个名字有些奇葩，但脸上却没有流露出任何想法：“我叫赵定国！”

　　自称疯子的青年点了点头，道：“原来是赵兄弟！怎么，我看你刚才在想问题，是不是有什么烦恼啊？我虽然也才来不久，但对这里好歹比你熟！说出来，说不定哥们能给你参考一下！”

　　“哦？”

　　难得有人这么热心，赵定国不由感激的道：“那多谢了！我想问一下，你知道天灾的剧情英雄祈求者吗？”

　　青年想了片刻，不确定的道：“是祈求者加若吗？你找他干嘛？”

　　对于一个陌路人，赵定国自然不会吐露实情，只是道：“应该就是他，我有个小任务要求过去送信。”

　　“原来如此！”

　　青年也没有深究的想法，只是皱眉道：“可是，据我所知，祈求者并不是天灾军团的，而是近卫的主力之一！上周我来的时候，还听说他亲自带了一支树人部队前往雷泽剿灭那里的娜迦族怪物呢！”

　　“祈求者是近卫军团的？你确定？”

　　赵定国闻言又惊又喜，倘若加若真的跟自己处于同一个阵营，那想要找到他就容易多了！

　　“应该没错！”

　　青年斟酌了一会，给出了确定的答案：“之前听说加若的部分力量来自于天灾的冰封王座，所以才会为天灾方效力。前段时间可能是约定的时限到了，也有人说是近卫方开出了更高的价码……总之呢，就是祈求者加入了近卫军团！这件事你也可以去找别的原住民求证一下，十有八九如此！”

　　“那多谢了！”

　　赵定国这声感谢可是发自肺腑，不过，他马上又问道：“那你知道那个雷泽在哪吗？”

　　青年点了点头，道：“南荒的雷泽，很出名的！位于近卫势力的最南方，靠近无尽海。据说神装撒旦之邪力的合成卷轴就是在那里掉落的，因此每隔几个月都有超级高手组队前往那里碰运气！”

　　近卫军团势力的最南方？

　　赵定国思忖片刻，问道：“如果我想前往那里，具体应该怎么走呢？”

　　青年似乎早就知道他会这么问，得意的一笑，拍了他一下道：“晴雪城可是整片大陆的中央，两大军团的前线交界处，濒临斯塔克斯的河畔，距离南荒雷泽足有几千公里。想要靠走的过去，累死你也走不到。最简单的办法还是做传送阵前往近卫军团的世界树大本营，然后从那里再转道南荒的前哨站！”

　　赵定国想了想，说：“不能直接前往南荒吗？”

　　“你以为我不想啊？”青年冲他摆了摆手：“南荒的面积虽然大，但并不繁华，只能说是个荒芜而又危险的地方。那里没有大型的传送阵，所以咱们只能先抵达大本营，然后从那里转一次。话说你身上应该有临时的身份令牌吧？上面不是免费送三次的传送么？”

　　的确是有三次的免费传送机会！

　　不过，赵定国却注意到他的用词：“咱们？”

　　青年一愣，笑道：“不错，我有事要前往大本营，所以正好与你同路。”

　　赵定国这才恍然，对他伸手道：“那还等什么？咱们出发吧！”

　　青年也不客气，自告奋勇的走在前面带路。

　　据他所说，传送阵就修建在魔法塔的旁边，距离这里并不远。只不过，他们抵达传送阵的时候，发现已经有几个小队的人在这里等待传送了。晴雪城虽然是大城，但身处前线，一些专用的传送阵平时却不对外开放。平日里只有两个规模普通的传送阵允许使用，这才造成了想要传送必须在这里排队的情景。

　　“其实一般是不用等的！”

　　青年一边跟赵定国等待，一边向他介绍：“坐一次传送的花费不菲，从咱们这里出发，别管传送到哪里，至少都要50魔金币起。到大本营的价格更贵，一次就要100！所以除了剧情英雄和咱们这样的人，一般原住民是坐不起的，今天是巧了！”

　　“这么贵？”

　　赵定国吃了一惊，要知道，他的新手优待也只给了100魔金币而已。

　　当时看属性说明，魔金币有很强的购买力，赵定国还以为能花一阵呢。没想到全加起来，也只刚够坐一次传送阵的！看来，日后他再来DOTA大陆，需要考虑的不只是什么任务和奖励了，还有魔金币的事！

　　不然的话，恐怕连门都没法出！

　　“到你们了！”

　　就在这时，前面的小队已经传送完毕，轮到了赵定国和那个叫疯子的青年。

　　赵定国朝负责发动传送阵的近卫德鲁伊法师出示了一下身份令牌，随后顺利的坐上了传送阵。相应的，那令牌上的免费次数也变成了2/3。只是让赵定国惊奇的是，疯子也出示了一个令牌，然后同样顺利的站到他身前，不忘叮嘱了法师一句：“我们前往世界树大本营！”

　　那法师答应一声，随即往传送法阵里注入魔力。

　　很快，永固的魔法阵闪烁起来。那名法师的魔力只起到一个引子的作用，剩余的魔力全部由贵重的魔晶提供。也正是这个原因，传送的价格才会那么贵，因为每发动50次都需要更换一批魔晶！

　　趁着魔法阵运转的片刻，赵定国好奇问道：“你那块令牌？”

　　青年先是有些迷糊，但很快便反应过来：“跟你的差不多，只不过这块是永久的。等你把近卫军团的声望刷上去，自然就会有了！”

　　这个问题，青年似乎不准备深谈，赵定国自然也没追问。

　　大家萍水相逢，人家告诉他那么多东西，他已经很知足了。贸然去问的话，说不定不仅得不到回答，还会落个不好的印象。

　　银色的光柱冲天而起！

　　随着传送阵发动，赵定国和疯子的身体逐渐消失在光柱中。等两人再出现的时候，已经来到了一个全新的城市！

　　“这里就是世界树大本营、近卫军团的总部？”

　　赵定国从传送阵上走了下来，四处打量了一番，不由越发震撼起来。相比于群山中的晴雪城，近卫的大本营规模无疑大了许多。别的不说，光是一排川流不息的传送阵加起来就有十多个。更让他震惊的是，他的脚下并不是什么石板，而是稍微有些粗糙的树皮。

　　到了这时，他才发现，近卫军团的总部居然是建立在一颗无比庞大的古树之上！


第九十二章 深入雷泽

　　赵定国从没想到过，这个世界上居然有一棵树能够如此巨大！

　　在他的印象里，现实世界的吉尼斯纪录中，最高的树也不过一百一十米左右。可那颗参天大树跟眼前这颗近卫军团的世界树比起来，简直连提鞋的资格都没有。仅凭赵定国的目测，已经难以得出世界树的真正高度，恐怕几千上万米都有可能！

　　“真是壮观！”

　　赵定国啧啧有声，跟在疯子的后面走下了传送阵。

　　叫疯子的青年赞同的点了点头：“的确，这里的风景可比咱们那个世界强太多了！若不是有停留时间的限制，我都想一直呆在这里！”

　　赵定国倒是看的很开，耸耸肩道：“估计你也就这么一说，真要是在这里呆久了，没有电没有网没有亲戚朋友，你就会挂念现实世界的好了！”

　　疯子想了想，若有所思：“这倒也是！”

　　赵定国笑了笑，瞄了一眼时间，随即提出告辞：“那么，我还有事，就先走了。咱们日后再见，感谢你的带路！”

　　疯子无所谓的摆了摆手，道：“顺道而已，用不着感谢。不过，有消息说今天水晶圣所开放，你不顺道拐个弯跟我一起过去转转吗？”

　　“水晶圣所？”

　　赵定国愣了愣，问道：“那是什么地方？”

　　“忘了你是新来的了……”疯子一拍脑袋，说：“水晶圣所就是上代剧情英雄冰女的居所，很多超神用户和剧情法师都曾在那里修习过冰系魔法。当然，这不是关键，大家主要是冲着这一代的小冰女去的。之前我有幸见过她一面，当时那小冰女美眉一撩淡蓝色的法袍，露出了白生生的小腿……”

　　得，原来是去看美女的，而且还是个原住民！

　　赵定国看了疯子一眼，有点无力吐槽的感觉。他这是第一次来DOTA主位面，又有血统任务在身，时间紧迫的很，可没多余的功夫陪他去看美眉。所以，面对疯子的盛情邀约，赵定国坚定的推辞了！

　　“唉，可惜啊。每当这个时候，总是很多人争着抢着过去的！”

　　疯子很有点惋惜的感觉，但也不勉强，对他挥了挥手，一边小声嘀咕一边自顾自的离开了。

　　赵定国在这里站了一会，看到疯子远去，自己也漫步走了下去。

　　他并没有第一时间从大本营的传送阵转往南荒雷泽，而是先在世界树上逛了一会，收集了一些情报。

　　不得不说，世界树的确无愧是近卫军团的大本营。在这里，无数的繁盛枝叶郁郁葱葱，形成了一片翠绿色的海洋。古老的枝干藤蔓纵横交错，其宽度超过现实世界最宽的高速车道，上面有风格各异的建筑、街区，形成了独特的树世界。各式各样的种族在这里都可以看到，人类、精灵、矮人、巨魔……

　　这样庞大而又繁华的树世界，想探听一些东西再简单不过了。

　　很快，赵定国就确定了祈求者加若的确在南荒的消息。

　　据说，南荒的雷泽不知怎么出现了两个娜迦族和鱼人族的部落，而且跟那里的前哨站多次交手。作为才加入近卫军团不久的英雄，祈求者自然要找机会巩固自己的地位，于是便奉命带队外出剿灭！

　　搞清了这点，赵定国便没再多做停留，而是迅速在这里转乘了前往南荒的传送阵。

　　“南荒一号前哨站！”

　　德鲁伊法师确定了目标，发动了传送。

　　看到临时身份令牌上仅剩下一次的免费传送次数，赵定国不由有些紧迫感。他已经想好，在搞定血统任务的同时，一定要想办法赶紧把近卫军团的声望刷上去。没有永久令牌的话，出行真是太不方便了！

　　银色的光芒结束后，赵定国踏上了南荒的土地。

　　这里位于大陆最南端，土地荒芜，气候湿热，很不适合人类居住。所以近卫军团也仅仅在这里放置了一个前哨站，用来警戒最南方的情况。过去的几十年里，这里一直没出现什么问题。天知道这次娜迦族和鱼人族的部落怎么迁徙到这里，这才引起了一场小规模的战争！

　　“武士大人，向你致敬！”

　　看到赵定国那身武士服还没换掉，几个守备这里的人类步兵赶紧向他敬礼。

　　赵定国没心思跟他们纠缠，简单回应了一下便问道：“你们知道祈求者大人去哪里了吗？”

　　“这个……”

　　步兵犹豫了一下，不过还是如实回答了：“大人带领一支千人规模的树人军团，前往雷泽东部清剿鱼人族部落了！那里的环境相当恶劣，遍布各种毒物，而且随处可以看到陷坑泥沼。也只有树人部队，才能最大限度的在那里发挥战斗力。就是不知大人您？”

　　赵定国点了点头，随口道：“我有要紧事要立即见他！请问雷泽离这里有多远，你们能不能派个向导带我去？”

　　其中一个似乎是小队长模样的人大概知道一些，他想了想，开口道：“本来呢，祈求者大人的行踪是军事机密，不允许外泄的。不过对手既然是鱼人族那帮不开化的部落，也就无妨了。雷泽距离前哨站大概有四十里左右，只是一路上路况很不好，而且大人又逐步深入了中心区域，恐怕不是那么好找的……”

　　他的言下之意不难理解，让赵定国在这里等着祈求者加若班师返回就行，没必要非得赶着进雷泽。

　　“我有要紧事，必须在一天内赶到！难道就没什么办法了吗？”

　　赵定国神色严肃，郑重的说出自己的要求，以期能引起这些人类步兵的注意。

　　“既然如此……也不是没办法！”

　　士兵队长沉吟了一下，说出了一个办法。原来，驻守在前哨站的人类部队是有一支小规模的狮鹫部队的。虽然大部分都被加若带进了雷泽，但前哨站里还留了两只。然而，想乘骑狮鹫不是不可以，但对于外人却不能免费提供服务……需要付出一点魔金币！

　　“单趟五十，往返一百！”

　　这个价格绝对不低，都抵得上坐一次传送阵的了。奈何人家独家垄断这生意，定价上有发言权，爱坐不坐！

　　“好吧，那就先付单趟的吧。”

　　赵定国知道讲理无用，只能乖乖付钱，然后在饲养狮鹫的士兵带领下，坐上了翼展足有六米、拍打着灰色宽大翅膀的侦查狮鹫。这种怪物的个头看起来堪比一架小型飞机，锋利的爪子可以轻易在最坚韧的钢板上抓出爪痕。不过经过饲养后它们的性格还是很温驯的，尤其是这种非战斗的类型。

　　赵定国试着拍了拍它，这狮鹫居然还歪了下脑袋，露出惬意的样子。

　　“走吧！”

　　士兵说了一声，然后有节奏的拍了下狮鹫的翅膀。它会意的叫了一声，从地面上缓缓的振翅起飞。

　　狮鹫的飞行速度并不慢，虽然载了两个人，但大致还能比得上普通公路上的汽车。很快，两人就飞过了几十里的路程，抵达了雷泽的上空。然而，虽然前哨站的士兵知道祈求者在雷泽东部，但就算有区域限制，想在偌大的雷泽中找到他们仍不是件容易事。一直到天色快黑下来，赵定国和操控狮鹫的士兵才发现了目标！

　　“就在前方！”

　　士兵看了看远处若隐若现的火光和喊杀声，不由长出了一口气。

　　南荒雷泽毕竟是个危险区域，虽然他们飞在天上，但也不能保证就绝对安全。眼看着大部队就在前面，他这趟任务算是完成了。


第九十三章 祈求者的力量

　　对于任何部队来说，在夜间的大沼中战斗都是一件极度危险的事情。

　　尤其，当对手是两栖鱼人部族时，这种危险更是被无限的放大。对别的种族来说无比致命的大沼，对于两栖鱼人就像是自己的后花园一般，可以随心所欲的进出。这里，就是它们最天然的主场！

　　正是考虑到这个原因，祈求者加若才会带领一支树人部队前来。

　　经过几天的侦查分割包围，加若总算将这个中等规模的鱼人部落给堵在这里。虽说对手的精锐部队不比他们少，若是连一些强壮的鱼人都算上，总数甚至三倍于他们。可加若心里却浑然没有感到任何压力。他麾下的树人士兵也都保持了高昂的士气！

　　对他们来说，有加若大人在，这次围剿战斗就是必胜的！

　　谁都知道，纵然是在强者如云的天灾军团，祈求者也是最强大的英雄之一。来到近卫后，加若大人的实力更是有所精进。据说，在之前长老会的考察中，这位大人的实力已经能稳稳的冲进前五名了！

　　这当然是非常了不起的！

　　有这样一位英雄亲自压阵，他们又怎么会惧怕一些没开化的鱼人怪物？

　　战局的发展显然也证明了这一点，在加若的指挥下，他们层层推进，直至将这些鱼人逼到了死角。到现在，它们能做的事情只剩下一件，那就是拼死往前冲。若是能一波冲垮树人部队的防线，它们还有逃出生天的机会！

　　暴躁的鱼人们似乎也意识到了这点，在最初的慌乱后，超过两千名的两栖鱼人操着杂乱的武器，朝树人们发起最后的冲锋！

　　而赵定国乘坐的狮鹫，就在这一刻飞抵了战场上空。

　　“先别下去，咱们看一下！”

　　这样大规模的战斗，赵定国在现实世界自然是看不到的，因此他很好奇。当然，若是那位剧情英雄祈求者加若能亲自出手，那就更好了。尽管心里已经认定加若的血统，但能亲眼见证一下他的实力的话，总归能让自己对未来多几分信心！

　　士兵显然也有看热闹的想法，于是一口应承了下来：“大人，如你所愿！”

　　在他的操控下，狮鹫稍稍降低了高度，在保证安全的距离停了下来。它轻轻拍打着翅膀，刚好能保住自己浮在空中。

　　这时候，借助地面的火光，两人已经能看清战场上大致的情况了。

　　“杀！”

　　树人军团们喊的是大陆通用语，赵定国自然能听清他们的话。可那些鱼人就不知道在叫唤什么了，虽然听起来也颇有几分气势，但却各喊各的根本没个节奏。跟千人左右的树人军团比起来，鱼人的数量虽然多，但却俨然落于下风。

　　接下来的交手更加证明了这点！

　　第一线撞上的两方士兵轰然倒下，然而，树人军团就像是拦住洪峰的大坝。任凭浪头如何拍打，却始终纹丝不动。前赴后继冲上来的鱼人在这坚韧的防线面前难以逾越半步，被死死的挡在了去路！

　　短短几分钟的功夫，交战的双方就倒下了数以百计的尸体，其中七成以上属于鱼人！

　　树人军团组织有素，平均战力极高，对付鱼人并不是问题。奈何这里是鱼人的主场，它们实力虽然不怎么样，但却有不少相当恶心人的法术，诸如浸毒武器、疾病云雾、减速、诱捕等。夹杂在一起，配合鱼人持续不断的冲击，还真给树人们造成了大麻烦。尤其是鱼人拥有一个食尸的技能，可以吞噬尸体恢复生命！

　　这个技能一出，只要半分钟的时间，被打残的鱼人就能完全消化敌人甚至自己同伴的尸体。吞噬状态下每秒10点的生命恢复速度，可以让它们带着焕然一新的状态重新加入战斗！

　　时间久了，鱼人们固然伤亡惨重，树人军团也损失颇多，防线有些动摇起来。

　　就在这时，鱼人大部队的后方又冒出来一支规模在七八百左右的鱼人！

　　跟之前那两千余名杂牌鱼人相比，这支鱼人部队无疑精锐了许多。它们手上统一拿着骨质的利刃，穿着坚韧贝壳和珊瑚礁磨制的盔甲。单从气势上讲，它们就有了跟树人部队一战的资格。在先前的杂牌已经动摇树人的防线后，这支鱼人精锐选择在最佳的时机出击，显然是企图一举打垮树人们的防线！

　　这个策略虽然不算高深，但却清楚的告诉赵定国，鱼人也没他想象的那么不堪。可以肯定的是，指挥这些鱼人的部落长老绝对是有些本事的！

　　现在就看祈求者加若如何应对了！

　　看着树人们开始迅速收缩应对的举动，赵定国不由期待起来。

　　那位未曾谋面的剧情英雄没让他失望，就在鱼人的精锐部队正式发起冲锋的时候，树人部队突然从中分开，从中走出了一名披着白色风衣的精灵族男子！虽然隔的有些远，赵定国看不清他的表情，但却能清楚的看到盘旋在他身体周围的三个元素之球。此刻，那三个元素之球围绕着男子周遭盘旋，而且颜色还在发生着变化！

　　这正是祈求者加若的代表能力——操控冰火雷三系元素！

　　跟其他一些英雄直接掌握技能和魔法不同，祈求者是通过直接掌握元素，然后融合出不同的法术。这些衍生的复合魔法威力强大，而且总数量更是高达十个之多！这也正是祈求者被视为强大、全能的原因所在！

　　此刻，面临数百只精锐鱼人的冲击，加若镇定的站在那里，放任鱼人迅速接近，仿佛根本没有看到它们。

　　就在赵定国都忍不住替他捏了把汗的时候，加若终于动了！甫一出手，就是自己拿手的冰雷系技能——强袭飓风+电磁脉冲！

　　庞大的冰雷元素在加若的操纵下融合，形成了一道十余丈宽、绵延出数百米的超级飓风。凡是被这道飓风卷过的鱼人，无一例外的被全部吹到了空中，个别的直接就被飓风力量撕成血肉。赵定国甚至注意到，就连飓风路线上一些几人合抱的大树也被轻易地卷到空中，飓风蕴含的力道看上去简直恐怖！

　　至于电磁脉冲，这是纯雷系元素的一种变化法术。

　　这些雷元素扭曲跳跃，形成了类似于发力燃烧的效果。形成的电磁漩涡间，凡是被波及到的鱼人都流逝了大量魔力，并且受到了一半的伤害！

　　一套连击，就有不下两百鱼人被杀！

　　弹指间完成这一切的加若脸上云淡风轻，身遭的元素球再度切换。

　　这一次，原本冰雷系的元素之球中出现了赤红色的火之球！在加若的召唤下，一颗巨大的、散发着致命高温的陨石凝结出现，朝迎面冲过来的鱼人精锐们缓缓了滚了下去。虽然速度不算快，但却无比坚定，有着碾压摧毁一切的无敌气势！

　　混沌陨石！

　　这代表了卡尔最强爆发力之一的技能拥有无敌的伤害，凡是滚过去的地方，大地皴裂，树木焦枯、被波及的鱼人都在惨叫中化作飞灰。周围的空气仿佛都被那温度炙烤的沸腾了，看上去极度扭曲起来！那强大的陨石足足滚出去近百米才轰然炸开，在地面上留出一道坚硬的灰色痕迹！

　　这个技能，配合能够将鱼人们失控并向后推送的超震声波，再次形成了一套绝杀！

　　“好强……”

　　亲眼目睹到这一切，赵定国被深深震撼了。之前在DOTA的游戏中，赵定国亲眼见过祈求者的技能。可DOTA毕竟只是一款游戏，很多东西跟真正的世界不同。直到现在亲眼见了，他才深深体悟到顶尖强者的超强能力！

　　或许，那些暮色级的超神用户也能做到这一点！


第九十四章 初见

　　祈求者卡尔·加若的强大，让赵定国意识到现实世界中暮色强者的实力。

　　如果他们也能达到眼前这位剧情英雄的程度，那所谓的纵横天下、所向披靡绝对不是梦。而到了这时，赵定国对老李所说暮色强者能够掌控世界格局的说法更是坚信不疑。一个加若就已经如此恐怖了，若是十几名联手，那种实力绝对可以毁灭一切！

　　在这样的力量面前，区区一个中等规模的鱼人部落，根本就不是对手！

　　接连吃了两套合击，精锐的鱼人部队已经被绞杀了大半。剩余的鱼人分散在战场上，一个个肝胆俱裂毫无斗志。这些家伙虽然智商不高，但却并非不懂得畏惧。加若举手投足间表现出的实力，让它们深深感觉到了自己的弱小和无力！

　　然而，加若的屠戮盛宴还没有结束！

　　看到这些鱼人战栗的在战场上发呆，加若俊美的脸上微微皱起眉，他那出身血精灵王室的尖耳朵也抖了一下。不耐烦的等了几秒后，他优雅的抬起手指，身上元素之球再度变换。这一次，他召唤出了两只足有三米高、浑身赤红色喷薄着岩浆的熔岩精灵！这两个精灵体内的温度是如此之高，以至于附近的精锐树人战士都不得不迅速退开。

　　哪怕赵定国跟那些精灵隔着足够远的距离，仍旧能感觉到那两只熔岩精灵的恐怖。

　　“杀了这些肮脏的家伙！”

　　加若指了指前方，对两只熔岩精灵下了命令。

　　在他的示意下，这两只熔岩精灵下身化成炽热的岩浆朝前流去，速度相当快。几乎是顷刻间，它俩就冲到了大群鱼人的中间，开始四散喷洒着来自地狱的烈焰。那挥洒出的点点火雨就像是特制的汽油燃烧弹，所到之处统统点燃。哪怕这里地处大泽，气候湿热异常，但两只熔岩精灵仍旧轻易将这里变成了火海！

　　悲惨的鱼人何曾经历过眼前这一幕，绝大部分都怪叫着丧身火海。少数运气好的侥幸在火焰缝隙里穿梭奔逃，竭力想要保住一命。虽然不乏有运气好的幸运鱼人，但这战事却是再也不用想了！

　　它们已经失去了最后一点勇气！

　　战斗自然是近卫的树人部队胜利而告终！

　　然而，就在祈求者加若刚要转身、赵定国打算从狮鹫上降落的那一刻，本已经定居的战斗突然出现一点变故。一道比普通鱼人略高一头的黑影在朦胧黑雾遮掩下，突兀的从几个垂死挣扎的精锐鱼人中窜了出来。它加速跑了几步，猛的纵身跃起，带着难以言喻的灵敏和轻巧跳过了十多米，直接冲到加若的身前！

　　“恩？”

　　以加若的实力，自然第一时间就发现了这准备偷袭他的敌人。他嘴角出现一丝冷笑，抬手扬出大团电光，挡住了来袭的黑影。随即，加若洒出了一片深蓝色的魔法粉尘，将隐身中的敌人照了出来！

　　显影之尘！

　　赵定国一眼便认出这个道具，知道它是专门克制隐身技能的。

　　果然，在显影之尘的效果下，包裹偷袭者的黑暗云雾仿佛被驱散了许多。透过那层遮拦，赵定国隐约看到了一个手持双刀、浑身长着淡蓝色鳞甲和倒刺的鱼人夜行者！

　　发现自己的技能被破，鱼人夜行者倒也不慌，立即发动了黑暗契约。

　　伴随着一股古老而玄奥的魔力波动，附着在他身上的显影之尘效果迅速被取消。借助暗影之舞的隐身和恢复效果，鱼人夜行者重新卷入了黑雾之中！

　　“你就是这个鱼人部族的长老吧？”

　　加若不紧不慢的问了一句，看到鱼人夜行者一言不发，他也不再多说，反手亮出了一枚翠绿色的六边形神秘水晶。在水晶的光芒照耀下，鱼人夜行者居然被照出了身形！

　　那是真实宝石！

　　在这种神奇的道具面前，任何隐身效果都是徒劳的。以祈求者加若的实力和先后供职两大军团的资历，有这样的宝石在身上倒也不出奇！可惜这块宝石上面隐约可以看到细细的裂纹，恐怕用不了太久。也正是这个原因，加若才没有第一时间使用它！

　　鱼人夜行者正面的战斗能力并不强，更何况这家伙只是一个中等部落的长老，实力跟第一流的强者加若差远了。一旦发现自己的隐身无效，他当即慌了起来，怪叫一声，掉头就想逃跑！

　　这当然是不可能的！

　　加若身上的三个元素之球瞬间变换成三个纯粹的冰之球，随即，他手指间弹出了一枚寒冰种子。被点中后，鱼人夜行者原本飞快奔跑的身体猛的一僵，流畅的行动不由自主的被打断了。与此同时，他身体内的热量飞快逸散，大团的冰晶在他体表凝结开来，严重影响了这名鱼人长老的行动！

　　急速冷却！

　　中了这个祈求者的招牌技能后，鱼人夜行者的身体就像是抽了疯一般，只要受到攻击就会陷入短暂的冰封。加若甚至不需要再用技能，仅仅将自己掌握的一些基础的火箭冰锥雷电等法术肆意甩了一些，便将鱼人夜行者重创！

　　漫长的几秒过去了，鱼人夜行者每每想要迈步，但最终却只跑出可怜的三米远！

　　“%&*……￥”

　　眼见重伤垂死，鱼人夜行者把武器一丢，嚷嚷了几句什么，似乎是想投降。只是加若对一个区区的鱼人部落长老显然没兴趣，他微微摆了摆手，便召唤出从天而降的天火将他烧成飞灰！

　　伴随着他的死亡，剩下为数不多的鱼人终于大乱起来，四散逃离。

　　“不愧是加若大人，这样一个中等的部落也敢对大人出手，简直不自量力！”饲养狮鹫的士兵一脸尊敬兼崇拜，显然将这位英俊潇洒、实力强横的血精灵王室当成了偶像！

　　“喂喂，咱们下去吧！”

　　喊了一声没效果后，赵定国稍稍等了一下，再度出言打断了士兵。

　　眼下大战已经结束，祈求者加若很可能要撤了。他自然要抓住这个机会，过去把血统任务的第一步给交了。

　　“哦好！”

　　回过神来的士兵答应一声，迅速将狮鹫降到了地面。

　　尽管此刻熔岩精灵已经消失，但它俩制造的火焰却还有部分熊熊燃烧着。赵定国脚下原本松软的泽土也被烤的坚硬无比，踩在上面还能感觉到一股逼人的热度。

　　“再见，武士大人！”

　　因为赵定国只付了单趟的魔金币，所以等赵定国双脚踏上地面后，士兵就一拍狮鹫重新飞回了前哨站。而周围的树人士兵早已注意到这两个在空中盘旋的人，一看乘骑的人降落，迅速将他围了过来。

　　“我有要事，需立即面见祈求者大人！”

　　赵定国继续拿出这个实用的借口，将盘问他的树人士兵打发过去。

　　“既然如此，跟我来吧！”

　　树人士兵不知真假，但又不能怠慢，只好将赵定国领到了祈求者加若的临时魔法帐篷前。他自己进去通报，让赵定国在外面先等一会。

　　这是例行的程序，赵定国自是不急，在外面稍稍等了两分钟。得到树人士兵的允许后，他才整整了武士服，小心翼翼的踏入了看上去很普通的青灰色魔法帐篷。不过，他马上就发现，自己这个“普通”的评价绝对有失公允！

　　看上去比马车大不了多少的帐篷，内里的空间居然足足有一座二室一厅的房子那么大。里面不仅铺着昂贵的红色地毯，更有制作精良的魔法吊灯，华美的书桌和散发着淡淡怡人香味的精灵香盒。

　　而那位强大的剧情英雄加若，就坐在书桌面前，淡淡的看着他。


第九十五章 两个条件

　　“原来是一位年轻的武士！”

　　看到赵定国进来，加若用漫不经心的语气说穿了他的身份。随后，他稍稍整理了一下书桌上的羊皮手札，随意问道：“你有什么事，要连夜赶到大泽找我？”

　　他的神色虽然平淡，但却带有精灵族特有的高傲，以及血精灵王室的非凡气度！

　　面对这样的强者，赵定国不敢有半点懈怠，恭敬的道：“我是为了大人的传承誓约而来！”

　　“嗯？”

　　听到传承二字，祈求者加若的手在半空中短暂的停了一下。他眼神微凝，这才正视起赵定国。那无形中的气势给他一股巨大的压力，仿佛一旦他说话不实，就被瞬间被粉身碎骨一般：“你说什么？”

　　“传承誓约！”

　　赵定国重复了一遍，稍稍擦了下额头上的汗，然后拿出了那张已经被激活了的卡片！

　　看到那张卡片的瞬间，卡尔·加若认真起来。他手一招便凌空摄过了卡片，仔细看了两眼，这才点头道：“不错，的确是我当年送出的契约卡片。你这张应该是我当年给老朋友巫妖的，既然被你拿到，那相应的信物想必也在吧？”

　　“呃……信物被遗失了！”

　　赵定国犹豫了一下，给出了这个有些模糊的回答。

　　“遗失了？”加若的眼神不自觉的凌厉起来，声音也稍高了一些。他看了半响，忽然哼道：“我看不是遗失，而是你根本没拿到手吧？说，这张卡片你是从哪儿弄到的！”

　　这一刻，摆在赵定国面前的有两个选择！

　　第一个选择，自然就是坚称卡片来自巫妖。这里是近卫军团的最南端，距离天灾大本营冰封王座怕是足有万里之遥。而加若现在已经加入近卫阵营，就算心有怀疑，一时半会也难以证明。

　　第二个选择自然就是实话实说，这需要冒一点风险，但赵定国却觉得可以一试。

　　在加若沉默的“逼问”下，赵定国一咬牙，把那天夜里鹬蚌相争、渔翁得利的故事改头换面说了出来。虽然事情发生的地点从现实世界换到了DOTA大陆，但其他的细节都没变化。因为几乎都是真的，所以赵定国说的相当坦然，他相信以加若的阅历和实力绝对可以分辨出这话的真假！

　　“也就是说，这誓约卡片是你无意中走运获得的喽？”加若的表情看上去没什么变化，一副不置可否的样子，这让赵定国心里难免有些忐忑。

　　“是的！”

　　加若点了点头，手指摩挲了一下卡片，又问道：“那么，你此番前来，是想把它交还给我吗？”

　　任务到了这里，出现了一个分歧和选择！

　　虽然铭牌并没给出提示，但赵定国却很清楚。如果他说是，那么卡片肯定被回收，血统任务也就此终结，但这名剧情英雄肯定会给予一笔不菲的补偿。可如果他坚持自己接受传承的话，想来就能继续任务！

　　亲眼目睹了刚才的战斗，赵定国对祈求者的强大血统已然是十分向往。所以，他坚定的回绝了加若！

　　赵定国的话让加若站了起来，在书桌后面踱了两步，这才问道：“那么，你是想要继承了我的血统传承了？”

　　赵定国心中一喜，赶紧道：“正是！”

　　加若用眼睛的余光斜了他一眼，忽然雷霆大怒，一拍桌子发作道：“好胆！你跟我那位老朋友的弟子死因有关也就罢了，现在又拿了他的卡片前来找我，难道是觉得我好骗？再者，你也不看看你的实力！一个刚成为武士的小家伙，身上连一个掌握的魔法都没有，居然还有脸开口要求继续我的传承，真是狂妄至极！”

　　伴随着他的话，加若的气势猛的爆发出来。

　　虽然这位强大的剧情英雄有意留手，但那如同山岳一般的威严仍旧死死的压住了他。赵定国只觉得身上有着万钧的压力一般，虽然对方仅仅是站在那里一动没动，但他却被那气势压的丝毫不能动弹。那股子杀意，更是有若尖刀一般扎着他的皮肤，让赵定国有种不寒而栗的胆寒！

　　短短几秒的功夫，赵定国却仿佛过了几个小时一般。

　　他浑身上下大汗淋漓，几次要被压的跪到，但却咬紧牙关，硬是顶住了那种压力！

　　赵定国始终有种感觉，加若并不会真的因为这事就杀他。这毕竟是凌驾于DOTA之上的超神平台发布的血统任务，没道理会出现这样的结局。正是相信这点，他才有信心坚持下去！

　　这种威压足足持续了七八秒，加若才逐渐收起了自己的气场。

　　至于那股子杀意，来的突然，消去的同样快。加若的脸上虽然仍旧带有精灵的高傲，但看上去却明显没那么疏远了，开口时还用上了一个转折词：“不过……”

　　在方才狂妄至极的评语后，突然接了个不过，这用意已经十分明显。

　　赵定国立即意识到自己还有机会，赶紧拖着乏力的身体做出一副认真倾听的样子。

　　卡尔·加若对他的态度还算满意，他微微点了点头，道：“不过，既然你拿到了卡片，又找到了我，这说明命运注定你跟我有了关联。既然如此，给你一次机会倒也无妨。虽说你实力极差，而且属性平均，没有突出的法师天赋，但品性还凑合，未必就不能有所成就！只要你能向我证明自己，我就遵守誓约，给你祈求者一脉的传承！”

　　赵定国沉声问道：“如何证明？”

　　加若想了片刻，道：“你既然拿着我的卡片而来，想来对我祈求者一脉也是有所了解的。就如同外面所传的那样，我们是掌握冰雷火三系元素的法师。太多的我不要求，最起码你要向我证明你能够掌握其中任意两系的魔法！”

　　伴随着他的这句话，铭牌终于给出了任务变更的提示。

　　“血统任务第二步开启：学会冰系、火系、雷系其中任意两系的相关英雄技能，并且将对应的魔法体系提升到专精！”

　　这次任务没有时限，但却给出了两个条件！

　　第一个条件不难理解，只要有足够胜点，在超神平台上兑换两个技能就行。若是运气好的话，直接从死亡团战中获得更省事。虽然要耗时间，但却早晚能完成。可第二个条件，专精魔法体系是什么？

　　不过，赵定国的疑惑很快就被加若解答了。

　　他轻轻抚摸了桌上的一摞魔法典籍，从其中一本厚厚的魔法书中抽出一页，递给了他。

　　赵定国恭敬的接了过来，同时查看起它的属性。

　　书页：初级魔法掌握（残篇）

　　使用后，将会随机掌握冰、雷、火三系中的一个初级魔法体系，掌握该魔法体系后，释放同类元素技能伤害+10%，魔法消耗－10%，并能习得对应的初级法术。

　　“是否使用？”

　　赵定国看了加若一眼，选择了是。三选一的抽取后，赵定国随到了冰系！

　　初级冰系魔法掌握（特殊被动能力）

　　释放任意冰系技能，伤害+10%，魔法消耗－10%，自动掌握法术冰弹和冰锥。

　　冰弹：初级冰系法术，附加80%－120%的魔法攻击伤害。

　　冰锥：蓄力后释放，能一定程度提升伤害，并且在攻击中附加轻微的减速和击退效果。

　　注：想要成为伟大的冰法师，就一定要好好修习此项能力。提升至下一阶段（专精），需要对应的进阶书页或者对应剧情英雄的指点！


第九十六章 不是巧合

　　原来这就是魔法体系！

　　看到了自己新掌握的特殊被动能力，赵定国不由想到了他获得誓约卡片的那天晚上，跟狄飞平战斗的那名圣剑会法师。当时他能够使用火焰飞弹，想来就是火系的魔法体系，而且还有龙破斩技能！

　　那位红三代的杨飞上校显然也有属于自己的魔法体系！

　　在赵定国的理解中，这个体系，就等于是法系强化的前置条件。从现在开始，赵定国就正式拥有了远程攻击的手段，可以考虑提升智力属性和魔攻了！

　　没猜错的话，这就是自己完成第一步任务的奖励。

　　想到这里，他恭敬的对祈求者加若道了声谢。后者只是轻轻点了点头，指掌间冒出一小团赤红色火焰，将那张已经无用的卡片烧成了灰烬。随后他一拂袖子，用类似技能超震声波的原理将赵定国轻巧的推送到帐篷外：“记住，没满足我的条件之前，不要来找我！”

　　这就完了？

　　发现自己重新出现在大泽的帐篷外，赵定国不由有些愕然。

　　这位祈求者大人不愧是血精灵王室出身，精灵族惯有的高傲一点不少，连多说几句话的机会都不给他。发完任务奖励后，更是将他直接推了出来。当然，也不排除是他只有卡片、没有信物的缘故，而且实力又这么差，人家态度恶劣一点也是情有可原！

　　可不管怎么说，赵定国好歹是完成了血统任务的第一步。

　　原本价值连城的卡片现在变成了进行中的任务，就算再有人打他卡片的主意也是白费心机。没了这个负担后，赵定国总算是长出了一口气。他在已经平静下来的战场上静静站了一会，彻底放松了自己，这才考虑起接下来的事。

　　就目前血统任务的第二步来看，想要完成恐怕不是短时间内就能办到的。以他青铜徽章每周只能来DOTA大陆一天的效率来看，恐怕等他把铭牌等级提升到旭日级，也未必能把这血统拿到手。所以，眼下没必要立即去考虑弄另外一个魔法体系和对应的专精书页，先赚一些魔金币、把声望刷起来才是当务之急！

　　想做这个并不难，唯一需要的就是时间。

　　在祈求者率领的树人军团里，眼下就发布这样的任务：每杀死五个普通鱼人都获得一枚魔金币，杀死十个就能提升一点声望。如果击杀的是精锐鱼人甚至鱼人长老的话，这个价格会更高。虽然总的来说收益不高，但胜在可以跟随树人战士一起出发，安全性有保证，赵定国只需要尽量抢到最后一击就行了。

　　以他目前的实力，做这个任务算是刚好！

　　有铭牌的战场统计功能，赵定国不需要多想，只要跟随树人战士出发猎杀就行了。至于抢补刀这种事，刚开始因为对鱼人血量和树人攻击力的不熟悉，击杀三四他才能抢到一个。可随着杀戮的继续，赵定国的补刀效率迅速提升，已经能做到十个抢六七个了。

　　也亏得这些树人战士计算战功并不以击杀数来算，不然他们非要跟赵定国翻脸不可。

　　……

　　半夜无眠！

　　赵定国跟着这些树人战士在大泽里面绕了几十里路，一路断断续续击杀了近百只鱼人，这才在一片浅水区找到了鱼人部落的老巢。这其间，被潜伏的鱼人偷袭也就算了，最危险的还是那些隐藏在大泽中的毒物和陷坑。若不是跟他同行的树人战士出言提醒，说不定赵定国走不出十里就要被迫放弃了！

　　这也让赵定国真切的感觉到了DOTA大陆上的危险。

　　然而，超神平台是公正的。冒险发现鱼人部落的老巢后，赵定国在这里找到了数以百计的鱼人老弱。这其中，近半数量都被他击杀。而且，若不是他们抵达的晚了，大部分鱼人已经撤走，恐怕他的斩获还能更丰厚一些！

　　除了魔金币和声望上的收获外，赵定国还意外在它们的老巢翻到了一件闪光的东西。

　　【鱼人的腐烂指骨】

　　注：一截带着腐臭味的奇怪东西，连狗都不会啃。出售给超神平台，可以获得50胜点。

　　这东西没有任何属性，想来就是卖商店的那种，属于超神平台给超神用户的一点福利。虽然只有50胜点，但却让赵定国看到了另外一条路，那就是在DOTA大陆中也能赚取胜点！

　　当然，这个途径比常规赛更难就是了！

　　他在这里杀了半夜，又深入大泽鱼人的老巢，这才得到了这么一件东西。指望这种意外之财小赚一笔没问题，想靠它发大财就太难了。好在赵定国也没那么贪心，拿到这五十胜点他已经非常满足！

　　伴随着鱼人老巢的攻破，祈求者加若这次出兵以大胜而宣告落幕。待到天明时分，赵定国跟随着这些树人士兵开始返回。

　　一路长途跋涉，等赵定国最终返回前哨站的时候，他的那身武士服已经泥泞不堪，看不出原本的样子。而距离脱离DOTA大陆的时间，也只剩下了不到一个小时。这点时间已经不够他做什么的了，赵定国索性暂时停下行踪，随意跟前哨站的人类士兵们攀谈起来，权当是增进对这片大陆的了解！

　　刚开始的时候，这些人类士兵对他还只是表面上的尊敬。可得知赵定国跟随祈求者出去猎杀鱼人后，这些前哨站的士兵态度迅速热情起来。因为那些鱼人部落之前没少骚扰前哨站，所以士兵们对帮他们解决了祸患的年轻武士印象很好。

　　这样一来，赵定国问的话十有八九都能得到回答。

　　虽然这些普通人类士兵难以知道什么机密的事情，但一些常识性的东西也能让第一次来的赵定国大开眼界。而且，最后一名巡逻的哨兵更是无意中透漏给了他一条消息：自从卡尔·加若抵达南荒后，有人曾经专门过来打探过这位剧情英雄的事！

　　作为一名第一流的原住民强者，有超神用户想打探情况再正常不过。可据那名哨兵所说，那个武士问的问题不是卡尔如何如何，而是这些天有谁来找过卡尔，范围还特指了是武士！

　　这番话顿时引起了赵定国的警惕。

　　他想了一会，故意道：“那个人的行为有些奇怪啊，难不成他是在监视卡尔大人？你们知道他为什么刻意如此问吗？”

　　那名哨兵显然也有些不解，他回想了半天，才不确定的道：“谁知道呢？不过从他的话中，我感觉那人似乎是对祈求者大人的传承比较感兴趣，他曾问道是否有人就这个问题来找大人。我们答了个否后，他也就回去了。依我看那人似乎也不是特别感兴趣，只问了一遍后便再没来过！”

　　“他提到了卡尔大人的传承？”

　　赵定国沉吟了半响，终于还是认定，这件事不是巧合！

　　对方这么有针对性的来找人，分明是认定有人能够获得祈求者的传承。而赵定国手里的那张传承誓约卡片，无疑就是最大的可能。如果对方真的是冲着这个来的，那来人的身份就已经呼之欲出了——十有八九就是圣剑会的人！

　　其他的两种可能，就是奥党和光明会，但都不如圣剑会的人可能最大！


第九十七章 旭日级的女子

　　赵定国之所以认为那人来自圣剑会，自然是有原因的。

　　他们的三巨头之一被杀，好不容易得到的契约卡片被抢，最后不惜得罪光明会来偷袭赵定国，付出这样的代价仍旧没能夺回卡片，他们怎么可能甘心？有这样的前提，圣剑会的高层对这遗失的卡片抱有执念，也就可以理解了！

　　至于那人为什么只来了一次，这个赵定国就不确定了，但他有自己的猜测。

　　第一，就是圣剑会的人对找回卡片也不抱有太大的希望。

　　这个猜测很有可能！因为卡片每多经手一人，出现岔子的可能就越大。比如赵定国，若是抽取的时候选择了其他选项，或者运气不好没抽到，再不直接选择卖掉，都有可能导致这卡片跟他们彻底无缘。

　　圣剑会的人之所以还会过来，就是抱着万一的希望。

　　能找到固然最好，若是找不到也就这样了。他们只是出于不甘心，才会来碰运气！

　　第二个可能，就是圣剑会的人手不够！

　　对于第一流的光明会来说，光旭日级和这个级别以上的强者就有四百人。他们在DOTA大陆的能量，恐怕不比现实差多少。可圣剑会就不同了，他们一共也只有几十人，其中大半还都是曙光级的。这个级别的能在死亡团战中打出两个额外评价的人恐怕寥寥无几，就连赵定国也是实力外加一些运气才能做到！

　　这样一算，圣剑会能拥有徽章、进入DOTA大陆的可能只有十几人！

　　这么点人，分散到整个DOTA大陆上根本微不足道，而且他们也不可能同一时间进入。再者说，哪个超神用户都有自己的想法，就算圣剑会的老大想派人替他不停查那卡片的事，他们也不会长久的当免费苦力，肯定要好处！

　　重重原因加起来，就导致圣剑会真正对他造成的威胁实际上并不大！

　　在心里盘算了一番后，赵定国原本的一点惊慌顿时消散的无影无形。因为，别说圣剑会的人没发现他，就算确定了赵定国拿着卡片找到加若，只要他在DOTA大陆上小心一点，圣剑会的人也拿他没辙，毕竟各大城市内是受到限制不允许开战的！

　　至于现实世界，圣剑会已经因为之前的动作触怒了光明会，并且付出了不小的代价。短时间内，他们是无论如何也不敢找赵定国的麻烦了。

　　当然，若是那个人真的来自光明会，那也没什么！

　　如果赵定国还没激活卡片，或许有人会打一些歪主意。可现在他已经进入到任务第二步，就算把他杀了，那卡片也已经拿不到。而光明会能发展到现在，里面肯定有一些有能力也有眼光的人。是放任某些家伙平白杀了一个有潜力的会员但又没好处拿，还是保护赵定国成长、让光明会将来多一个有血统的强者？

　　这笔账显然很好算！

　　如果光明会的高层连这点胸襟和眼光都没有的话，他们也不可能跻身于国内的第一流超神组织！

　　所以，真要有来自光明会内部的压力，赵定国要做的就是公开自己激活血统任务的事。只要说明了这点，不怕光明会的人不给予优待。当然，那样的话实际上也是将自己放于风口浪尖上。好处固然大，但风险也更大。最好的办法，还是在低调中进步，等他将血统拿到手、实力大涨后再公开也不迟！

　　将整个事情想了一遍后，赵定国跟士兵叮嘱了一声，希望有人问起时帮自己遮掩一下。随后，他便离开前哨站，找了个无人的地方等待返回现实世界。

　　倒计时还有一分钟！

　　“检测到停留时间只有一分钟，是否花费200胜点（基于当前铭牌等级，当前所在区域），延续12小时的时间？”

　　还能花胜点买停留时间？

　　看到这个提示，赵定国有些惊讶。不过，这个惊讶马上就变成了诅咒超神平台的贪婪和黑心。半天时间就要200胜点，等同于一场常规赛的胜利了。若是有什么事需要呆上两三天的，这岂不是一下子就一千胜点出去了？

　　那可是一笔巨款！

　　而且，他注意到这花费的胜点还跟自己所在的区域有关！

　　南荒的前哨站外，既不是什么密地，也不是什么藏宝处，就是最普通的荒地，恐怕是价格最便宜的那种了。若是他前往月光精灵的林地、什么克尔苏加德的法师塔之类的地方，恐怕那停留时间的价格还会翻倍！

　　看来，如果不是特别重要的事情，花钱买时间这种奢侈的行为还是不要做的好！

　　虽说停留在这个大陆上也能赚到胜点，但很显然，除非是运气极好，否则绝大多数的情况下还是会亏得！

　　此刻的赵定国身上虽然有足够买一次的胜点，但他当然不会那么做，而是在倒计时结束后直接选择返回了现实世界。

　　传送结束后，赵定国返回了他的房间。

　　一切跟死亡团战开始前没什么两样，赵定国往沙发上一趟，顺便看了看时间，发现距离他离开才过去几个小时！

　　两个大陆之间的时间不同步，果然是真的！

　　躺在沙发上回想了片刻后，赵定国淡然一笑，起身打开了从内锁上的房门。

　　自己这趟死亡团战不仅获得了胜利，更是拿到了至关重要的英雄徽章。至于接下来前往DOTA大陆、激活血统任务等更是一连串的收获，也让他对超神平台有了一个更全面的认知。至于那初级冰系魔法掌握，赵定国敏锐的觉得，这玩意的价值应该不菲才对！

　　之前在大泽跟鱼人的战斗中，赵定国就已经充分试验过了冰系魔法体系的能力。现在到了现实世界，赵定国再次体验了一番。他手掌平摊，动用身体内的魔力迅速凝结出一颗鸽子蛋大小的冰弹。虽然效果看上去远不如火焰飞弹那么绚，但附加的杀伤力却是一样的。至于进阶的冰锥，除了伤害比冰弹稍高一些外，更是能附加轻微的减速和击退效果！

　　以他现在的实力，冰弹的有效杀伤范围大致在五十米左右！

　　有了这个，赵定国便不需要在近距离的跟人搏杀！

　　至于这张书页的具体价格，只要前往光明会的分部交易会查一下便清楚了。赵定国急于弄清楚这玩意到底值多少胜点，当即便起身出门。

　　“定国！”

　　看到赵定国出来，老李给他配的那个女秘书赶紧走过来叫住他。显然，她已经在外面等了很长一段时间。

　　赵定国看了她一眼，问道：“有事吗？”

　　穿着有些暴露的女秘书有意无意的往前倾了下身子，软声道：“李老板让我在这里等你，说是等你出来后就去楼顶的露天会所一趟！”

　　“哦？”

　　赵定国眉头一挑，知道多半出了什么事情。他挥别了女秘书，快步朝顶楼走去。

　　因为最上层三楼只对贵宾开放，所以一直显得空荡荡的。而此刻的顶楼会所，更是只有两个人在。背对着赵定国的那人是老李，另外一个坐在他对面的，却是个极漂亮的年轻女子。

　　她身上穿着一件白色的荷叶边连体风衣，腰间的束带系成了一个漂亮的蝴蝶结，显得她的腰肢格外纤细。一头乌黑的长发柔顺的批到腰间，跟风衣和她凝脂般的肌肤形成反衬。不过，她身上那种资深超神用户独有的气息，让赵定国感觉到一股莫名的危险！

　　很显然，看老李恭敬的态度就知道，这个顶多二十岁出头的女子，其实力多半还在老李之上！

　　莫非，她是个拥有旭日酒馆级铭牌的高手？


第九十八章 翻倍赌博模式

　　“李老板！”

　　有外人在，赵定国没好意思叫亲密的称呼，于是便这样称呼。

　　听到赵定国的声音，老李转头看了看，笑着对他招手道：“定国来了？快过来坐！怎么样，死亡团战顺利吗？”

　　赵定国依言过去坐了下来，一边不动声色的打量那个女子，一边道：“还好，赢了！”

　　“那就好！”老李点了点头，指了指那个女子道：“她是杨飞介绍来的，只差一步就能获得旭日酒馆级的铭牌，你可以叫她岚小姐！”

　　哦？

　　赵定国有些惊讶，女性的超神用户可不多见，而像眼前这么漂亮又有气质的就更少了。差一步就能获得旭日级的铭牌，那岂不是说她的酒馆积分已经在一千四百左右？难怪会给自己一种危险的感觉！

　　“你好，彦月岚！”女子仔细看了赵定国一眼，神色淡淡。

　　看到这位岚小姐没有多说的意思，赵定国也没多废话，伸手跟对方轻轻握了一下，简单道：“赵定国！”

　　尽管那温软的触感很不错，但赵定国的表现倒很君子，这无疑给了女子一个不错的印象。她动用铭牌的探查功能看了下赵定国的装备，想了想，问道：“老李，你说的第五个人就是他吗？”

　　老李端起杯子抿了一口，道：“就是他，你看行吗？”

　　彦月岚神色看不出什么变化，只是道：“一双速度之靴，四根树枝？装备稍微有些差！”

　　“四个树枝？”

　　老李刚想说什么，忽然一愣，疑惑道：“不是三个吗？”

　　彦月岚重复了一遍：“四个！”

　　老李顿时觉得惊奇了，当时他明明看到赵定国兑换了三个的，可彦月岚认真的样子也不像是看花了眼。疑惑之下，他也开启了探查功能看了看，问道：“定国，这个树枝从哪弄的？”

　　赵定国耸了耸肩，道：“对面快输的时候，有人身上胜点不够抵扣的，用一个树枝和小净化药水换了我100胜点，顺便还送了我几个人头！”

　　“你小子，可以啊！”

　　老李颇感意外，捶了他一拳道：“你这一转手起码也能多赚个30胜点，这样的事虽然不少见，但我却从没碰到过，你的运气比我好多了！”

　　赵定国倒没感觉怎么样，在他看来30胜点的确不多。相比之下，他更关心老李说的什么第五个人：“那是怎么回事？”

　　老李看了彦月岚一眼，见她没什么表示，这才转头对他说：“之前不是说过，超神平台每周都有一次例行战斗任务吗？可除了这必打的常规赛/死亡团战外，有时候还会遭遇平台派发的额外战斗任务。岚小姐就被指派了这样的任务，而且是惩罚/奖励翻倍的赌博模式！”

　　赵定国一愣，问道：“惩罚/奖励翻倍？”

　　老李点了点头：“这是超神用户相对难碰到的隐藏模式，超神平台有较小的几率会随即指派。所谓翻倍赌博模式，就是接受任务的时候，超神平台锁定岚小姐当时的胜点和装备，然后随即指定一个赌注——比方说是五百。这样的话，一旦最终胜利，岚小姐就能额外获得一千胜点的收益。当然，万一输了那也要扣除一千点，不够抵扣的话就是抹杀！”

　　赵定国瞪大了眼，惊讶的道：“那万一超神平台随机指定了一万点，最后打赢了，岂不是直接发了？”

　　老李耸了耸肩：“怎么会！这个翻倍赌博模式的赌注是有上限和下限的，应该是跟岚小姐参与的死亡团战次数有关。而且随着赌注的提升，对手的实力也会相应变强，那样的话想打赢的难度会无限增加……”

　　一直安静旁观的彦月岚忽然插口，道：“也没什么好隐瞒的，我当时随机到的赌注是400胜点，翻倍的话就是800。可我身上总共才550胜点，超神平台又锁定了我的装备和胜点，一旦输了，就必定会被抹杀！”

　　赵定国有些明白了，最后问道：“既然如此，那岚小姐尽量去找一些高手助阵就是了，而我的神位积分才838分。”

　　他的潜意思就是，这事似乎跟他没关系啊……

　　老李却不理他，而是直接看向了彦月岚，道：“你知道他从进入超神平台到现在838分用了几场战斗吗？”

　　这话让彦月岚起了几分好奇，她嘴角微微一翘，问道：“几场？”

　　老李笑了笑，道：“六场！其中四场是常规赛，两场死亡战斗！而且，我第一把死亡团战中还要了他200胜点——当时他跟我在一个阵营，而我又觉得自己能赢，所以才不客气的直接开口要了200。现在想想，其实还是有点对不住他的，让他冒了点风险。不过话说回来，我告诉他的东西也绝对值这个价！”

　　“一共才六场比赛？”

　　彦月岚真的有些惊讶了，四场常规赛将积分打到838分，两场死亡团战搞到了一双速度之靴和四根树枝，而且还是额外支付了200胜点后的战果。这个速度，真的不慢了！

　　看到彦月岚的表情变化，老李有点得意，道：“所以啊，别看定国的神位积分才838分，但实力还是可以的，而且懂得沟通。你只需要多指挥一下，就能让他发挥1000分的实力。而有他这样的人加入，又能把匹配到的对手积分拉到1100左右。此消彼长，嘿嘿……”

　　彦月岚沉吟了一会，终于点头道：“如果是这样，那倒是可以考虑！”

　　看到彦月岚松口，老李起身将赵定国拉到一边，给他解释道：“好不容易给你争取一次拿大笔胜点的机会，你还不乐意？其他人争着抢着都得不到这个资格呢！”

　　赵定国有点担心那个赌博模式，于是说出了自己的担忧：“可万一输了那是要被抹杀的……”

　　老李翻了个白眼，道：“所以彦月岚才会找我求助！为的就是尽一切的可能，将胜利的几率拿到最大！这年头，想在超神平台上出人头地，哪有不冒风险的？这可是超额的收益！再说了，超神平台锁定了彦月岚的装备和胜点，又没锁定你的。反正这次只是常规赛，也用不到装备，你可以拿去抵押啊。”

　　赵定国被他说的有些动心了，问道：“就是说，我只要凑够八百胜点就能保证不死？”

　　老李点头道：“没错！你现在身上应该还有两三百吧？去把那双速度之靴拿到光明会抵押了，差不多能拿到六百胜点。这样万一输了，还能从头开始，不至于被抹杀。可若是赢了，那就是八百胜点！你现在赢一把才两百基础胜点，拿下这一场比赛，等于接连赢下两场常规赛外加MVP的额外奖励！”

　　“好，那就干了！”

　　赵定国迅速拿定了主意，下决心要赚这么一大笔胜点！


第九十九章 中单SOLO

　　看到赵定国的模样，老李顺手给他泼了一盆冷水：“这个位置紧俏着呢，不是你说想加入就能加入的！”

　　“啊？”

　　赵定国一愣，难不成还要什么考验？

　　老李压低声音道：“她之所以能把咱们拉到一起开黑，是借用了一个消耗性道具。东西是人家出的，自然也就有发言权。她需要的是保证自己不被抹杀，所以虽然我向她推荐了你，但她肯定会亲自验证一下你的实力。刚才查看装备就是一种，虽说这次只是常规赛，但现实世界的装备能在很大程度上反应一个超神用户的实力！”

　　赵定国点了点头，道：“也就是说，如果她对我不满意，那还是没机会？”

　　老李确认了他的猜测，拍了拍他的肩膀，认真的道：“待会她会跟你SOLO一把，好好表现，别给我丢脸！”

　　所谓SOLO，就是DOTA中两个人在中路1V1单挑。一般约定是先击杀对方三次，或者摧毁两座防御塔的一方获得胜利！

　　SOLO可以在一定程度上反应一个人的DOTA水平，尤其是对英雄的理解和补刀基本功。虽然并不能代表一个人的全部实力，比如大局观、意识和游走等，可管中窥豹可见一斑。如果一个人SOLO表现很一般的话，那他的基本功不会强，团战中的表现也很难能好到哪去！

　　跟神位积分差了五百多分的对手SOLO？

　　赵定国自觉有些心虚！但想想那八百胜点，赵定国又坚定了信念。

　　他知道，这SOLO自己很可能打不赢，但只要能表现一下他的水平，让彦月岚心里认可就行。毕竟人家拉他进去本并不是指望他多么强，主要是为了那刚过八百的神位积分，进而让匹配时遇到的对手实力更低！

　　“可以开始了！”

　　看到赵定国有了准备，老李跟彦月岚打了个招呼。

　　“好！”这位穿着白风衣的女子轻轻点头，很快便加入了局域网，跟赵定国一起进入了DOTA。老李则开了个裁判的身份，准备观摩一下两人的战斗。

　　比赛的载入画面很快结束！

　　输入了SOLO指令后，两大军团的上路和下路同时封禁，变为无敌状态，也不会出兵。河道的神符系统也同时关闭，只有中路一切正常。双方的初始资金亦跟普通的常规赛相同，刚过六百金！

　　“你先选吧！”

　　彦月岚示意赵定国先选，而且只管选自己拿手的。

　　对此，赵定国并没有什么想法。人家实力摆在那里，所以他也没矫情。犹豫了片刻后，他选出了剧毒术士这个英雄！

　　这个英雄他之前多次用过，是个敏捷型的远程英雄，作用很全面。既可以打游走GANK，也可以打推进PUSH，更能充当肉盾和DPS，而且大招的伤害也很客观，线上的压制能力更是不错。在DOTA的上百个英雄里面，这个英雄稳稳的位列于他最喜欢的前五名！

　　“剧毒术士吗？”

　　彦月岚看了一眼，自己也选出了这个英雄。

　　他们输入的SOLO指令是可以复选的，也就是说允许同样的英雄一起登场。两个剧毒术士内战，这样一对比，最能显示双方的实力和对英雄的理解！当然，这也意味着彦月岚对自己实力的自信！

　　她并没有去选什么克制剧毒的英雄，就用同一个英雄跟赵定国打！

　　这般做法，自然让赵定国感觉到了压力。只是，他很快就调整了心态，将那种压力转换成了动力！

　　这局战斗就算自己打不赢，也要尽可能的发挥！

　　带着这样的念头，他连点鼠标，操纵着剧毒术士在复活泉水里面逛了几圈。熟悉了一下手感后，他开始考虑起自己这把SOLO的打法和出装！

　　赵定国之所以选择剧毒这个英雄，就是因为他是个多面手，打法和技能升级方案不固定，可供选择的余地多。沉吟了片刻后，他最终选择的是无脑蛇棒推进流！这个流派在SOLO中不图击杀对方英雄，而是主升三技能瘟疫守卫。这个技能冷却快、耗魔少，而且召唤出的蛇形守卫威力不俗，前期推进起来效果非常好！

　　之所以成为无脑，就是因为这种方案不需要太多操作和意识，可以避开对手的经验和实力，达到扬长避短的效果！

　　拟定计划后，赵定国迅速买出了三根铁树枝干、一个治疗药膏和吃树，然后又用剩下的钱买了个动物信使（小鸡）。中单SOLO的话经验很重要，能不离开兵线就不离开，这样合成装备和补给都需要依靠动物信使来往返运送。没有小鸡的话，一旦被对方打残逼回家，来回两趟等级上就会被对方拉开！

　　出兵在即，赵定国控制着英雄来到了中路高地！

　　开始的这段准备时间看的老李有些无聊，他起身给两人各上了杯饮料，然后才重新坐了回来，而这时双方都已经抵达了中路河道。只是，彦月岚那边的兵线被恰到好处的控制到了她那边的河道上沿。本应该是最中央的兵线，就这么朝她那边侧移了好大一段距离！

　　这样一来，赵定国必须以下坡攻击上坡。不仅攻击是经常出现MISS，而且视野上也被限制。第一波兵过去了，赵定国只正补了一个，而彦月岚却一连补了四个！

　　他马上就意识到，自己的实力的确跟人有很大的差距！

　　好在，赵定国选择的是无脑推进流派！

　　勉强将等级提升到3级后，赵定国升级了2级的瘟疫守卫，开始不停的召唤起来。一个瘟疫守卫仅仅消耗20点魔力，而冷却时间却仅有5秒。哪怕现在才2级，一个瘟疫守卫已经有了200点生命，21点的攻击，持续时间更是长达40秒。这意味着，理论上赵定国可以让场上同时出现8个守卫！

　　多了这么多帮手，赵定国的压力明显小了许多。彦月岚企图控制兵线也难了起来，被赵定国顺势推进到塔下。

　　这个时候，他用动物信使运来了一个王者之戒。这装备可以提升周围单位的护甲，能加速赵定国的魔法恢复速度。有了它，赵定国就不用太担心自己蓝不够了。

　　不得不说，赵定国的无脑推进流还是很有效的。线上对持到六级前，彦月岚屡次想找机会击杀赵定国，但都没能得手。相反，赵定国却趁机把对方一塔的耐久度耗掉了一半。如果不是她的实力的确比赵定国强很多，说不定这座塔此刻已经被赵定国摧毁了！

　　然而，面对自己场面上的稍稍劣势，彦月岚却并没有感觉到丝毫危机。相反，她的嘴角上倒多了一丝自信的笑意。

　　跟赵定国的推进流不同，她选择的技能升级方案是瘴气和毒刺技能对点！

　　这个流派以兵线上压制和输出为主，之前几次试探虽然没能杀掉赵定国，但却把赵定国的补给品都给消耗光了。而且，发现赵定国频繁插蛇棒推进后，她马上合成出了大魔棒这个性价比超高的道具。此刻，眼看着自己大魔棒已经快满格的充能点，她控制着英雄微微上前，开出展露出自己的獠牙！


第一百章 资格确认

　　在DOTA中，将己方残血的士兵杀死叫做反补。

　　凡是被反补的士兵，对方都只能拿到一半的经验，而且击杀的金币就更没有了。彦月岚靠着扎实的补兵功底，在反补上远远压制了赵定国。这就造成了她率先抵达六级时，赵定国的等级才五级！

　　被拉开了半级的经验！

　　而且，之前的对线中，她已经将赵定国的补给品消耗一空。

　　在这样的情况下，彦月岚已经做好利用大招剧毒新星一举击杀赵定国的准备。不过，赵定国也觉察到了自己的危险。所以，他在接下来的对线中走位更加小心起来，而且利用动物信使从复活泉水里又买了一组吃树和一个小净化药水。

　　彦月岚并不知道赵定国在运补给，但她却知道眼下正是自己主动出击的最佳机会。所以，等了一会没发现太好的时机后，她趁着赵定国上前插蛇棒的功夫，毅然越过兵线，准备强杀赵定国！

　　“要糟！”

　　看到彦月岚的动作，赵定国心中一惊。他的反应也算果断，当即往防御塔下撤。而且，他还通过自己的预判，提前侧移一段距离，极限躲过了对手的瘴气技能，同时顺手又插下一根瘟疫守卫！

　　这一连串的动作，无疑让彦月岚有些意外。

　　能在六场战斗中打入曙光级，果然还是有点料的！

　　然而，虽然至关重要的瘴气技能并没打中，但彦月岚强杀赵定国的决心却没动摇！随着她白嫩的手指轻轻按下了快捷键V，大招剧毒新星开启。剧毒术士身边瞬间出现大团的绿色毒液环，四散朝周围射出。

　　面对这样的范围技能，赵定国就算想躲也是有心无力。

　　剧毒一级的大招就能持续12秒，而且每秒减少36点血。配合被动技能毒刺，每秒再减少15点，光是附加的伤害，就足以让赵定国的血量飞速下降！处境堪忧的他只能不断往塔后撤，希望依靠防御塔的威慑让彦月岚放弃追杀。

　　“想逃？”

　　彦月岚用余光打量了对面的赵定国一眼，同时控制着她的剧毒术士直接冲塔。虽然她的血量在防御塔的攻击下掉的飞快，可中了剧毒新星的赵定国也同样不好过。看到自己逃不掉，赵定国索性在塔下停了下来，开始跟彦月岚对攻！

　　或许，能跟对手来个同归于尽？

　　然而，他忘记了彦月岚的那个快要满格的大魔棒！

　　在彦月岚的血量和赵定国的血量双双降到谷底的时候，彦月岚迅速使用了大魔棒，血和蓝同时增加了200点。最后打出一记普通攻击后，她优雅的全身而退，在还有一百多生命的时候脱离了防御塔的攻击范围！

　　而赵定国，很不幸的被彦月岚的大招和毒刺技能的持续毒伤给毒死了……

　　第一滴血出现！

　　本以为能拼个同归于尽的赵定国大为失望，无脑推进流就这点不好，瘟疫守卫放的飞起。这样一来，很容易给对方魔棒充能的机会。不得不说，满格魔棒的效果有时真的能逆天！

　　赵定国已经不是第一次看到有人利用它空血反杀、逃生了！

　　或许，日后他可以考虑更加注重一下这个前中期过渡用的小巧道具！

　　因为死亡的时候等级并不高，赵定国很快便在泉水复活。给自己补了一个穷鬼盾后，他用剩余的钱买了传送卷轴飞到了中路。而这时，拿了一血的彦月岚已经7级，而且身上也多了相位鞋和一个魔瓶。

　　在DOTA里面，魔瓶是个很特殊的道具。

　　它可以在复活泉水里装足够使用三次的泉水，每使用一次，都能在三秒内恢复135点生命和70点蓝。这是一种可以在兵线上快速恢复的道具，就是价格要贵一些，600金币！当然，虽然它等同于六个大药膏，但却可以反复使用。三次喝完之后，只需要回到泉水或者装载一个神符都可以重新充满。

　　虽然中路SOLO中，河道不会出现神符，但彦月岚通过动物信使往返运送魔瓶。一旦三次喝完，就用信使将它运回泉水充满，然后再运回来！

　　就是靠这个手段，当赵定国复活后赶到线上时，对方的状态又快满了！

　　这还怎么打？

　　等级和装备的全面落后，让赵定国有种无力感。不过，他并不是那种一遇逆风状况就放弃的人。虽然眼下局面打的不利，但赵定国还是按照既定的推进流战术，依靠瘟疫守卫强行拿掉了对方中路的一塔！

　　摧毁防御塔的几百金币奖励，让赵定国的经济稍微好了一些。

　　中单SOLO的胜利条件是三命两塔，虽然他死了一次，但却成功摧毁一座塔。如果能赶在彦月岚彻底压制他之前拿掉二塔，那么他就算是胜利！

　　然而，准备往对方腹地推进的赵定国忽略了一点。一旦他跟着兵线压过去，那就等于失去了己方防御塔的保护。硬拼的话，彦月岚有十成的把握依靠装备和等级上的优势强杀他。若是见对方上来就撤，那她也能把自己逼出经验区。

　　时间久了，还是要输！

　　推进流的要义就在于，依靠迅速的推塔积累经济上的优势，同时逼迫对方不停防守。可现在，彦月岚一上来就压制了他，又拿了一血。面对更加强势的对手，赵定国的推进打不起来，贸然过去的话就是死！想要转型的话，现在也晚了！

　　被彦月岚抓住机会再次击杀一次后，赵定国主动打出了GG。

　　其实比赛还没有结束，按理说彦月岚还需要再杀他一次才能赢。可事实上，赵定国很清楚他已经没有任何机会了。继续打下去，不过是再死一次而已。而这场SOLO仅仅是用来考验一下他的能力。就算彦月岚犯下重大的失误，让他抓住机会推掉二塔又如何？

　　双方都是聪明人，所以这场SOLO没等结果出现就提前结束了。

　　“他还算符合我的要求！”

　　推开键盘后，彦月岚看了看老李，对他认可的点了点头，然后又对赵定国伸出了手：“欢迎加入我的临时小队！”

　　这就算是确定了赵定国第五人的位置！

　　知道这点的赵定国心中欢喜，但脸上却竭力保持平静，道：“那就这么说定了！”

　　彦月岚笑了笑，轻轻拂了下发丝，颇有些动人心魄：“翻倍赌博模式将在两天后开启，把你们在超神平台的ID告诉我，到时候我用道具拉你们进来！不过我觉得咱们还是事先磨合一下比较好，光明会不是提供内部对战服务吗？咱们就设定对手是1200分的水平，多打上几把！”

　　赵定国对此当然没什么异议。

　　彦月岚以契约拉他们一起打，这在超神平台看来是开黑店，所以匹配对手要么也是早有准备的黑店，要么就是平均水平略高一些的路人。他们想要赢，最主要还是依靠熟人间的默契。所以，提前两天一起训练很有必要了！

　　毕竟，他肯参加这特殊模式的战斗，为的就是那多达800胜点的翻倍奖励。只要能赢，这两天临时辛苦一点又算得了什么？


第一百零一章 全球流阵容

　　接下来的两天，赵定国跟彦月岚组建的临时小队一起训练了十场。

　　这其中，杨飞、老李都是赵丁国的熟人。除却彦月岚以外，就只有一个三十出头的男人不认识。但据彦月岚所说，他是个神位积分在1200分左右的散人用户，并没有加入过任何超神组织！不过，那个男人的实力倒不弱，打起GANK来相当的凶猛！

　　这样五个人，组成了应对翻倍赌博模式的小队！

　　他们在光明会的内部平台上，训练了三个套路，准备应对不同的阵容。

　　虽说平均下来一天才打了五场，但训练这种东西并不是说打的越多越好，还要抽出时间来总结、反思。有的时候，可能一场战斗才四十分钟，但光事后的战局点评就要一个小时！靠着这样高质量的训练，以及彦月岚没有保留的讲解，赵定国对DOTA的理解再度有了一个质的提升！当然，五人间的默契也在战斗中一点点的增加！

　　等最后两场打下来，包括赵定国在内的所有人，都对他们的充分准备表示满意。

　　除非对手的实力的确远超他们，否则他们有八成的可能拿下这场额外的战斗！

　　这是彦月岚大致估算后给出的胜率！

　　八成的胜率，在超神平台上已经是非常高了。但涉及小命的问题，再怎么稳妥都不过分。所以赵定国还是抽空来到了光明会的分部，一是查询一下初级冰系魔法体系的价格；二来顺便把他的那双抽取真名钥匙得到的速度之靴给抵押了，换取了600胜点！

　　这样的话，就算最终输了也不至于被抹杀！

　　有足够抵扣的胜点后，赵定国心里自然是安稳了许多。不过，在查询初级冰系魔法体系的书页时，赵定国却意外的发现那玩意的价格并不便宜，少说也在八百到一千胜点之间。至于进阶专精的书页，价格更是要翻几倍。

　　这让赵定国在哀叹完成血统任务第二步的艰难时，也让他有些窃喜。去找祈求者加若聊了会天，就拿到了1000胜点的奖励，这个收益不可谓不大！

　　而这还仅仅是第一步的奖励！

　　有了这样的好心情，他对接下来的特殊模式战斗更是充满了信心。在约定的时间到来后，赵定国和老李他们同时登上了超神平台，等待彦月岚的邀请。那位魅力非凡的女子并没让他久等，很快就发来了邀请：“ID为025639的超神用户对你使用初级军团组队契约（临时），持续效果一场，是否接受？”

　　这个没什么好说的，自然是接受了。

　　“检测到ID为037205的超神用户加入常规赛，强制进入翻倍赌博模式！”

　　“超神平台天秤系统开启，实力评估中……”

　　“自动匹配已完成，常规赛第D00047局特殊模式战斗即将开始！”

　　“本场模式：全阵容自由选取模式！”

　　“因为是翻倍赌博模式，胜利后将获得800胜点（基于设定的赌注400）；失败将扣除800胜点，抵扣胜点不足者抹杀！”

　　一连串的例行提示后，赵定国他们完成了准备，开始载入画面！

　　在获得酒馆级的铭牌之前，超神用户的战斗模式大致只有一种，就是随机洗牌模式。可跨入曙光级的境界之后，能遭遇的模式就多了。这一场赵定国他们的运气无疑不错，是预想中最好的一种，他们五人组队不变，还能随意选自己想要的英雄！

　　这样一来，他们预先演练的套路黑就可以最大限度的发挥效果了！

　　载入画面很快结束，屏幕上出现了熟悉至极的酒馆画面。眼看着开始选英雄，赵定国忍不住深吸了一口气。哪怕他自觉准备的很充分，可事关八百胜点，他还是有些心慌和忧虑。

　　可以说，这一场也是只许胜、不许败的战斗！

　　可是，对于那些超神用户来说，哪一场战斗不都是如此么？想百分百的胜利是不可能的，战斗的结果也不会以人的意愿而转移！他能做的，就是尽可能的把自己的实力完全发挥出来！

　　想到这里，赵定国的心里忽然镇定了下来。

　　不要在战斗还没开始就去想结果，只要努力去打好就行了！

　　“对面的近卫军团开始选英雄了！”

　　彦月岚在语音频道里低声说了出来，在曙光级区域的常规赛中，他们已经可以通过铭牌功能查看对方的阵容了，而不像之前那样要等到兵线上才能确定对方选择的英雄！

　　被她这么一提示，赵定国也注意到，对方率先拿了两个核心：影魔和白牛！

　　看起来，这场翻倍赌博模式的对手也是事先准备过的。他们并没有多犹豫，很快就将剩余的三名英雄继续选了出来：分别是流浪剑客、谜团和恶魔巫师莱恩！

　　这是一个双核的阵容，而且有控制、爆发不错、后期也很强势。尤其是谜团这个英雄，是堪比撼地神牛和潮汐猎人的超级大控场。最强悍的是，他的控场大招长达四秒，还无视魔法免疫。若是被他放出一个完美的大招，然后影魔的大招灵魂挽歌跟上，其他的英雄随便打几下，赵定国他们就直接玩完了！

　　高月咳嗽了一下，问道：“咱们怎么打？”

　　他正是赵定国唯一不熟悉的那个人，平时说话声音有些尖，听起来怪怪的。

　　彦月岚仔细审视着对方的阵容，最后决定道：“还记得咱们之前磨合时打的第二套阵容吗？就用那个！我打后期，高月拿发条，剩下的你们随意！”

　　“明白！”

　　听到实力最强的彦月岚发话，赵定国他们迅速行动起来。

　　红三代上校杨飞拿的英雄是地精修补匠，老李则选择了先知。赵定国看了看，拿了最后的英雄宙斯。配合高月的发条地精、彦月岚的幽鬼，组成了他们磨合时的第二套阵容——全球流！

　　这是一个将小范围GANK发挥到极致的阵容！

　　五个英雄里面，每一个都至少拥有一个全地图的范围技能。比如先知，可以全战场传送；发条，有一个任意范围的飞弹；幽鬼的大招可以瞬间切入敌方任意一个英雄的背后；众神之王宙斯的大招更不用说了，发动后每个敌人头上都会劈下闪电！至于地精修补匠，在出了飞鞋以后，配合他的大招刷新，亦可以四处传送支援！

　　也就是说，别看赵定国他们在某条兵线上只有一个英雄。如果有需要，他们可以在短短几秒内瞬间增援过来两三名英雄，其他人也能通过全地图的技能支援，从而在小范围内形成以多打少的优势局面！

　　在全地图任意一点，这个阵容都能发生GANK，必要时甚至能同时开辟两到三个战场，这就是全球流的名字由来！

　　这样一个将GANK发挥到极致的套路，对付近卫军团的双核阵容显然很有效。尤其是对手有影魔这样比较脆弱又没有逃生技能的后期，几乎是一抓一个死！而且，有彦月岚亲自使用幽鬼这个后期英雄，就算他们的全球流没能起到太好的效果，到后期也一样可以抗衡！


第一百零二章 杀人于千里外

　　在赵定国他们都选好了英雄后，距离战斗开始也已经不远。

　　作为己方的绝对后期，彦月岚的幽鬼自然是走的上路，这是天灾军团的优势路。先知决定打辅助，他买了一个动物信使开了共享，同时跟着幽鬼一并来到上路。

　　走中的杨飞的地精修补匠！

　　在赵定国他们的阵容体系里面，地精修补匠需要迅速打出价值2500金币的飞鞋，以便在需要时迅速为任意一条兵线提供支援。所以，他前期非常需要经济基础，来中路是最好的选择！

　　赵定国的宙斯和高月的发条则来到了下路。

　　一般来说，普通意义上的全球流阵容，有赵定国他们这个组合中任意三到四个，就是标准的全球流了。可赵定国他们在之前的磨合中，决定将全球流进行到底，所以拿出了这么一个有些极端的阵容！

　　到底能不能行，现在就是实战检验结果的时刻！

　　伴随着食尸鬼士兵的出击，赵定国和高月的发条跟着部队一起出发。

　　因为是劣势路，所以高月竭力控制着自己的英雄，歪歪扭扭的挡在食尸鬼前面，以尽可能的拖延他们前进的速度。这种卡兵的办法能够帮助他们控制兵线，而之前那场SOLO中彦月岚也是用的这个手段。至于为什么要控制兵线，这个原因就多了，赵定国就明白其中最直观也是最重要的一条，那就是能够让身处劣势路的他们更加安全！

　　兵线前进的越慢，距离他们天灾的防御塔就越近，关键时刻自然就能更快的缩回塔下！

　　这个时候，中路的英雄已经率先接战了！

　　“他们的中路是影魔！”

　　杨飞在看到对方阵容时就猜到可能是这个对手，不过他的地精修补匠面对影魔压力并不大。只要两方实力相当，他有很大的把握能压制住影魔。

　　紧接着，是上路幽鬼和先知的提示。

　　近卫方在上路的阵容是流浪剑客和恶魔巫师，这俩英雄配合起来，控制和爆发都还不错。如果彦月岚和老李不小心，被对方击杀也是很有可能的。

　　既然其他两路都确定了，那赵定国所在的下路敌人也就定了。

　　他的宙斯和高月的发条，面对近卫军团的白牛和谜团！

　　白牛这个英雄，其实真名叫做裂魂人。因为长的像一个白皮肤的牛头人而得名，他的武器是一盏造型独特的灵魂提灯。作为一个力量型的后期，他的单杀能力相当强。一旦发育起来，像赵定国的宙斯、老李的先知等，只要敢在兵线上出面就是个死字。所以最好的办法就是别让他打顺，尽可能的压制一下！

　　至于谜团，这是个推进兼控场类的智力型英雄。

　　因为英雄特有技能的缘故，在赵定国看到的一些攻略里，都喜欢让谜团去野区打野。然后等上十几分钟拿出一把跳刀，在关键时刻一个跳大出其不意帮助队友获得胜利。可这局近卫方一开始却并没这么做，他们大概是担心谜团钻野区后，白牛一个近战力量后期在线上很难混，所以让谜团跟白牛一起出现在兵线上！

　　短兵交接很快开始！

　　双方的近战都在不停的控制着英雄走位，穿梭在士兵中正、反补着。赵定国则不时跟谜团对点一下，消耗他的血量，抽空杀些空血的士兵补充经济。

　　双方都是一远程、一近战的搭配，但几波士兵过去后，赵定国他们却更加占优一些。

　　高月的发条地精拥有一个照明火箭的技能，可以发射伤害范围超大的飞弹，赵定国更是拥有可以跳跃的弧形闪电技能。有两个AOE在，他们更容易压制对手。而谜团转化技能招出来的精神体则刚好被克制，不仅发挥不了作用，还会额外给他们送钱送经验！

　　这无疑让谜团的存在有些尴尬！

　　他的转化技能是很耗魔的，从一级开始就恒定为170点。对很多英雄来说，这个数值都够支持两个甚至三个技能了。哪怕谜团是智力型英雄，面对这样的高耗魔也支持不了几次。而赵定国出门时足足带了三个净化药水，根本不愁自己的魔力不够！

　　最起码，压住谜团不成问题！

　　接连吃了发条和赵定国几个技能后，谜团纠结了一会，决定放弃保护白牛，自己去野区打钱。现在这样子，两个人都发育的一般，但又都算不上好，那还不如放弃一个，让另外一个人能打出关键性装备！

　　跳刀对谜团的意义毋庸置疑，如果他能够早些打出跳刀来，那就算白牛发育的差点也没关系。

　　做出这个决定后，近卫方的优势路赫然只剩下了白牛一个。

　　面对虎视眈眈的发条和宙斯，没有了队友保护的白牛不得不小心起来。他更多的是在兵线旁边老实的呆着，仅仅吃些经验，再不就是趁机到谜团拉野的地方打个野怪。在他的补给没消耗光之前，赵定国和高月也不敢贸然冲塔强杀。他俩只能迅速的清兵，趁近卫英雄不足的局面努力消耗防御塔的耐久度。

　　可就在这时，高月的发条地精突然打出了一记照明火箭！

　　让赵定国有些意外的是，呼啸射出的飞弹目标并不是刚抵达的新一波树人士兵，而是径自朝中路飞去！

　　“难道？”

　　有些惊讶的赵定国迅速点击地图，将视野切换到了中路。

　　原来，率先抵达四级的地精修补匠一直在找机会消耗影魔血量。在对方一个走位失误后，他立即发动了伤害不俗外加百分百致盲（攻击出现MISS）的激光，开始跟影魔对拼。在对方血量不多迅速退走的时候，杨飞及时放出了热导飞弹！

　　这个技能跟发条地精的照明火箭很像，大概都是出自地精一族的缘故，两个技能都是远远的发射飞弹。只是后者的伤害较低，但范围和距离上有优势，而杨飞修补匠的热导飞弹伤害更高罢了！

　　然而，杨飞对自己伤害和影魔的血量估计上稍稍出现了一点偏差，以至于挨了一记飞弹后，影魔还剩了十几点血侥幸逃生！

　　“可惜了！”

　　本以为一血已经到手的杨飞大为惋惜，可就在他眼睁睁看着敌人空血逃回塔下的时候，一枚小型的飞弹从右后方的树林中斜斜的飞了出来，刚好将暗自兴幸的影魔带走！

　　第一滴血！

　　在下路打钱的高月依靠他灵敏的嗅觉，以及过人的预判，在千里之外用一枚飞弹补了影魔的刀。不仅拿到了击杀奖励，更是还有200金币的额外一血奖励。中路的杨飞虽然跟一血失之交臂，但也混到了助攻和经验，让他接下来面对影魔稳稳占了上风！

　　更重要的是，在发条的飞弹抵达之前，影魔刚好给自己使用了一个治疗药膏。结果才刚恢复少许生命，持续的治疗效果就被飞弹打断了。送了一血又赔了一个药膏，影魔无疑大亏！


第一百零三章 三比零的开局

　　第一滴血的出现，让天灾方赢得了一个开门红！

　　拿到人头的发条经济情况大好，他在路边的野店里买了一个325金币的艺人面罩，可以加快一定魔法恢复速度，准备后来合成影之灵龛。这个装备的别称为骨灰盒，可以吸收被杀敌方英雄的灵魂能量，给己方英雄恢复400点生命，或者用来对敌人造成少量伤害！

　　有了它，发条六级后GANK起来无疑会得心应手！

　　至于中路，拿了助攻、又拿到不少击杀经验的杨飞亦开始稳稳掌控住局面！

　　下路的幽鬼和先知虽然没能打出优势，但流浪剑客和恶魔巫师莱恩也没能占便宜。

　　天灾军团有两路打开局面，另外一路也维持着僵持局面，这样的开局已经相当有利。可以预料的是，随着中单的地精修补匠率先抵达六级，不管是游走支援还是再度尝试击杀影魔，都能进一步拉开他们的优势！

　　接下来的战况，也的确在按照赵定国他们预定的剧本上演！

　　陆续将三个小型净化药水全部用掉后，赵定国将白牛的全部补给消耗完毕。此刻，他的身上还保留有一个弧形闪电、一个雷击的魔力，而白牛的血量却只剩下一半左右。配合高月的发条，他俩已经可以尝试强杀了！

　　趁着一波食尸鬼士兵涌了上来，赵定国跟队友打了个招呼，后退几步从野区绕了过去，打算从对方的塔后包抄白牛！

　　高月则控制着发条发起冲锋！

　　对面的白牛虽然被压，但并不意味着他的水平就真的那么菜。看到发条有越塔强杀他的意思，他立即向一塔下方地图边缘的树林中绕去。那里有战争迷雾带来的阴影，在里面可以利用视野跟敌人绕圈子。如果成功不仅能够拖到队友赶来支援，更有可能就地反杀！

　　所谓逢林莫入，不止是武侠小说里的名言，在DOTA中有时也同样适用！

　　然而，看到白牛的动作，高月的发条并没有丝毫退缩，反倒趁食尸鬼吸引了防御塔的火力紧跟着钻进了树林——白牛忘了一点，发条有照明火箭这个技能可以开视野！所以，他躲在阴暗狭长的林道中，对别的英雄好用，但对发条却不那么明显！

　　利用大范围的照明火箭，发条几乎立即确定了白牛的藏身位置。他一边追了过去，一边释放了弹幕冲击技能！

　　这是个类似状态的技能，释放后，每0.75秒对附近的一个随机敌方单位造成一定伤害和0.01秒的晕眩，持续时间有10秒左右。别看眩晕时间极短，但频率高，完全可以让一些需要持续施法或者攻击间隔长的英雄动不了，刚抬手就被打断，如此来回往复像是抽风！

　　眼下，白牛虽然不至于连攻击都打不出来，但半血下的他跟开了弹幕冲击的地精对攻，却绝不是明智的行为！

　　需要庆幸的是，发条地精的蓝也不多了。在接连释放了两个技能后，他的魔力已经不足以再释放一个能够困住对手的能量齿轮的。这无疑给了白牛一个机会，仗着神行太保技能带来的加速，白牛利用战争迷雾摆脱了发条，然后立即切换地图，随意在中路找了名敌人发动了暗影冲刺！

　　这个技能可以让白牛以高速朝目标发起冲刺，而且无视任何地形。用来单杀固然犀利无比，但有时候逃生似乎也相当不错！

　　此刻的发条，就只能看着残血的白牛化成一道紫色的光影扬长离开。

　　“哈哈哈！”

　　看到自己顺利逃出来，白牛大笑三声，心情顿好。可马上，他的笑声就像是被掐住脖子的鸭子一般卡住了，因为他看到了原本准备绕后的宙斯！

　　以及先知传送时的技能特效！

　　因为需要保护幽鬼发育，所以开局到现在，老李的先知并没有四处游走。但是，如果需要的话，他也不介意传送过来一次。至于赵定国的宙斯就更不用说了，看到白牛要冲人逃脱，他马上一个雷击打了出去！

　　这个单体输出技能集伤害、反隐和打断于一身，是宙斯的核心技能！

　　白牛毫无疑问的被当场秒杀！

　　又或者，就算他血量再多一点，冲刺状态也会被雷击打断。到时候，他还是难逃一死！

　　所谓莫装B，装B被雷劈！在有掌控雷电之力的众神之王宙斯出没的地方，这句话就是不变的真理。

　　看到白牛被杀的字幕提示，老李意识到自己可以不用过去了，于是马上取消传送。这正是先知传送技能最变态的地方，不仅能够全图传送，而且只要没发动前就可以无限中断，不会消耗任何魔力！

　　匆忙从野区赶过来的谜团发现事不可为，果断的又缩了回去。

　　他已经打出灵魂之戒，可以毫不顾忌的释放恶魔转化技能，无需在担心魔力不足的问题。然而，他的不露面让近卫的优势路反过来变成了赵定国和高月的优势路。两人在下路自由发育了一会，没受到任何阻拦，直到白牛复活后TP过来，才稍稍收敛一些。

　　而这时，中路的战斗再起！

　　已经快七级的地精修补匠想找机会再度击杀影魔，可是被杀了一次后，影魔学乖了，更多的依赖技能影压收兵。好不容易将兵线反过来带回刀自己的高地后，地精马上向先知发起求助！

　　这一次，先知的传送是真的过来了！

　　尽管近卫方上路的英雄很快发出示警，但影魔想要撤退已经迟了。他在中路河道偏向自己一方的上沿处被先知拦住，然后用发芽技能困在了树丛中！迅速跟上的地精修补匠也越过兵线，对他打出激光+热导飞弹的二连击。瞬间的高爆发，让影魔血量猛的跌到谷底，最后普通攻击带走！

　　开局没多久，天灾军团就以三比零的比分拉开了大战的序幕！

　　这让近卫的五名超神用户心中都有些沉甸甸的。

　　不过，失去了先知的保护，流浪剑客和恶魔巫师也抓住机会，迅速对彦月岚的幽鬼发起进攻。虽然仗着技能幽鬼之刃的加速和无视地形侥幸逃脱，但彦月岚的打钱速度终究被严重影响。眼见形势如此，没蓝的赵定国顺势返回泉水补给，然后TP到了上路，来帮己方后期的忙！

　　无论如何，作为己方最可靠的后期，幽鬼的发育是不能受到影响的。

　　已经五级的他拥有三级的雷击，伤害输出相当可观。才刚一落地，他就给恶魔巫师狠狠来了一记，让对方本就不满的血量瞬间降到一半。受此威慑，莱恩和流浪剑客顿时小心许多。使用了一个治疗药膏的幽鬼也重新出现在兵线上，开始继续打钱。

　　战斗陷入了短暂的平静。

　　可赵定国心里很清楚，不管是他和高月双双达到六级，抑或对方的恶魔巫师等英雄抵达六级，战火就会重新燃起！


第一百零四章 迅速的支援

　　高月的发条，并没有让天灾方等太久。

　　在赵定国的宙斯来到上路不久后，高月就迅速升到了6级。这个时候，他的身上已经拥有影之灵龛、速度之靴和刚刚运到手的魔瓶。依仗魔瓶和影之灵龛的恢复，发条很快将魔力恢复了大半，开始从下路游走。

　　很幸运的，他在下路河道的中央看到了一个红色的神符。

　　“加速符？”

　　高月的眼睛一亮，迅速将魔瓶最后一口泉水喝光，然后用空空的魔瓶装载了这个神符。随后，他使用了加速符，整个人的速度瞬间达到了极限，带着一抹红光朝中路冲了过去。然而，被接连杀了两次的影魔不知怎么提前预知了他的动作，居然赶在他抵达之前撤回了塔下。

　　“难道有眼？”

　　发条一愣，还是觉得影魔的动作不像是巧合。他想了想，顿时有了猜测，很可能是一直在打野的谜团给影魔插了一个保护眼。

　　这就难怪他会提前发现自己了！

　　面对塔下如临大敌的影魔，发条犹豫了一下，最终没有选择直接上。不过，借助加速符的短暂时间，他稍稍退后几步，在影魔没有视野的地方转道朝上路冲了过去。

　　既然中路没太大机会，不如去上路转一下。

　　看到发条退后，影魔并没有第一时间通知自己的队友。因为他不确定发条是离开了，还是故意后退一下等着阴自己。所以，稍微停了一下后，影魔才发出了发条MISS的警告。可这个时候，极速状态下的发条已经距离上路战线非常近了！

　　因为影魔自己也不是太确定，所以接到警告的莱恩和流浪剑客都有些将信将疑，撤退起来也不是那么果决。

　　就在这时，一个长长的钩爪从野区的树林里弹了出来，刚好勾住了脆弱的莱恩。紧接着，钩爪迅速缩回，将在野区里的发条拖了过来。这是发条的大招，可以迅速抓住敌方目标并接近。尽管一级的大招伤害仅有一百点，少的可怜，眩晕也只有一秒，但却是发条先手杀人的神技！

　　突兀出现的发条打了近卫两英雄一个措手不及！

　　趁着莱恩还处于眩晕状态，发条地精迅速发动了能量齿轮技能。一圈闪着红光的能量齿轮凭空出现，将他和莱恩一起捆在其中。要么等到能量齿轮自己消失，要么遭遇三次的攻击，否则被困住的莱恩难以离开。而一旦外部的目标试图接近，就会被弹开并损失一部分生命值和魔法值！

　　这个技能给发条单杀提供了极大的便利！

　　尽管只升级了一级能量齿轮，但它存在的时间已有三秒长。这段时间，足以让赵定国和幽鬼跟上了。虽说逡巡不退的流浪剑客迅速开了战吼技能，并且及时放出风暴之锤，帮队友莱恩争取了两秒时间，但还是没能让他摆脱死亡的命运！

　　赵定国的雷击在极限距离出手，配合发条的照明火箭，将莱恩轻易带走！

　　流浪剑客意识到自己必须要撤了。

　　趁着战吼加速的效果还在，他迅速逃回塔下。由于没有控制技能，赵定国他们没敢贸然追击，只能暂时停了下来——这也是赵定国他们这个极端全球流阵容的最大弊端之一。想要胜利，他们就必须发挥小规模团战的优势，然后迅速干掉一两个人。可若是没能做到这点，等对方缓过气逃跑，他们就没办法留住对方了！

　　在经过几场磨合战后，包括赵定国在内的五人都清楚的知道这一点。

　　所以，高月和赵定国并没有继续追击流浪，而是选择合力推塔。在顺利拿掉了近卫的一塔后，两人换路GANK，同时将上路让给幽鬼发育！

　　借助击杀莱恩的经验，赵定国一举升到6级，成为天灾方第三个拥有大招的人。

　　幽鬼的等级距离6级也只差一点。

　　有了他们两个的大招，全球流的阵容开始初现威力。不管近卫在任何地点跟天灾开战，他们都能迅速提供强力而有效的支援！

　　接下来在中路的战斗就是如此！

　　刚刚复活的莱恩应影魔的要求TP飞到中塔，协助他击杀赖在中线发育的地精修补匠。与此同时，下路的白牛也用暗影冲刺朝地精修补匠加速冲了过来——近卫方显然意识到了让地精修补匠早早打出飞鞋的灾难性后果，所以打算趁天灾推上塔的时候杀他一次！

　　不得不说，他们选的这个时机相当好。

　　因为习惯了跟影魔的中单对线，所以地精修补匠难免有些大意。面对突然冲出来的莱恩，他反应慢了一拍，只来得及放出一个热导飞弹便被地刺穿中。紧接着，白牛以无视地形的冲刺高速撞了上来，协同影魔、莱恩一起围攻地精修补匠！

　　战斗的结果毋庸置疑！

　　影魔前期的影压三连输出非常高，再加上白牛这个不俗的近战物理DPS，以及莱恩的控制，地精修补匠就算想不死都难。前期混的惨淡的影魔拿到一个人头，总算弥补了一下糟糕的经济。

　　然而，他的死就像是捅了马蜂窝。

　　早在杨飞在语音频道里求援的那一刻，先知就发动了传送技能。高月也甩出一枚照明火箭，然后和赵定国一起立即TP中路。等地精修补匠被击杀、近卫英雄准备撤退的时候，先知已经飞了过来，将发芽对准了挨了一记热导飞弹的恶魔巫师莱恩！

　　没办法，在近卫方三名英雄中，身为智力英雄的他是最脆弱的。

　　同一时刻，发条的照明火箭也爆炸开来。而赵定国则和高月先后落在一塔下，迅速加入了战场。

　　弧形闪电、雷击！

　　接连两个技能出手，赵定国成功拿到了莱恩的人头！

　　面对天灾军团迅速的支援，影魔和白牛倒也没虚，当即打起了反击。被攻击的先知拥有跟莱恩一样的智力型英雄身板，很快也被打到残血。可就在这时，发条及时赶了过来，用能量齿轮将追击的白牛框住，同时反手给先知套上了一个影之灵龛！

　　淡紫色的能量包裹住了杨飞，让他的英雄开始迅速恢复生命值！

　　接下来就是集火被发条困住的白牛！

　　然而，想要杀一个几乎满状态的力量英雄可不是那么容易的。尽管连幽鬼都开启大招瞬间切入战斗，但白牛还是以不到两百点生命侥幸逃回了塔下！

　　“快开大收人头啊！”

　　看着白牛离开的身影，发条忽然记起赵定国的大招雷霆之怒还没放，于是赶紧催促他。

　　“没魔了……”

　　赵定国给出一个尴尬的答案，他的蓝本就不满，再TP过来放了两技能，剩下的蓝已经不足以支撑大招了。囧了一下的发条立即把瓶子递给了赵定国，借助魔瓶的恢复，赵定国的魔力堪堪涨到了两百多，刚好够放雷霆之怒的了！

　　一秒钟后，白牛再度被一道天雷轰的外焦里嫩，不得不抹着泪回复活泉水读秒！

　　赵定国幸运的拿到了一次双杀！


第一百零五章 近卫的反击

　　老实说，赵定国的这一个双杀，拿的有点侥幸。

　　第一个击杀莱恩没什么好说的，面对近卫方这个重要的控制，而且身体又这么脆，不先杀了他赵定国自己心里都过不去。可第二个用大招收割白牛，这个就有些侥幸了。

　　众神之王宙斯的大招有千般万般的好处，但唯一的缺点就是伤害略低了些。后期三级大招又有了神杖还不错，可前期，一级大招只有区区210点伤害。扣除英雄自带的魔抗减伤，这个大能够劈死不到两百血的白牛绝对已经到了极限！

　　恐怕，白牛若是再多十点血，他都能逃过这一劫！

　　这也让赵定国心中暗暗庆幸自己的好运。

　　拿了这次双杀，赵定国身上的金币一下子宽裕起来，随便补了两个兵后便做出了秘法鞋。有了这件能增加250点魔力上限并且自带回魔技能的装备，宙斯的战斗能力无疑大大提升，就是接连战斗两三轮也不是不可能的事！

　　“先知先去带线，地精修补匠起来继续做飞鞋。宙斯，你跟我来！”

　　高月一边跟彦月岚商议，一边叫住赵定国，准备继续出去GANK。他们这个极端的全球流阵容，就是要把GANK打到底，让对方一直疲于应付小规模的团战无法自拔。这一次，高月把目标盯上了一直在野区里打野的谜团！

　　若是放任这个大控场英雄顺利的打出跳刀，那对天灾方来说绝对不是个好消息。

　　“咱们一起！”

　　说着，高月就带着赵定国朝下路野区进发。不过他并不是从河道直接进入对方的野区，而是先来到了下路的一塔，从那里绕了个圈子才钻进了野区。之前他拿了加速符后就怀疑对方河道中央有眼，这样走的目的就是为了避免让对方的侦查守卫提前发现行踪！

　　高月的谨慎果然起到了效果。

　　当他们来到近卫方中间的那个大野点时，正好找到了带着一群转化出的精神体打野的谜团。巧的是，或许是这一次转换出的小谜团（即那些精神体）到了时间，在两只熊怪被杀后，那些小谜团也全部消失。此刻的谜团孤身一人，正好处于最脆弱的时候！

　　“上！”

　　高月二话没说，直接大招先手，用钩爪抓住了谜团。紧接着，他的一套弹幕冲击、能量齿轮全部开启！

　　在弹幕冲击的作用下，谜团是不可能开出大招的。所以赵定国也没二话，上前就是弧形闪电加雷击。

　　一个跟莱恩、先知差不多脆弱的智力英雄能抗多少伤害？

　　两人各自一轮技能下去便轻易秒杀了他！这只看上去像大号水元素的英雄死的异常憋屈，从被发现到挂掉前后也不过三四秒。仿佛一眨眼的功夫，原本空无一人的野区就突然多了两个敌人。再一眨眼，自己就半血了。然后没等他的求援说完，他就被迫回到复活泉水等待读秒！

　　甚至都不用先知支援一个全地图的大招——自然之怒！

　　这让白放了一个大招的老李颇为郁闷：“我又没想抢人头，好歹让咱混个助攻啊！”

　　赵定国和高月知道他只是发发牢骚，并不是真的生气，所以也不理会。击杀敌人这种事从来都是越快越好，晚一秒对方的支援就有可能赶到，进而反杀。相比之下，一个助攻就算不上什么了！

　　同一时间。

　　在下路带线的先知遭到了白牛的冲刺，而本来打算支援谜团的流浪剑客和影魔也赶了过来。这样一来，下路就有了近卫三名英雄。赵定国和高月的大招都没好，自然不会选择在这个时候跟对方正面交手。在帮助先知吓跑了白牛后，三人赶在影魔和流浪抵达前脱离了战场！

　　这一轮的战斗，赵定国他们又占了上风！

　　虽然只杀了谜团一人，但却吸引了白牛的GANK，还让影魔和流浪白跑了一趟。与此同时，己方的后期幽鬼却正在发育，而中期起到重要作用的地精修补匠也在大踏步的朝飞鞋迈进。虽然他刚才死了一次，但前期顺利的发育还是让他离飞鞋的距离无限接近！

　　如果近卫方不能拿出有效的手段来，那一旦地精拿出飞鞋全场支援，天灾方的全球流GANK将会全面展开，让近卫方连门都不敢出！

　　“必须要做出改变！”

　　近卫方的人也是一家黑店，实力不弱，被抢了先手后很快就意识到了这点。继续这么打下去，只会彻底落入天灾方的节奏。

　　从阵容上讲，他们并不差，或许还略微强一些。可开局如此不利，显然是因为没能掌握住节奏。两个核心商量了几句后，当即命令所有人集合，抱团推进——天灾方全球流的阵容他们当然也是认得的，而且这还是比较极端的全球流。既然对方小范围GANK极强，那他们就避开这一点，五人抱团推进！

　　至于谜团还没打出跳刀来，暂时也顾不了那么多了。

　　毕竟，他们有白牛这样的冲脸英雄，又有流浪剑客、恶魔巫师这样的点控，纵然谜团没打出跳刀来，打团也同样不虚，至少比这样分散开被天灾逐个击破强！

　　近卫方的思路很清晰，就是扬长避短！

　　扬长或许说不上，因为他们并不是纯推进流的阵容，但避短倒是真的，而且同时限制住了对手的长处！

　　这样的推进，立即给天灾方带来了一点麻烦。

　　幽鬼是需要发育的，所以轻易不会过来防守。而以他们四人，想要应付近卫军团的进攻，似乎也不是件容易事。因为他们缺少控制，打GANK的爆发力虽然不错，拿来防守就有些乏力了！

　　可是，就算防不住也得防！

　　放任近卫方推进肯定不行，所以赵定国、高月和杨飞三人的英雄就堵在了中路一塔，严防死守。先知看到下路兵线很好，觉得自己在中路防守也起不了太大作用，于是便赶到下路。他的意思是让赵定国他们竭力拖延，然后自己趁机推掉下路塔！

　　这样就算对方拿掉中路一塔，他们也要付出一个下路塔的代价！

　　更何况，幽鬼还一直在上路打钱。作为超神平台最热门的后期之一，放任幽鬼发育的后果无疑是灾难性的。他们用两个边路突破，来跟近卫中路抱团推进对抗！

　　这样做当然是有很大风险的！

　　以三人应对五人的推进，而且对方控制很多，难度无疑非常高。

　　赵定国和高月只能用AOE技能缩在塔后清兵，在关键时刻开一下防御符文稍稍阻挡对方的推进。杨飞的地精修补匠主加的是激光和热导飞弹这两个单体输出技能，唯一的AOE机器人的进军还没来得及学，所以这种局面下他起不了太大作用，只能放一个热导飞弹稍稍威慑一下对方。

　　只拖延了两波士兵，天灾方中路的一塔就岌岌可危了。


第一百零六章 受挫和反思

　　“守不住了，放弃一塔吧！”

　　虽然因为站位够猥琐，没被近卫抓住机会，但防御塔的耐久度却连五分之一都不到了。眼看着己方中路一塔摧毁在即，杨飞摇了摇头，主动提出撤离。

　　这也是没办法的事情。

　　一旦防御塔被摧毁，近卫方的五名英雄就会如狼似虎的扑过来。到那时，他们三人必死无疑。所以，趁着塔还在，三人迅速掉头撤到了二塔下。

　　外塔让给他们也就罢了，这二塔说什么也要守住！

　　老实说，近卫军团的确有一鼓作气继续推进的想法。好在，先知在下路的推进打的风生水起。而上路，没人管的彦月岚迎来了快速发育的黄金时期，已经将兵线带到了对方的二塔下。再加上宙斯和发条的AOE技能也耗了近卫方不少血量，他们最终还是决定暂时回防！

　　就在这时，先知已经成功摧毁了他们下路的一塔。

　　既然如此，再增援下路已经意义不大。于是乎，近卫方英雄把目光瞄准了上路的幽鬼！

　　谁都知道放任幽鬼发育的后果，所以趁着现在有余力，三人同时传送到了上路。可彦月岚早在一塔毁掉的瞬间就掉头撤离，等他们传送落地后，连幽鬼的影子都看不到了！

　　……

　　“难道要再推进？”

　　面对猥琐打钱的幽鬼，已经带线能力出众的先知，近卫方颇有些头疼。而且，地精修补匠随时可能做出飞鞋，到时候有了机器人的进军和大招刷新，全地图任意飞，配合先知简直无解！他们抱团推一路，天灾方就能趁机拿掉他们两路！

　　这样换可不划算！

　　几名英雄在影魔的开头下，纷纷发表起自己的意见。

　　“我觉得咱们也可以主动GANK，有白牛流浪恶魔巫师什么的，抓对方落单的也是一抓一个死！”

　　“反对！对面的全图支援能力很强，一旦对方有所察觉，咱们主动过去GANK就是送！”

　　“我有提议，要不蹲人吧！”

　　“蹲人？”听到恶魔巫师莱恩的话，影魔不由眼前一亮，他想了想，肯定的道：“就蹲人！对面全球流的阵容，肯定忍不住过来GANK咱们。让白牛一个人到线上打钱，咱们都过去蹲！”

　　“好！”

　　商量好了计划后，近卫方迅速行动了起来。

　　为了让戏演得更逼真一些，白牛一个人出现在了下路收钱。与此同时，影魔和流浪剑客他们故意在上路晃悠了一会。确信天灾方应该注意到并有可能行动后，他们才迅速在对方没视野的地方TP来到下路，悄悄缀在白牛后面。

　　这番举动，的确让赵定国他们上当了。

　　因为白牛的位置比较靠近近卫腹地，所以为了保证赶在友军支援前击杀他，赵定国和高月还特地叫上了爆发力不俗的地精修补匠！

　　有了他的加入，三人秒杀掉白牛不是梦！

　　此刻，跟着兵线往前走的白牛似乎还没意识到自己的危险，仍在认真的补兵。躲在野区里的三人在高月带领下，利用视野的优势暗暗接近了他。随后，高月趁白牛走位的失误发动了大招！

　　长长的钩爪被迅速弹了过去，可惜的是，白牛恰好走开一步，也不知是不是巧合，总之躲开了他的大招！

　　这个需要预判的大招一旦没有命中目标，就等于是白放，不会有任何效果。

　　“可惜！”

　　高月摇了摇头，发出照明火箭，然后跟赵定国、杨飞一起从野区里冲了出来。虽然大招先手不成，但以他们三人的爆发力，在近卫方反应过来前干掉白牛仍不是问题！

　　照明火箭、激光、热导飞弹、雷击……

　　顷刻间，白牛的血量就以肉眼可见的速度哗哗降到了谷底。可是，天灾方没有强力控制技能的弊端在这一刻显现出来。白牛眼疾手快的发动了大招幽冥一击，整个人消失了一瞬后，从赵定国的身后显露出来。他的大招可以将人向后推送一段距离，被推送的人此时无法攻击和施法。而且，这个过程中白牛是魔免的！

　　这个短暂的魔免状态，帮他支撑到了近卫方英雄的赶来。

　　突然从黑暗中冲出来的流浪剑客最先一锤子甩了出去，将没有防备的赵定国和靠的太近的发条一起晕住。随后，影魔、莱恩、谜团等紧随其后冲了出来，气势汹汹的直逼天灾英雄！

　　“上当了！”

　　看到天灾大部队齐至，赵定国心中一惊，掉头想跑，可惜已经迟了！

　　没等他从眩晕中恢复过来开出大招，恶魔巫师就紧接着一个妖术将他变成小羊。随后，谜团赶过来开启了大招——湮灭黑洞，将赵定国和发条一起吸住！

　　这个技能几乎可以说是DOTA里面最强控场技，如果不是因为需要持续施法，那简直就是无敌。在天灾缺少打断技的情况下，谜团的这个大招显得尤为强大——唯一值得诟病的就是他这个大招开的浪费了！就算没大，赵定国和发条也逃不掉。而他开了大，却没能把地精修补匠额外留下，所以等于白开！

　　恶魔巫师击杀了宙斯！

　　影魔击杀了发条地精！

　　后面是一长串的助攻名字，凡是蹲人的近卫方几乎人人都拿了助攻奖励。看到近卫方人多势众，而地精修补匠又先走一步，先知和幽鬼也放弃了赶来支援的念头。

　　赵定国和高月GANK不成反被抓，无疑有些伤。

　　好在天灾方是五人在蹲，虽然杀了两人，但却放弃了兵线上的经济，赚的倒也没想象中的那么大。不过，近卫方的人的确谨慎，在杀了天灾两人后一路小心的将残血的白牛护送回了高地。这期间幽鬼的确有放大过来偷了白牛，然后TP离开的想法。可他大招一开，却无奈的发现近卫方都在，不得不停止了继续的降临！

　　“果然阵容还是太极端了一些！”

　　看到等待读秒的队友，彦月岚开始反思起这个过于强调全球GANK和支援的阵容。

　　之前的磨合中，临时找来的对手并没有刻意做出针对性的措施，所以接连的GANK看起来很有效。可现在，对方的阵容控制技能不少，又做足了针对的计划，他们的全球流效果就没那么好了。或许，把他们阵容中的任意一个人换成一个有强控技能的英雄或许会更好！

　　只是，战斗都进行到现在，再考虑阵容上的得失已经无益。

　　他们要做的，就是想办法继续将GANK进行下去，然后等幽鬼拿出自己的核心装备——辉耀。毕竟对面的蹲人不可能一直这样下去，毕竟白牛和影魔这两个后期也是需要发育的。一旦他们重新散开，就是自己方的机会！


第一百零七章 争夺视野

　　正如彦月岚预料的那样，近卫方的蹲人行动并没有持续太久。

　　一般来说，这种手段只有在己方核心英雄在即将打出关键性装备的时候才会使用。赵定国他们只是GANK的太厉害，才逼得近卫方这么做。短时间没什么，可一拖下去，五人的经济就有些跟不上了！

　　一个人打钱、四个人跟着，当然远不如五人一起发育的好！

　　所以，影魔看到天灾方的GANK稍微停止了一会后，便TP到了别路，开始收钱。因为天灾的物理输出并不算特别强，而法系爆发倒很高，有地精修补匠和宙斯，他需要尽快打出黑皇杖！

　　随着影魔离开，其他的英雄也陆续散开，各自打钱。

　　当然，这并不意味着他们就忘记了天灾方的GANK。为了有效应对这一点，恶魔巫师莱恩再度贡献出一组眼，插到了兵线和河道上。这样一来，一旦天灾英雄有什么异动，他们都能提前得知，然后规避对手的GANK！

　　类似的眼睛，的确让赵定国他们吃了苦头。

　　接下来的两次GANK，赵定国和高月明明看到对方就分散在兵线上，可刚进入对方的半场，敌人就像是提前得到了消息一样及时离开。他俩不仅没能干掉对手，反而浪费了自己的发育时间。

　　“肯定是又插眼了！”

　　白跑了两趟后，高月咬牙切齿的吐出这句话。他压低声音咒骂了两句，然后一狠心花费七百金币购买了一块真视宝石！

　　在DOTA主位面上，祈求者加若手里就有这东西。它是永久的反隐类道具，对付隐身系的英雄、用来排除侦查守卫都非常好用。可惜有一个最大的缺点，跟装备类中仅有的圣剑一样，是死了就会掉落的！

　　一旦携带者不小心，这价值七百金币的玩意就等于是资敌了！

　　身上带着这个东西的高月也明显谨慎了起来，说道：“宙斯、地精修补匠都跟我来，咱们去排眼，先知也随时准备支援！”

　　几人答应一声，跟在高月的发条后面出发了。

　　对于高端战局来说，侦查守卫插的位置可能有好多变种。可在低端局中，一般就是固定的那几个地方，比如最常见的就是河道的中央，又或者是河道两头的高坡上。反正有发条在，赵定国他们四人围着逛了一圈，就迅速找到了三个眼的位置！

　　在真视宝石的神秘辉光下，这些原本看不到的侦查守卫全都显形。

　　赵定国和地精修补匠随意攻击了几下，便将这些眼睛排除。半分钟后，近卫方好不容易做的视野一片漆黑，在发条的宝石扫荡下没剩下一个。打出飞鞋后暂时有了些存款的地精修补匠迅速用鸟买了一组眼运过来，转而将这里纳入了自己的视野！

　　如此一增一减，变成了他们掌握近卫方的动向。

　　天灾方如此明显的排眼行动，近卫的英雄当然知道，也很清楚没了视野后继续分开打钱的后果。在影魔的召集下，他们迅速集合，打算干掉这几个赶来排眼的家伙。刚打出跳刀的谜团更是拍着胸脯保证，要来一个完美的跳大！

　　赵定国他们显然低估了近卫的决心，没料到他们会反打的这么迅速。就在他们刚排完眼稍稍回撤的时候，近卫方的大部队就已经尾随追了过来。

　　白牛更是一马当先，发动了暗影冲刺，直奔他们而来！

　　“他们想打！”

　　赵定国在语音频道里提醒了一声，迅速发动了雷击技能，将白牛的冲洗状态打断。没了他的先手，其他英雄又落后一段距离，近卫方大队犹豫了一会，最终还是谨慎的放弃了追击！

　　趁着这短暂的间隙，地精修补匠赶紧用飞鞋飞到了下路配合先知带线。

　　天灾方这种高机动性，的确让近卫大为头疼！

　　本来么，面对凶狠的GANK，他们可以抱团推进。可这局特殊模式的战斗中，天灾方的带线能力比他们强。同时拥有先知和地精修补匠两名英雄，近卫的英雄只需要稍微离开兵线一会，就能被对方抓住机会推到塔下！

　　这个有些极限的全球流阵容有不俗的带线能力，等幽鬼做出辉耀后他们更能三路带线，这也从某种程度上弥补了没有限制技能的缺陷！

　　无奈之下，近卫方打算就这么拖住，跟天灾打后期！

　　天灾方虽然有幽鬼这个强大的后期英雄，但近卫方有白牛和影魔，而且流浪剑客有了装备后输出也非常猛。打后期的话，并不怕天灾。他们决定放弃对外围的控制，将己方的阵线压缩到二塔以内。这样安全性会得到极大提升，被GANK了支援和反击也更迅速。一旦兵线超出二塔，他们要么不理，要么就重新抱团外出！

　　只要对方的全球流GANK没取到应有的效果，推进又上不了高地，他们就算把外围区域全交出去也不打紧。累积拖下来，到后期总有机会一战逆转局势！

　　这样的战略压缩起到了立竿见影的效果。

　　赵定国他们在拿掉了三路的外塔后，想继续推进，受到了极大的阻碍。GANK一时找不到机会，而打团战强推的话，对面有谜团这样的大控场，未必能打得过。可就在这时，途径河道的时候，发条地精意外发现了一个刚刷新出来的隐身符！

　　有了这么一个神符，他能做的事情可就多了！

　　“一起来，我打头！”

　　说着，发条地精使用了隐身符，率先朝对方下路二塔进发。赵定国和高月则远远的跟在他后面，一旦确认敌人落单就会跟上去。不过防御塔自带真视效果，隐身状态下的发条也不敢靠的太近，只敢在防御塔的边缘区域蹲着。

　　十几秒很快过去了。

　　眼看着兵线重新被推到二塔下，近卫方的英雄似乎没有贸然出来收兵的意思。可就在隐身符快消失的时候，影魔终于还是忍不住赶了过来，两个影压收掉了一波兵，同时稍稍往外走了几步，准备拿掉那辆投石车！

　　发条的机会来了！

　　就在他摧毁投石车掉头返回的时候，发条大招先手，放出了钩爪。触不及防的影魔被勾了个正着，陷入了短暂的眩晕。随后，发条利用弹幕冲击和能量齿轮将影魔困住，让他无法逃脱！

　　树林更深处隐藏着的赵定国和地精赶紧冲了出来。

　　对方支援的抵达最多不会超过五秒钟，如果他们不能迅速击杀影魔并及时退到安全距离的话，恐怕这趟GANK就会变成对拼互换了！


第一百零八章 乱战和带线

　　GANK的目的在于击杀对手而保存自己。

　　如果只是单纯的互换的话，那就失去了它的用意。所以，面对被发条困住的影魔，赵定国和地精修补匠都是全力出手，不想给对方任何机会。

　　“快TP下路！”

　　早在发现被发条先手的时候，影魔就意识到情况不妙。他一边迅速呼叫增援，一边试图开启大招。如果成功的话，在这么近的距离，发条肯定会被重创。可是，发条开启的弹幕冲击恰好克制了他，企图发动大招的影魔在能量齿轮里来回扭腰，但每次都是差一点点就被打断！

　　紧接着，修补匠的热导飞弹和激光先后赶到。

　　然后是赵定国的雷击！

　　影魔身上虽然有力量假腿，也有一个增加10力量的食人魔斧头，但作为敏捷英雄血量仍旧有限。接连吃了那么多技能后，他的生命值刷的降到了谷底，哪怕吃掉魔棒的充能点也拉不回来。

　　近水楼台先得月的发条最终用一记普通攻击杀了他，拿到了击杀奖励。

　　而这时，最先反应过来的流浪剑客才刚刚完成TP，出现在塔前！

　　“快撤！”

　　看到接连闪现的传送光柱，赵定国他们三个赶紧顺着野区溜之大吉。

　　然而，核心之一的影魔被杀，近卫方怎么可能就这么放他们离开。流浪剑客开启战吼技能，加速追了上来，然后一锤子砸中了跑在最后面的发条！紧接着，落地的谜团也跳刀加入战场。虽然因为位置不好没有立即放大招，但却把同样带有眩晕效果的技能憎恶丢给了发条！

　　如果赵定国和杨飞的修补匠就这么撤离，那被留下的发条就必死无疑了！

　　“打！”

　　这一刻，赵定国还是作出决定，掉头开始迎战。

　　对面的影魔先死，近卫方毕竟少一个人。以五打四的话，哪怕对方有谜团这样的大控，也未必不能赢！

　　看到赵定国回头迎战，修补匠没说什么，也跟着回头。虽然他的技能很耗蓝，但身上有一个无用挂件，又有魔瓶和赵定国的秘法鞋回蓝，刷新之后马上就能再有一轮技能。幽鬼和先知更是同时发动自己的技能，开始切入战场！

　　相比于先知的传送，幽鬼的大招鬼影重重就威风多了。

　　她的大是在敌方所有英雄背后各创造一个分身，持续时间至少四秒。如果需要，还可以选择在任意一个英雄背后降临。要知道，分身也是有攻击力的，一旦出了辉耀之类的道具，配合幽鬼的技能特性，光分身就能造成不俗的伤害。虽说现在她还没做出辉耀，光那五个一模一样的鬼影也足以让近卫的阵容产生混乱了。

　　趁着场上混乱的短暂功夫，赵定国他们把第二轮输出全部给了谜团。

　　这样一个脆弱的控场英雄，能秒杀他自然最好。可惜谜团的反应倒也不慢，眼看地精修补匠又一轮技能过来，他马上发动了大招黑洞。虽然只把赵定国和修补匠两人吸住，但也逼得先知和幽鬼暂时远离了战场，生怕被黑洞卷进去！

　　趁这个机会，流浪剑客开启了大招开始拼命输出。白牛也就近冲刺撞到了赵定国身上，然后普通攻击配合大招幽冥一击，迅速击杀了他！

　　由于对方输出够猛，赵定国仍旧没来得及开出大招。

　　这让他有些郁闷，开始考虑下次战斗是否上来就把大招先甩出去。

　　不过，己方的先知和幽鬼也不是没有作为，用发芽将恶魔巫师莱恩困住，然后一通猛攻。虽然莱恩及时用出穿刺和妖术保命，最后侥幸逃掉，但一时间却再也不敢加入战场。

　　放完大招的谜团就没那么好运了！

　　他虽然想用跳刀极限跳走，但却被先知的大捕捉到，成为近卫方第二个牺牲的英雄！

　　场上变成了近卫方的流浪剑客和白牛，对付天灾方血量不多的发条、新加入的先知和幽鬼！流浪剑客和白牛的物理输出相当高，好在此刻他们的状态也不满，面对先知仓促招出来的树人，以及躲在一边用影之灵龛恢复了部分生命的发条，他们也有点怂。可战斗打到这个份上，谁也不肯先撤，于是就拼了！

　　就在这时，最先死掉的影魔复活过来，迅速TP来到下塔准备二次加入战斗！

　　对近卫方来说这无疑是一个巨大的鼓舞！

　　好在，刚才侥幸没死的地精修补匠在飞鞋回到泉水补充一番后，刷新了飞鞋的冷却，然后也匆忙加入了战场。

　　两边各来了一个生力军。

　　刚才一直没放出大的影魔似乎记了发条的仇，这次直接来到他身前再度开大。这场因为一个隐身符引发的战斗，到这里变成了混乱的死战！

　　先知和白牛最先挂掉，流浪和幽鬼的状态也很危险。第二度赶来的地精修补匠一轮技能又放完了，正在刷新中。只不过他刚才返回泉水时间仓促，状态只好了七七八八就重新加入战斗，所以刷新完之后只有一个技能的蓝！

　　关键时刻，赵定国的宙斯复活了！

　　他的大招雷霆之怒开启，直接收割掉了流浪剑客。影魔也被这个大吓得有点怂，看到近卫地精修补匠还在，又给了他一个激光，中了三秒钟致盲状态的影魔只好放弃了还剩一点血的幽鬼，掉头撤回了塔下！

　　这是一场勉强说得上势均力敌的战斗。

　　不过，近卫方的核心影魔和白牛各死一次。而天灾这边，虽然先知、宙斯、发条都挂了，但核心幽鬼却没死，还拿了好几个助攻！

　　从这个角度上说，仗着偷袭抢先干掉一人的天灾方其实还是赚了不少的。况且，在赵定国他们偷袭影魔的同时，幽鬼和先知的带线也在持续发挥着效果。随着近卫方在下路跟天灾大打了一场，他们的另外两条兵线开始推移。之前已经被推的很靠近的兵线抵达近卫方塔下，迅速消耗着防御塔的耐久！

　　看到这一点，地精修补匠返回复活泉水，刷新后再度飞往上路，强行拿掉了这座二塔。虽然他也被迅速赶过来的近卫英雄留下并击杀，但通往近卫方高地的路却是被打通了。

　　这让赵定国他们颇为欣喜！

　　谁都知道，只有真正攻破了对方高地，场上的优势才能转为胜利。否则哪怕他们把近卫方全部压制的不敢出来，但攻不破高地的话也等于是白搭！接下来的战斗中，只要他们能再GANK成功一次，或者吸引了近卫英雄的注意力，先知和修补匠就可以迅速飞过去，直接威胁对方高地！


第一百零九章 辉耀的幽鬼

　　天灾的复活泉水。

　　随着地精修补匠的死亡，天灾方一时间有四名英雄齐齐在读秒，等待复活。幽鬼也返回泉水，准备恢复好了在出去。可以说，这一刻天灾五英雄齐聚了。

　　“我的钱已经够圣者遗物了，很快就能辉耀！”

　　语音频道里，彦月岚给出一个振奋人心的好消息。在对方核心发育不顺的情况下，己方英雄能拿出圣者遗物，距离辉耀只差一张合成卷轴，这无疑是胜利的重大筹码。受她的英雄，赵定国他们气氛一下子就活跃了起来。

　　“八百胜点看来就要到手了啊！”

　　“是啊，这下爽了，平时赢一把的基础胜点也才两百！就算侥幸拿了一把MVP，也能顶三把！难怪有那么多人喜欢冒险，收益就是大！”

　　“喂喂，咱们离赢还远着呢！”

　　“定国说的不错，对方控制这么多，又有谜团这样的英雄。想要强推高地，恐怕难度不是一般的高。如果不能破了他们高地，就算咱们现在场面上占着优势，那也是泡沫，对方后期一场胜利说不定就能扭转！”

　　……

　　趁着复活的时间，五人各抒己见，简单讨论了一下当前的情况。

　　最后还是彦月岚一锤定音，必须要想办法把他们的GANK能力和推进能力发挥出来，进而帮助他们摧毁对方高地。赵定国他们几个可以继续GANK，等幽鬼做出辉耀后，他们就想办法推高地！

　　“宝石呢，我的宝石呢？”

　　发条刚复活准备出门，忽然记起了自己被杀后掉落的真视宝石，不由有些焦急。那可是价值七百金币的东西，又掉落在对方二塔下不远，万一被对方捡到，那可就亏大了！

　　“没注意……”

　　包括赵定国在内，谁都没注意发条掉落的宝石。

　　因为真视宝石的颜色跟近卫方的草地颜色很像，不注意看有时候难以发现宝石。再加上当时大家都精神高度紧张，忙着应付团战，居然都把发条的宝石给忘了！

　　“这……不会被对方拿去了吧？”高月颇为郁闷。

　　老李摇了摇头，道：“未必，咱们的人最后走的！我过去帮你看看好了！”

　　他用的是先知，于是立即发动传送抵达了当时的战场。结果让他们长出一口气，那宝石居然还安静的躺在草地上没人捡。

　　这只是一个小插曲。

　　在对方没有隐形英雄的情况下，宝石的作用基本上就只有排眼这一个。可近卫方既然知道他们已经买了宝石，自然不会白白浪费钱去买眼。赵定国陪着发条重新绕了一圈，没发现有新的眼后，便用飞行信使把宝石给运回了泉水。这样就算死，也不怕宝石会掉落了！

　　战斗进入了一个新的僵持阶段。

　　在影魔被杀、引出一片乱战后，近卫方无疑更加小心起来，牢牢守在二塔的范围内不肯外出。偶尔一起出来也是五人齐至，站位俱佳，赵定国他们除非有信心能轻松赢下五人的团战，否则轻易找不到机会！

　　无奈之下，他们也只能一片刷钱、一边等待幽鬼打出辉耀来。

　　然而，近卫方的英雄也是一家黑店，执行能力和默契都不错。他们并不甘心就这么一直被动，发现幽鬼打钱时稍稍靠近他们这里，便生出了主动出击一次，杀掉幽鬼的想法！

　　这是擒贼先擒王的打法！

　　近卫的算盘打的很好，天灾方的核心做不出关键装备，便很难能冲上他们高地。而眼下幽鬼显然离辉耀已经不远，每杀他一次，便能将对方可能的推进拖延几分钟，这就是他们的机会！

　　可是，彦月岚的谨慎却让他们失算了！

　　因为幽鬼身上有相位鞋、又有幽鬼之刃这样的伤害和加速于一体的技能，如果正常冲过去，肯定是追不到的。所以，他们仍旧是以白牛的暗影冲刺为先导，其他人后手跟上。可白牛的这个技能并不是完美的，在常规赛中，一旦冲刺接近一定的距离，目标英雄的状态栏里就会出现被冲的负面图标！

　　外出打钱的彦月岚虽然冒了一点风险在打钱，但心里却并没放松警惕。一看状态栏异常，马上便在原地发动了TP！

　　三秒钟的TP时间！

　　冲刺状态下的白牛跑的飞起，甚至超越了正常情况下英雄可能达到的极限速度。眼看着白牛风驰电掣一般撞开路上其他的树人，朝自己直冲过来，彦月岚心里肯定有些担忧的。一旦被留下，那几乎就挂定了。好在她的运气不错，在白牛赶到之前成功TP回了泉水。白牛的冲刺方向当即一变，转而朝天灾方的复活泉水冲了过去！

　　“我擦！”

　　郁闷之下，白牛赶紧中断了冲刺，他可不想去送死。

　　不过，近卫方这大举出动追杀幽鬼不成，却被天灾军团立即抓到了机会。地精修补匠和先知马上传送到下路，等近卫方匆忙赶来时，正好连他们下路二塔也一并摧毁。这样一来，近卫的上下两路都面临着高地受到威胁的局面，只剩下一个孤零零的中路二塔还在！

　　借助摧毁这个防御塔的奖励，彦月岚的幽鬼终于做出了辉耀！

　　辉耀：增加60点攻击力，附带辉耀特效，对周围一定范围的单位持续造成40点/秒的伤害。

　　之所以称它为幽鬼的关键性道具，显然是有原因的。虽说这装备不加任何属性，只加攻击和一个特效，但那个特效的效果实在太强。每秒40点的伤害，只需要站着不动就能输出。若是一些脆皮法师，跟幽鬼对峙一会，然后随便吃个幽鬼之刃就要半血了！而且，有了它以后，幽鬼的打钱能力得到了质的提升，可以迅速合出更多顶尖装备！

　　可以说，有了辉耀的幽鬼，才是真正的幽鬼！

　　做出这件装备以后，幽鬼的实力无疑大增。很快，他就在兵线上补出了先锋盾，然后配合赵定国他们开始推进！

　　因为幽鬼的大招可以随时切入战斗，所以赵定国他们的打算是四人进逼天灾方的下路。等近卫方都被吸引过来时，幽鬼就独自去带上路。一旦战斗开打。幽鬼就瞬间开大，仍旧是五对五的局面！如果他们去杀幽鬼那正好，有了辉耀和先锋盾的幽鬼，绝不是一个人能击杀的。他们至少要过去两三人，然后赵定国他们就能顺势破掉他们高地！

　　这样两路带线，绝对可以让近卫苦不堪言，如果能打赢团战的话一口气破两路都有可能！

　　在高端战局中，这个办法经常用到。可理论是一回事，赵定国他们真正用起来，却发现似乎有点不对！


第一百一十章 Roshan的不朽盾

　　赵定国他们这个计划，最大的好处就在于在推一路的同时，可以通过兵线给另外一路带来巨大的压力，偏又让对方分身乏术，难以同时应对。

　　可近卫方偏不如他们的意愿。

　　看到天灾方四英雄齐齐聚到下路，但偏偏没有幽鬼的时候，近卫方的英雄就已经明白他们的战术。若是让他们顺利压到自己的高地前，幽鬼又在上路带线，威胁他们高地，那就真难办了。所以，在洞悉赵定国他们的意图后，近卫方赫然采取了大胆的决定，那就是主动出去打！

　　把战场放到高地之外！

　　这样虽然放弃了高地的巨大优势，但却成功破解了天灾的意图，让幽鬼还没把兵线带到高地前就开战。幽鬼要么立即赶过来，要么就会发现他高地还没拆一半，自己的四名队友就已经被团灭！

　　用半个防御塔换团战的一次胜利，这个买卖当然是划算的。

　　而且，主动出来打也的确起到了出其不意的效果，起码赵定国他们都没料到近卫方居然有魄力直接在高地下跟他们打。所以，当白牛最先冲刺出来，谜团紧接着一个跳大罩住天灾方三人的时候，赵定国他们都被打了个措手不及。

　　因为站位的失误，地精修补匠站的最靠前。

　　他也是最先面临近卫方的集火，接连承受了流浪剑客的风暴之锤、影魔的影压、恶魔巫师的大招，以至于瞬间被秒杀。紧接着，白牛冲刺到了先知，并且发动了刚做好的疯狂面具，开始全力输出！

　　天灾方的四人中，只有赵定国的站位最靠后，也最猥琐。

　　其实白牛冲刺的时候是想选赵定国的，可就在他准备锁定目标的时候，赵定国恰好退后，失去了视野。无奈之下，他就随便选了相对靠前的先知。不过，这个疏忽却让他们付出了代价！

　　面对近在咫尺的黑洞，赵定国不敢大意，绕了两步后在极限距离发动了一个雷击。

　　三百五十点的伤害到现在似乎已经没那么高，但最重要的还是那瞬间的打断效果。谜团没有黑皇杖，所以他的大招立即被中断。可是，已经发动的两秒，配合恶魔巫师莱恩的穿刺，还是给影魔争取了足够放大的时间。

　　这个前期挺悲剧的家伙，终于找到在天灾英雄中间放大的机会！

　　无数被他收集的灵魂这一刻逸散开来，对天灾方的英雄造成了巨大伤害。越靠近影魔的，受到的伤害就越高！

　　相对来说，赵定国几乎没受到影响，而伤害中心的发条和先知就被重创，而且还被逸散的灵魂减速。以先知的脆弱身板，紧接着就被秒杀。不过在临死前，他极限的开出了梅肯斯姆，好歹把发条和赵定国的血量拉回来一些。

　　而这个时候，幽鬼也早已发动了她的大招！

　　五个鬼影分身当即出现在近卫军团每个英雄的身后，他们都继承了辉耀的特效。虽然这特效伤害不能叠加，但每秒四十点已然不俗。那阴森森的鬼影和辉耀金灿灿的光芒立即让近卫混乱起来，虽然仅仅持续了一瞬，但却足以给天灾方机会了！

　　吸取之前没机会开大招的教训，赵定国当即将弧形闪电、雷霆之怒一并甩了出来，尽可能的打出自己的输出。而且，他的被动技能静电场，是每释放一个技能都以百分比降低敌方英雄当前的血量。虽然比例不算高，但以宙斯技能冷却的速度，累积下来还是非常可观的。

　　与此同时，发条的照明火箭、弹幕冲击也一并开启。乱军丛中，能晕到哪个根本说不准，发条也是抱着尽可能扩大输出的想法，能造成一点伤害算一点！

　　除此外，发条还开启了刃甲！

　　发现对方有白牛和流浪这样的物理输出后，发条就动了做刃甲的心思。在这场战斗前，他卖掉了魔瓶，刚好做出刃甲。四秒钟内承受但反弹100%伤害的特技，让近卫方打也不是，不打也不是，原本流畅的攻击顿时被打断！

　　就在这个关键时刻，地精修补匠也买活了！

　　从做出飞鞋之后，他的装备几乎没怎么更新过，一直在攒钱出羊刀。可现在团战的要紧关头，被对方先手后己方已经很劣势，所以他一咬牙选择了买活！

　　然后就是飞鞋加入战场！

　　必须要庆幸，天灾的兵线刚好就在附近。在修补匠传送完毕后，刚好落在天灾英雄的阵线后方，抬手就可以放技能。他毫不客气的将激光甩给了白牛，让他陷入三秒钟的致盲状态，完全无法输出。随后，是机器人的进军外加热导飞弹！

　　一套技能甩下来，修补匠立即刷新。

　　二级的大招刷新时间只用两秒，刷新过后，修补匠的所有技能全部冷却。估算了一下剩余的魔力后，修补匠再度一道激光加热导飞弹，随后便飞鞋返回泉水，然后再刷新，一边恢复一边等待继续加入战场！

　　这就是出了飞鞋的地精修补匠在战斗中的巨大作用！

　　有幽鬼和发条顶在前面，地精修补匠完全有可能输出两轮后，回泉水补给，然后过来再输出两轮，这个伤害就非常可观了。如果装备足够豪华，地精修补匠甚至可以在原地不断刷新，充当技能输出炮台！

　　赵定国在雷击和弧形闪电冷却后，也是又爆发了一轮伤害。配合幽鬼的折射技能和辉耀的伤害，近卫方亦开始出现折损。

　　乱战之中，双方的英雄死亡数量交替上升！

　　打到最后，天灾方只幸存了一个流浪剑客和影魔。而近卫方，地精修补匠成功活了下来，赵定国也带着一点血极限逃生。可是，地精修补匠买活了一次，而核心幽鬼也死了，这一波被先手，却是赵定国他们吃亏了！

　　若不是赵定国站位好，提前打断了谜团的跳大，恐怕这个损失还会再大一些！

　　好在兵线对赵定国他们还是很有利的，近卫方的英雄虽然占了一点便宜，但却没能找机会反推。

　　“咱们还是小看了对手！”

　　语音频道中，等待复活的赵定国他们再度交流了起来。

　　这次失败的推进，让他们意识到天灾的优势并没有想象中的那么大。虽说他们在击杀的人头和拿掉的防御塔数量上都领先，但对方的控制多，能轻易取得先手的优势，这让他们在大规模团战的时候总是吃亏！

　　“下次，我先开大，让谜团的跳刀无法使用。”彦月岚冷静的提出对策，同时道：“再推的时候，咱们先去把Roshan打了，拿了不朽盾再过去！”

　　所谓Roshan，是DOTA里面一个无比强大的野外生物。因为体型十分巨大，实力又极强，所以别称为肉山。它的位置大致在天灾中路一塔附近的一个小峡谷中，被击杀后不仅给予大量经验、每人几百金的击杀奖励，更会掉落不朽盾！

　　那是一种可以让人满血重生的逆天道具！


第一百一十一章 带盾一波

　　不朽盾，又叫不朽之守护。

　　身上携带这件神奇道具的英雄，将会在死后五秒原地满状态复活，效果堪比春哥教信徒！有了它，赵定国他们就等于是用六条命去打对方五人！

　　这样的重宝，自然是两大军团英雄都想要的。

　　可在这之前，赵定国并没怎么打过Roshan（肉山），因为这个恐怖的怪物非常难对付。它拥有雷霆一击、法术否定、重击、无视镜像等众多技能，而且随着战斗时间的推移，肉山的实力也会不断增加。前期英雄除了极个别的特例外，基本上打不过它，而后期赵定国他们往往已经胜券在握，把对方压缩在己方基地。

　　己方用不着，对方没机会！

　　不过，随着对战双方神位积分的提升，肉山的重要性就越来越重要了。围绕着它，很可能会爆发这样那样的大战。

　　今天这场战斗，赵定国他们就被迫打上了肉山的主意。

　　有了多出来的一条命，赵定国他们上高地会更容易一些。而且，他们现在局面上占据优势，把对方牢牢压制在二塔范围内。就算他们放开手打肉山，近卫方也赶不过来，或者说干脆就没想到！

　　“都来了，速度打！”

　　幽鬼招呼一声，来到了肉山所在的小峡谷前面。

　　这小峡谷的入口非常狭窄，在DOTA里面，仅仅供两三名英雄并排出入。如果赵定国他们窝在里面打肉山，忽然被对手从外面堵住，那无疑是非常危险的。好在他们现在稳居上风，兵线也都推了过去，所以可以不用理会这些顾忌。很快，发条他们就都过来，众人一拥而上，开始围攻肉山！

　　看到大群敌人，体型比普通英雄大好几倍的肉山挥动着它紫色的大拳头，重重的锤击地面。不仅给他们每人造成七十点伤害，更是带来了50%的减速！

　　一次两次不算什么，累积下来伤害就比较客观了。

　　好在现在也算是战斗的中后期，大家等级和装备都起来，再加上先知的一个梅肯斯姆，因此并不怎么伤。有力量型的发条在前面抗，赵定国他们顺利的击杀了肉山！

　　幽鬼和先知两人都是快要升级的那种，拿到了击杀肉山的大笔经验，身上全都冒出了金色的升级光环。地上掉落的不朽盾没什么好争议的，交给了核心后期幽鬼。他的折射技能本身就能反弹一部分伤害，有不朽盾在手，无疑可以冲在最前面吸收一轮伤害，复活后起来继续战斗！

　　有了它，赵定国他们再推进起来就放心多了。

　　肉山被击杀，近卫方也是能得到提示的。眼看着屏幕上的字幕，近卫的五英雄脸上都露出了凝重。谁都知道被幽鬼拿了不朽盾意味着什么，接下来的这场战斗有的打了！

　　“守住咱们就能赢，若是被攻破了……”

　　影魔也没多说什么，只是让队友保持十二分的警惕心。天灾方带盾一波的推进，绝对是关系到整场比赛胜负的重要战斗！

　　仍旧是分路带线。

　　不过跟上次不同，这次天灾方的英雄更加谨慎。地精修补匠在把兵线带过河道后，就早早的飞回了泉水，刷新之后立刻飞到下路跟赵定国他们会合。而幽鬼也提高了警惕，一旦发现近卫方有出来打的迹象，就立即开大。他的大招可以打断谜团的跳刀，让它三秒内处于无法使用的状态。没有了谜团跳大的突然性，这次推进无疑会容易很多！

　　一路进军到近卫方的下路高地前！

　　不朽盾的震慑效果让近卫方没敢再主动出击，这次他们老实的在高地上站定，准备迎接天灾方的进攻。

　　这个情况当然是赵定国他们乐意看到的。

　　见到近卫方不下来，赵定国他们也乐于拖延，并没有立即发起进攻。而趁着双方遥遥对峙的机会，幽鬼一个人在上路把兵线再度带到了高地前。这样就逼得近卫方必须分出人手来守，不然上路就要被破！

　　与此同时，发条地精也在用照明火箭帮助中路兵线推进，企图三路给予近卫方压力！

　　这个办法的确让近卫方无比头疼！

　　无论管不管幽鬼，他们都要吃亏。可对峙了两波士兵后，眼看着上路防御塔的耐久度都掉了大半，影魔不得不赶过去阻止幽鬼。

　　下路高地的气氛骤然紧张了起来！

　　不管是近卫方还是天灾方都知道，一旦影魔赶到了上路高地阻止幽鬼推进，战斗就会瞬间爆发。影魔从上路高地赶到下路高地需要一些时间，就算立即TP也需要三四秒的时间才能加入战斗。而这简短的几秒钟，就是赵定国他们打的时间差！

　　这是个很浅显的阳谋，但近卫方却别无选择！

　　影魔也知道这点，所以迈着霸气的步子扭腰走了过去。随后，他接连两个影压，收掉了这一波抵达高地的食尸鬼士兵。

　　战斗就在这一刻打响！

　　幽鬼瞬间开启了大招，在近卫方英雄的背后各创造了一个鬼影。随后，他选择了降临的目标——谜团！

　　这个控场英雄，身板脆弱，自然是第一被杀的目标。

　　近卫方的反应倒也不慢，一瞬间，流浪剑客就风暴之锤甩了上去，同时开启大招神之力量，变身朝幽鬼走去，开始拼命输出！其他英雄则虎视眈眈的看着高地下的天灾其他英雄，准备迎接进攻！

　　幽鬼的降临像是吹响了进攻的号角。

　　看到幽鬼开始切近卫后排的谜团，发条的照明火箭、修补匠的热导飞弹、赵定国的大招雷霆之怒一并开启！先知也召唤了一排树人战士后，发动了自己的大招、虽说修补匠的热导飞弹并没选中谜团，但其他的技能却结结实实的落到了谜团身上。

　　他一个智力型的英雄，身板本来就脆，挨了这么些技能，血量瞬间降到了谷底！

　　而同一时间，幽鬼的折射反伤和辉耀的效果还在持续作用。谜团连大都没来得及放出，就被折射的伤害反弹给弹死了！

　　没了这么一个大控场，赵定国他们上高地顿时容易了许多。

　　乱战之中，影魔从上路高地TP下来，迅速开启黑皇杖准备放大。可是，天灾方这一次站位比较分散，影魔的大招虽然将天灾的英雄都波及到，但每个人受到的伤害却并不高。而同一时间，白牛则盯上了赵定国，开始拼命攻击他，但赵定国却早已买了一把幽魂权杖，可以在四秒内进入虚无状态，免受任何物理伤害！

　　这件装备无疑让白牛的输出能力大减！


第一百一十二章 拿下八百胜点

　　幽魂权杖不仅能克制白牛，对其他近战物理输出类的英雄都有不俗的效果！

　　然而，虚无效果的时间终究只有四秒钟。

　　这个状态下虽然免受物理伤害，但还有一个负面效果，那就是被魔法攻击时会额外承受伤害。看到赵定国使用了幽魂权杖，恶魔巫师莱恩果断把大招丢给了他。伴随一道红色闪电当头劈下，赵定国的血量骤减！

　　这让他很受伤。

　　也亏得赵定国早就把自己的一轮技能都甩了出来，现在又吸收了近卫英雄的技能，虽然挂了也算死得其所。

　　利用他给天灾方争取的时间，其他英雄正在迅速输出。

　　最先切入战场的幽鬼承受了流浪剑客大量的伤害，血量迅速降低，但他的攻击和折射的伤害也让流浪剑客扛不住了。只是幽鬼很少的血量似乎给了近卫方一个错觉，那就是随时可以被击杀。在这种诱惑下，白牛掉过头想跟流浪先干掉他，可最后才发现幽鬼是有不朽盾的！

　　伴随着地上那个复活十字架，幽鬼很快就会满血重生！

　　先打有两条命的幽鬼，实际上是浪费输出！

　　同一时间，近卫方的核心影魔虽然开了黑皇杖，处于魔免的状态，但却被先知用发芽给困住。这个技能并不是直接锁定英雄的，所以影魔空有一身攻击力，却没法移动半步。

　　发条、修补匠也各自输出，在高地上跟近卫展开一场站位分散的混战！

　　紧要关头中，谜团买活！

　　在做出跳刀后，谜团的装备也没有更新，手上有一笔不菲的存款。眼看己方有抵挡不住的架势，他迅速买活，然后TP过来，准备落地后就跳大！

　　看到这个字幕提示，天灾方的英雄都忍不住有些变色。

　　然而，混战之中，三秒钟的TP时间根本不够摆脱对手撤离的。高月他们只能竭力将站位分散，饶是如此，谜团的大招还是罩住了两人。修补匠虽然侥幸跑到黑洞的边缘外，但却不敢再深入，生怕被黑洞拉进去。

　　完整的吃了谜团一个大招和午夜凋零后，幽鬼和发条的生命值骤减。

　　“撤吧！”

　　彦月岚觉得机会不大了，趁着自己幽鬼之刃刚冷却，对方的控制技能又都真空中，赶紧从高地上斜斜的甩了一记，借助幽鬼之刃无视地形的特点从高地悬崖上直接冲下去。修补匠也原地飞鞋逃走，把队友发条给卖了！

　　虽然发条最终挂了，但他临死前也拼死了血量不多的流浪，一命换一命！

　　“有不朽盾还是没能推成吗？”

　　看到发条和赵定国双双读秒，彦月岚不由皱眉。可紧接着，她就注意到先知还没撤回来。惊奇之下，她赶紧切换地图，发现老李控制的先知不知什么时候传送到上路了，他召唤了一波树人已经摧毁了高地防御塔，正在竭力攻击那座近战兵营！

　　在他召唤的树人和天灾军团的食尸鬼联手攻击下，近战兵营已然是摇摇欲坠！

　　赶走了天灾英雄后，近卫的英雄们也注意到了正在偷偷摸摸打他们兵营的先知。几个英雄大惊之下，赶紧冲了过去。可惜已经迟了，先知在自己召唤的树人帮助下强行摧毁了这座兵营，虽然他最终被留下，但一条命换一个兵营，显然大赚！

　　“老李什么时候过去的？”

　　包括赵定国在内的天灾英雄全都惊喜不已，一旦近战兵营被摧毁，近卫方的上路几乎就等于是被破。现在有一路的优势在手，他们打起来可就轻松多了！

　　“刚才谜团买活时，我就寻思可能不行了，于是立即改道去带线！”

　　老李一边等待复活，一边在语音频道里解释了一番。

　　这当然是个灵光一闪的妙招，趁着双方注意力都不在上路上，老李成功拿下了对方一路。接下来主动权就掌握在他们手里了，哪怕就这么拖下去，依靠修补匠和先知的带线也能让对手苦不堪言！

　　说起来，全球流的GANK，打到最后并没帮助他们胜利，反倒是利用带线强行攻破对方高地。单从预设的阵容来说，这无疑是有些失败的，但超神平台上从来以最终的胜负来盖棺定论。赵定国他们这把能赢，这就足够了！

　　不过，虽然战斗还在继续，对方仍旧有足够的机会，但赵定国心里已经认定对方机会不大！

　　接下来的十分钟，天灾方就依赖GANK和带线的威胁让对方始终不敢离开二塔的范围。等肉山再度刷新后，赵定国他们拿了第二代的不朽盾，然后重复起了之前那场战斗的模式！

　　战斗的结果出乎天灾的预料，但最终的胜负却没变！

　　或许是吸收了上路被破的原因，这一次近卫方再度选择主动出击。由于白牛和影魔的装备开始起来，他们的核心作用也越发明显。而且在幽鬼带盾的情况下，这次却没人打他了。他们只是时不时的用控制技能限制幽鬼一下，白牛等英雄更多的把输出集中到了赵定国他们身上。

　　一战打下来，近卫方虽然死了四个，但天灾方却团灭！

　　要知道，天灾军团实际上是有六条命的，只是这一次战斗并不能改变近卫输掉比赛的命运！看到天灾方团灭，剩下血量不多的流浪大意了，他并没有第一时间返回泉水补给，而是下高地收割了一波士兵。

　　这本来无可厚非，可流浪却忘了天灾的阵容！

　　发现他离高地有些距离，身上恰好又没TP，先知马上买活，然后传送到下路战场——他从出了梅肯后就没怎么做装备，身上的钱刚好够买活的！

　　开战前，天灾方将三路兵线都带到对自己有利的位置，眼下就发挥了大作用！

　　先知趁着流浪还没反应过来，便跟食尸鬼一并冲上了天灾下路的高地。这种有些无赖的行径让近卫方抓狂，可惜流浪现在状态很差，并不敢贸然过去阻止先知。等他匆匆赶回家补充了一下，再TP到下路时，先知业已摧毁了下路外塔，开始攻击下路的近战兵营！

　　一切都是十分钟前攻破上路兵营的重演！

　　先知先是用发芽技能随便困住了流浪，虽然紧接着就被他的一组吃树破解，但那无关紧要。他顶着流浪剑客的攻击强行摧毁了近战兵营！看到这一幕，无论是近卫方还是赵定国他们都意识到，胜负已分！

　　天灾方只需要再来一次，五英雄云集中路，不需要打，只需要在这里对持一阵便能耗垮近卫军团。

　　近卫的英雄实际上也清楚这点，但他们并不甘心失败。

　　这场战斗可是翻倍赌博模式，输了的话要赔上一大笔胜点。所以只要还有一线机会，他们就要努力争取。

　　别说，自以为胜局已定的天灾英雄还真被他们抓到了一次机会。在白牛先手杀了一人后，近卫方顺势反推，接连干掉了天灾方三名英雄和一路外塔。可就在这个时候，地精修补匠又发动飞鞋过去带线，直接冲到了近卫方的老家世界树！

　　无奈之下，近卫方只能停止继续推进，被迫回防。

　　这断送了他们最后一点逆转的可能！

　　天灾方最终还是依靠兵线硬生生消磨掉了世界树的耐久度，赢下了这场比赛。而赵定国也成功拿到了加入超神平台以来最大的一笔胜点，800点！


第一百一十三章 力量和心态

　　伴随着世界树的毁灭，超神平台给出了本场的战报！

　　“常规赛第D00047局特殊模式战斗结束，本场模式：全阵容随机洗牌模式！”

　　“天灾军团获得最终的胜利！”

　　“因为是翻倍赌博模式，失败将扣除800胜点（基于设定的赌注400），抵扣胜点不足者抹杀！检测到ID为037205的超神用户隶属天灾方，将获得800胜点，神位积分+72！”

　　“当前神位积分为：910分。”

　　……

　　这局战斗赵定国拿到的数据一般，并没获得MVP之类的额外奖励，但神位积分增加的可不少，直接让他跨入九百分大关。除此外，他还拿到了翻倍的八百胜点。对于迫切需要提升装备的赵定国来说，这么一笔胜点无疑是他现在最需要的！

　　老李、杨飞也都非常兴奋，他们甚至提议要找地方庆祝一下。

　　彦月岚和高月欣然同意了。

　　高月加入的目的跟赵定国他们差不多，都是为了胜点而来。眼看八百胜点到手，心里自然是高兴的。而彦月岚得以逃脱抹杀的命运，搬开了压在心上的大石，她也想轻松一下。于是，半个小时后，赵定国他们坐到了光明会产业下的一家酒店——这里基本上只对超神圈子里的用户开放，普通人轻易进不来。

　　“为了胜利，干杯！”

　　等酒菜上齐之后，彦月岚笑吟吟的第一个举杯。

　　赵定国跟高月他们都纷纷响应，把酒桌的气氛推高了起来。

　　在座的五人中，赵定国的资历应该是最浅的，其他的人神位积分就没有低于一千过。接触超神圈子久了，他们对普通意义的吃喝也就没什么兴趣了。这次聚会，一来是小小的庆祝一下刚才的胜利，更多的还是用来巩固彼此间的关系。毕竟多认识一个人就多一条路，在超神圈子里也是如此！

　　看到他们聊的火热，赵定国也不好一个人大吃特吃。虽说这里的菜肴的确精致可口，他也只能收敛一下，倾听起他们的对话。

　　这倒不是说他虚伪、明明想吃却不下筷，而是一种酒桌的文化甚至说是尊重！

　　抛开这个不提，这些资深用户谈话中有意无意的泄露一些消息，也让赵定国受益匪浅。不过，在聚会的最后，他却听到了杨飞提起的一个消息：“有个才获得屠夫血统不久的日本人正在明珠市肆意对普通人出手！”

　　杨飞说这话本没什么意思，就是让老李和赵定国出门时小心点，等过了这一两天自然会有高手出面绞杀他。可赵定国却从这话里联想到一些别的东西，不由问道：“超神用户对普通人出手还有限制吗？”

　　老李摇了摇头，道：“没有！”

　　“那……”

　　杨飞抢在赵定国发话前给他解释了一下：“超神用户对普通人出手的理由太多了，除了不能对其他超神用户的亲友动手外，其他没人管。但凡事都有个度，你看哪个普通人不顺眼，杀了也就杀了。其他人除非跟死者有关系，否则轻易不会管。可若是随随便便一杀几十几百人，引起现实世界的恐慌，那就要逼得一些超神组织的强者出手了！”

　　彦月岚淡淡一笑，眼里闪过一丝冷意，道：“一个日本的疯子耀武扬威，得到个血统就不知天高地厚了，来咱们这里撒野。若是随他出手，岂不是让其他国家耻笑咱们天朝无人？论现实实力，咱们或许不是世界第一。可说到超神武力，嘿！”

　　说到最后一句时，她的身上不由自主的带起一片冰冷的杀气。

　　高月倒是很理解她的激动，压低声音解释了一句：“彦月岚的老家住在南京！”

　　这一句话就够了！

　　历史遗留下的问题不必多说，现在又有日本的超神用户来明珠撒野，这也算是赤果果的挑衅。如果不是自己实力太弱，赵定国都想出手干掉那家伙了！

　　“放心，就算别的超神组织不出手，我们光明会也会动手的！”老李自信的道：“对方刚得到血统，想来也就是个黄昏级的水平。我们会长和副会长可是暮色级的超级强者，出手杀他易如反掌！”

　　赵定国点了点头，仍有些奇怪：“那家伙为什么要杀人呢？是因为屠夫的第三个技能，击杀敌人可以永久增加力量吗？”

　　“当然不是！”

　　仍旧是杨飞在回答他：“屠夫的被动技能跟沉默的被动一样，击杀敌人都永久增加属性，堪称潜力无限的神技。可这种属性增加是有限制的，被击杀的目标至少也要是跟他铭牌等级相同才行，杀普通人不会有半点效果。而那个岛国心理变态的人本就不少，拥有了超强的力量后，想控制心态就更难了。一旦失去自我，最典型的表现就是滥杀无辜！据我得到的消息，就连日本的超神圈子都讨厌那个疯子，估计那家伙也是走投无路了，才来到明珠！可他还死性不改，在咱们国家还到处滥杀，这是自寻死路！”

　　这的确是自寻死路！

　　听老李所说，国内最强的辉耀组织拥有暮色级的高手二十一名。如此恐怖的实力，就算来的那个日本人同样是暮色高手，一旦过分了，恐怕也难逃一死。可笑他一个黄昏级的水平，也敢在明珠市肆意对普通人出手！

　　不过，赵定国在感叹他的愚蠢时，也有些暗暗心惊。

　　一个人被力量掌控，心态失衡、肆意杀戮，居然会变成这幅样子，的确有些可怕。日后他实力强大了，可不能像那个日本人一样，而是真正的掌握自己。虽然他现在离那种实力层次还差的远，但未雨绸缪，提前给自己一个警示还是很有必要的。

　　就在这时，他的手机铃声有些突兀的响起。

　　这是从光明会后勤处那里弄来的特供货色，平日里有两张卡。其中一张对应着赵定国来自现实世界的亲朋，设置是一旦他进入超神平台，就会自动静默。另外一张对应着超神圈子，这个是二十四小时开着的，以免有什么要紧事没法通知他。此刻，来电的就是普通卡，号码显示的是他的死党王鑫。

　　更准确的说，是过去的死党！

　　一个人能交到的朋友，是跟他处的环境有关的。从加入超神平台后，他就不再是普通人了，跟以前的好朋友也难免疏远。虽说赵定国仍旧把王鑫当成好朋友，但彼此间的联系终究少了起来。现在这个时间，他来电话是为了什么呢？

　　带着一丝奇怪，赵定国接通了电话。


第一百一十四章 再临主位面

　　“定国，你现在有空吗？”

　　手机那头传来了一个有些惊慌的声音，听起来起伏不定，显然王鑫的状态不怎么好。

　　赵定国心里一惊，问道：“出了什么事吗？”

　　王鑫嗯了一声，快速道：“我老家被一家房地产开发商派人强拆了，不肯离开的爷爷也被打残。现在家人正在想办法上诉，可人家房地产老总有背景，估计没戏。我记得你说过你大伯跟报社的记者是好朋友，能不能想办法帮忙曝光一下？说不定能有用！”

　　“有这种事？”

　　事关自己的朋友，赵定国顿时上心了，拍胸脯道：“放心，我肯定帮忙。你先把事情说清楚一些，我看看到底是怎么回事！”

　　这个承诺让王鑫暂时放下心来。

　　几分钟后，赵定国便从他那里得到了全部的真相。

　　事情并不复杂，在天朝也很常见，无非就是房地产开发商勾结一些政府官员强拆房子开放房产。王鑫的爷爷不甘心接受对方连正常价一半都不到的拆迁费，于是便吵了起来，最后被一群不知从哪来的青年给打断了腿，房子也给毁了！

　　放到以前，赵定国一个普通的大学生，能做的有限。或许，正如王鑫所求的那样，请他大伯帮忙，看看能不能派记者过去给曝光一下。只是那样的效果究竟有多好，谁也说不准。毕竟那几个记者所在的单位也不是什么国家级的大报社，如果房地产商的靠山够硬，完全能够压下来！

　　可现在，赵定国有了别的路子！

　　别的不说，单是光明会外围成员的身份，就足以请分部出面，帮忙解决现实世界中的一些问题。诸如强拆这种根本不算事，就算房地产商有些背景，起码能让他付出足够的代价和补偿。此外，他自己三倍于普通人的属性，超人一般的存在，也足以让一些人心生忌惮。更何况，他还认识老李和杨飞这样在现实世界有巨大能量的人！

　　不过，请人帮忙就意味着要欠人家一次人情。

　　就在赵定国还在心里考虑如何开口的时候，老李却已经抢先问了出来。他注意到赵定国接完电话回来后脸色有些阴沉，便说道：“有什么麻烦吗？”

　　“一个朋友家里出事了！”

　　赵定国正愁不好开口，闻言便简单将王鑫的事说了一遍。

　　杨飞听完便笑了，摆出一副大包大揽的架势：“这也叫事？你就放心好了，告诉我地址和名字，我这就派人过去给他们点教训，保管那家开发商主动上门道歉！”

　　这是他身为国内杨家红三代的自信。

　　不过，彦月岚却浅笑道：“地方上的事，何必劳驾军方出动。而且，这件事找杨老哥有些舍近求远，你知不知道高月的哥哥是谁？”

　　赵定国一愣，问道：“是谁？”

　　高月笑了笑，道：“我哥前年调任市委/书记，巧的是，他任职的地方就是你那位朋友老家所在的城市！”

　　这么巧？

　　高月的话大出赵定国的预料，他不由在心里感叹了一句世事的神奇。

　　对方这么开口，其实就算是一种表态。虽然他跟赵定国是因为这次翻倍赌博任务才见面，一共才接触这么几天，但赵定国给他的印象却不错。既然赵定国将来的前景很可能不俗，高月自然不介意去花一点代价让双方关系更进一步。因为，在超神圈子里，人脉就是实力的一种，多认识一个人，说不定将来的路就更宽一分！

　　“请高大哥帮我这个忙！”

　　赵定国顺势开口提出请求，而且第一时间得到了高月的回应。

　　他拿起手机，走到房间外跟他哥哥打了个电话。

　　两分钟后，高月便重新走了进来，对赵定国点了点头。

　　“谢了！”面对高月干净利落的援手，没有提任何的条件，赵定国发出由衷的感激。

　　“客气了！”高月无所谓的摆了摆手，道：“大家既然认识，就是一种缘分，互相帮忙也是应该的。咱们肯出来加入各个超神组织，为的不就是可以相互依赖么？若是不然，还不如始终保持独行呢，起码那样更不容易被发现！”

　　“高月说的不错！”

　　不知不觉中，话题便转移开来。请得高月出手，赵定国心里也踏实下来，轻松的加入他们的讨论中。

　　……

　　等赵定国和老李一起开车返回大厦的时候，那边王鑫的电话就打了回来。在市委/书记的亲自关照下，政府的效率变的前所未有的速度。前后不过一个小时，该赔偿的赔偿、该道歉的道歉，打人的凶手也立即被刑拘！

　　这个翻天覆地的变化，让王鑫大为迷惑。他只当是自己家的上诉生效了，却不知道背后是有人在发力，但却无碍他跟赵定国分享这个好消息！

　　“恭喜啊！”

　　赵定国假装自己也不知道，拿出惊喜的语气，跟王鑫一起猜测到底是谁在帮助他们。只是他脸上虽然带着笑容，但心里却有种淡淡的苦涩。

　　不知不觉间，他跟原来的朋友已经有了层隔阂。

　　其实，早在获得超神平台的资格时，他也跟原来的世界告了别。只是之前经历的战斗少，人脉也少，他还没意识到这点。可帮助原来的死党解决了麻烦后，赵定国却深刻的意识到，他进入了一个全新的世界，过上一种普通人接触不到的生活，而且再也回不到过去了！

　　“怎么定国也学会多愁善感了？”

　　注意到赵定国的神色，从门外走进来的老李耸了耸肩，道：“有那个功夫，还不如考虑一下你这八百胜点兑换什么！不过现在距离十一月的死亡团战还有一段时间，你可以将胜点积攒到那时，然后再做决定！”

　　这个提议自然是稳妥的。

　　谁也不敢说自己接下来到底能赢几场，所以把强化放到死亡团战前，自然是最妥善的。对此，赵定国并没有异议，接受了老李的建议。

　　接下来的几天，他一边继续研究攻略，一边加入光明会提供的内部战网，跟一些会里的高手训练。理论结合实际，再加上对之前战斗的分析总结，让他的实力稳步提升。除了等待新的常规赛外，他把注意力放到了DOTA主位面上！

　　在光明会的分部中，查不到关于DOTA主位面的情况。想来，只有成为旭日级的高手，加入光明会总部后才能接触到。但赵定国也不气馁，毕竟他有青铜英雄徽章在身，每周都有一天前往主位面的机会。就算没有资料，他也能自己去摸索！

　　在他的等待中，第二次前往DOTA主位面的时间终于到来。

　　他要继续为自己的血统任务拼搏！


第一百一十五章 声望任务

　　时间：殇月历984年8月3日

　　地点：近卫军团最南侧，南荒前哨站

　　剩余停留时间：23时59分

　　当前场景探索度：0.51%

　　已开启势力声望：近卫军团（中立0/2000）、晴雪城—初始传送点（友善0/5000）

　　超长时间的传送完毕。

　　当赵定国从银色的光柱中走出来时，发现自己正位于南荒的前哨站传送阵里。根据这点，他猜测超神用户在重返DOTA主位面时，有可能就近出现在距离上次离开地点最近的传送阵，这样可以避免引起原住民的怀疑。至于处于野外无人的地方是否还这样，这个还需要再验证！

　　现实中的一周时间过去，这里看上去跟他离开时没什么两样。

　　“武士大人！”

　　看到赵定国从传送阵里走了出来，附近的士兵纷纷敬礼。其中一个士兵上次见过他，对赵定国还有印象，不由热情的打了个招呼。

　　赵定国点了点头，算是回应，然后开始在前哨站里打探最新的情况。询问一番后，他才得知祈求者加若早已经在几天前彻底剿灭了娜迦和鱼人部落的怪物，带队返回世界树大本营了。

　　“也就是说，这里暂时安全了？”

　　赵定国一边在心里盘算着这一趟的计划和目标，一边随口问了出来。

　　那个士兵咧嘴笑了笑，敲了下手里的盾牌，道：“这里可是南荒，啥时候安全过？更何况那帮娜迦们就没安分过，虽然整个部落都被祈求者大人推平了，但从昨天开始它们不知怎么又露头了。或许是侥幸从祈求者大人手下逃脱的余党吧，反正害的我们两个巡逻的弟兄一死一伤！”

　　赵定国正想问一下，可就在这时，天边飞来了一个侦查狮鹫的身影。

　　最开始只是一个黑点，很快，那个黑点就迅速放大。两分钟后，那名穿着一身皮甲的人类侦察兵就控制着狮鹫迅速降落。不等停安稳，他就利落的从狮鹫上跳了下来，大喊道：“快，快，集合！第二队在前哨站十五里外再度遭遇一群娜迦的袭击！请求紧急增援！”

　　“什么？”

　　下面有些慵懒的人类步兵们一听就急了，哗啦啦的整理着武器和战甲，然后迅速集合。几个士兵长也在来回奔走吆喝，很快便拉起了一支将近四百人的增援队伍。侦查狮鹫也再度起飞，在天空中给他们指引方向。

　　在同泽有难的催动下，这些士兵从集合到出发连五分钟都没用！

　　就在赵定国忍不住赞叹了一句他们的效率时，超神平台却意外给他发布了一个声望任务：紧急增援！

　　紧急增援：近卫军团南荒前哨站的第二队士兵被娜迦族暴徒围攻，请在十分钟内赶往战场进行救援。每存活一名士兵，奖励魔金币10枚，近卫军团声望+10。

　　这是个没有失败惩罚的任务！

　　赵定国现阶段在DOTA大陆暂时只有两个目的，一是为血统任务而努力，可这个任务摆明了任重道远，短时间内不可能完成；第二个就是提升近卫军团的声望，这样日后不管做什么都会很方便。而眼前这个紧急增援，正是赵定国梦寐以求的声望任务！

　　所以，他毫不犹豫的快步跟了上去。

　　如果是现实世界的正常人，想要在十分钟内跑到十五里外几乎是不可能的。就算用飞一般的速度跑到，恐怕也没有任何力气加入战场，只能干坐在那里喘息。可赵定国是超神用户，拥有英雄体质和三倍于普通人类的素质。他现在就用超越奥运会百米冲刺的速度，飞一般的往战场方向赶！

　　早过去一步，说不定就能多救下一个人！

　　其他的士兵们显然也抱着这样的想法，他们的速度并不比赵定国慢多少。

　　一路紧赶慢赶，赵定国总算在八分钟后接近了战场。从他的位置，已经可以听到喊杀声。

　　按南荒前哨站的制例，每一队拥有五十名士兵。由于前段日子鱼人部落和娜迦部落的威胁，外出巡逻的队伍更是额外扩充了十名士兵。可是，等赵定国赶到时，原本的六十人只剩下了十几名士兵，而且几乎人人带伤。几个实力强些的士兵看上去还好，有些实力弱的甚至连身上的铠甲都破破烂烂，刀都拿不稳了！

　　这还是他们冲破了包围、一路且战且退的结果。

　　在这些士兵的身后，是多达一百余只的娜迦怪物。在两只手握重铁锚、绿皮鱼尾的娜迦暴徒带领下，这帮长相丑陋的家伙正对那些士兵紧追不舍。就在赵定国亲眼目睹下，一名受伤的人类士兵慢了一步，被后面的娜迦用诱捕技能网住，惨叫一声便消失在娜迦群中！

　　十点声望就这么没了！

　　郁闷的赵定国想立即加入战斗，可敌人太多，他一个人力量有限的很，说是杯水车薪一点都不过分。无奈之下，他只能一边跑，一边掉头放些冰弹，甚至连蓄力的冰锥都不敢放。

　　“二队的兄弟们顶住！”

　　前哨站派出的增援部队终于赶到了。

　　他们接应下这帮退下来的同泽，然后迎着那帮娜迦怪物杀了过去。一时间，喊杀声将那帮娜迦淹没，两个带队的娜迦暴徒亦知大事不妙，掉头就逃。看到形势逆转，赵定国也停下脚步，掉头跟着杀了起来。

　　击杀这些来犯的娜迦居然也是有声望可以拿的！

　　虽然数量多少不一，远不如拯救的士兵多，但仍旧让赵定国欣喜不已。一路追杀下来，赵定国专注补刀，居然也拿下了十多只娜迦的击杀奖励，声望也增加了35点！

　　由于最终幸存下来十三名人类士兵，赵定国一共拿到了130枚魔金币，165点声望！

　　无惊无险的花了大半个小时，就完成这么一个任务，赵定国自认是很赚的。可一想到把中立提升到友善需要的2000点声望，他就忍不住头疼起来。做这么一个任务一次才一百多点，岂不是说他至少还要想办法再去完成十多个任务？

　　且不说其他任务是否都这么好做，单是如何去触发它们，就让赵定国大伤脑筋。

　　不过，幸运女神显然是比较青睐赵定国的。就在他跟随援兵大部队返回前哨站的时候，一道稳定的传送光门突然打开，随后，四名看上去有些狼狈的男子匆忙从里面走了出来。这几个人身上都带着斑驳血迹，多半是经历过苦战，只是他们的神情却都很振奋。

　　“不愧是雷泽禁区，果然不是一般人能进的！”

　　“看来海涛和九神两位大人说的没错，不到黄昏级顶端，根本别想进去！”

　　“无妨，咱们只要确定掉落撒旦之邪力卷轴的那家伙在就足够了，剩下的交给大人亲自出手！”

　　“早知如此就该弄几头狮鹫的！对了，你们注意到咱们离开时的大漩涡了吗？”

　　……


第一百一十六章 发现与追踪

　　这几个人气度不凡，身上虽然到处血迹和泥浆点，但却难掩他们体内蕴含的强大力量。

　　赵定国虽然看不出他们的真正实力，但仅凭感觉，就知道这几个人绝对不好惹。更何况他听到的只言片语中，更是出现了暮色和黄昏级这样的词。还有就是，他们打开的传送门，分明就是DOTA里面深渊魔王的大招！

　　也就是说，这里面至少有一位拥有血统的高手，而且还修炼到相当高的程度。

　　面对这样的高手，赵定国可不敢轻视。看到几人走了过来，他没说什么，默默的让开两步。这几个超神用户显然习惯了这种待遇，他们只用眼睛余光瞄了赵定国一眼，便自顾自的离开，显然没把赵定国放在心上。

　　然而，就在赵定国准备离开时，他忽然听到对方提及的大漩涡。

　　其中一个男子更是说，在大漩涡附近看到了为数不少的娜迦，其中不乏娜迦族皇家守卫！

　　这几句话顿时让赵定国留心了，他当即转过身跟着走了几步。可那几人的感知十分敏锐，马上便注意到他的变化。为首的男子回头瞪了他一眼，眼神中的严厉显然是在警告。赵定国敢肯定，只要他再敢跟下去偷听，对方绝对不介意抬手灭了他！

　　虽然有些不甘心，但赵定国还是识趣的止步。

　　几个男子并没在前哨站过多停留，很快便通过传送阵离开。可是，他们带来的消息却让赵定国陷入了深思。

　　根据他从前哨站士兵这里了解的情况来看，南荒这边以前虽然也不平静，但却从没像现在这样有那么多的鱼人和娜迦。尤其是祈求者加若带队剿灭后，才返回大本营就又出现了余孽，这让一些人类士兵都有些疑惑。这种不正常，再结合起男子在雷泽深处看到的大漩涡和娜迦皇家守卫，让赵定国有种感觉——这两者或许有什么联系！

　　如果是真的话，那向来呆在无尽海东部海底的娜迦族怎么会不辞万里，伙同鱼人一起来到南荒雷泽呢？

　　这里面恐怕有什么了不得的内幕呢！

　　想到这里，赵定国的思路不由逐渐清晰起来。或许，他抓住了一个高难度任务链的一角。如果能抓住这个机会……

　　不过，这样的任务，恐怕风险性也极高！

　　毕竟那几个男子也说了，不是黄昏级顶峰的水准，几乎难以在雷泽深处立足。他们匆忙打开传送门逃离的情况赵定国也亲眼目睹了，赵定国可不认为自己比他们还强。可是，若不能亲自查看一下那个什么大漩涡的情况，这个任务他没法触发！

　　光凭那几个人的一句话，他拿什么说服前哨站的士兵？

　　仔细想了半天，赵定国试着找到了那名操控侦查狮鹫的士兵。显然，他刚才一起出发援救第二队士兵的举动给对方留下了极好的印象。看到赵定国过来，这个士兵一边帮狮鹫擦洗尾羽，一边笑着夸赞他的勇猛！

　　这些士兵可不理会补刀的事，在他们看来，赵定国就是一气击杀十多只娜迦的强者！

　　耐着性子跟他寒暄了几句后，赵定国压低声音说到了大漩涡的事。

　　“刚才那几个朋友从雷泽深处回来，据他们说，那里跟无尽海连接的一处湖泊中出现了大漩涡。在漩涡的附近，有不少娜迦族的怪物，其中甚至有娜迦皇家守卫。我怀疑，这些新出现的娜迦跟那个雷泽深处的大漩涡有关。我有心过去探查一下，但又担心自己的实力不济，无法冲破雷泽深处怪物的阻拦。不知侦查狮鹫能否从天空中飞过去？”

　　他尽可能的跟这个士兵讲述了自己的猜测和分析，希望能获得他的援手。

　　从陆地上进入雷泽深处，赵定国是想也不敢想的。他唯一的指望就是，天空中能相对安全一些，这样就可以直接空降过去。

　　至于触发了任务之后的事，那个多半就跟他无关了！

　　士兵并没有立即拒绝赵定国的提议，而是沉吟片刻，道：“大人说的倒也有些道理……如果真的是这样的话，那倒是很有必要前往大漩涡侦查一下，想来是那帮不安分的娜迦又要做出什么事了。就是不知道那大漩涡究竟位于雷泽的何处位置？”

　　“这……”

　　赵定国只偷听了几句，怎么会知道那个大漩涡究竟在哪里？他只从对方的话里判断，那大漩涡应该是在雷泽深处的一个跟无尽海连同的湖上。可是，这个问题瞒是没用的，他也只能据实回答。

　　这个消息让士兵皱起了眉头。

　　“雷泽深处的区域很大，哪怕最核心的区域也要狮鹫飞上一个小时。虽说里面飞行怪物不多，但总归还是有一些能威胁到狮鹫的。如果不知道具体位置的话，想要慢慢找过来恐怕会消耗很多时间！”

　　赵定国有些惊讶，问道：“雷泽虽然是片大泽，但能称为湖泊、又跟无尽海相连的，恐怕不多吧？咱们可以在地图上预先划定可能的目标，缩小范围后再去找！”

　　“哪里来的地图？”

　　士兵一脸惊讶，反问道：“雷泽深处危险无比，据说有些恐怖的怪物甚至能跟黑龙和花岗岩攻城傀儡相提并论。有它们在，我们的士兵哪里敢进去绘制地图？就算狮鹫也不敢肆意飞行的，不然很有可能会被打下来。再说了，我们的任务只是守住前哨站，监视这里的情况，谁没事会深入雷泽冒险？”

　　“没地图啊……”

　　赵定国有些失望，如果没法缩小目标的话，想在偌大的雷泽中找到目标恐怕不是三两天能完成的。那几个超神用户想来应该清楚，可人家已经离开了。赵定国就算能追上，也未必能从他们嘴里获得想要的东西。

　　毕竟，他的实力跟对方差的实在太远，人家根本不会正眼看他！

　　难不成，他无意中发现的这个大型任务链还没开始，就要泡汤了？这让赵定国很有些不甘心。

　　“不过也不是没有可能！”士兵沉吟了一下，忽然来了个转折。

　　这让赵定国的精神一振，他当即追问道：“什么可能？”

　　士兵想了想，不确定的道：“那是大半年前的事了，当时南荒雷泽的深处发生了地震。几天后，世界树大本营的先知大人不知怎么赶了过来，传送进入雷泽深处好几天才回来。我们听说先知大人是进去找什么东西，但最终也没能如愿。不过以他的实力和睿智，多半对雷泽深处的地形了如指掌。你可以考虑找先知大人，看看能不能问清地形！”

　　还要前往世界树大本营找先知？

　　赵定国摸了下没有任何动静的铭牌，心里不由有些犹豫起来。


第一百一十七章 面见玛法里奥

　　铭牌没有动静，就意味着这可能的任务链还没得到超神平台的承认。

　　继续为此投入时间和精力，固然有可能获得不菲的收获，但同样也可能一无所得。毕竟这个任务链只是赵定国自己根据线索推测出来的，未必就一定存在。是冒着风险继续做下去，还是放弃这个可能，转而寻找一些更稳妥的任务呢？

　　赵定国沉吟片刻，终于还是作出了决定。

　　他对那名士兵道：“好，我这就前往世界树大本营寻找先知大人。不知他的居所在大本营的何处？”

　　“……武士大人可以在大本营打听一下。”

　　这士兵居然也不清楚。

　　无奈之下，赵定国只能等到了大本营再打听。通过士兵的出面，他免费坐上了前往大本营的传送阵。银色的光柱冲天而起，当传送结束后，赵定国已经出现在了那颗巨大到不可思议的世界树上！

　　这是他第二次来到近卫军团的总部！

　　随便找个人问了一番后，赵定国得知了先知的住处。他跟其他大部分近卫英雄一样，在世界树的上层中央主干上有专属的豪宅，那是近卫军团给每个强大的英雄免费配发的福利。除此外，有小道消息说先知在近卫军团的秘境翡翠梦境中也有一个家，但没人知道该如何前往那里！

　　花了大概二十分钟后，赵定国进入了世界树的上层中央区。

　　作为世界树的核心和贵族区，这里的守卫力量只能说一般。除了在入口警戒的士兵外，里面几乎看不到守卫。这并不难理解，因为居住在里面的英雄本身就是最强大的震慑，没有任何人敢在这个区域撒野。否则随便一名英雄的愤怒，都足以让他化为灰烬！

　　鉴于武士在近卫军团中堪比普通贵族的地位，赵定国接受检查后被顺利的放行。

　　趁这个机会，他也从这些士兵的嘴里得到一个好消息，先知玛法里奥不久前才从外面返回世界树。而这片上层区域有世界树的魔力限制，是无法使用任何传送技能的。这也意味着，先知就在家中。不过，在先知的居所门外，赵定国再度被拦住了。

　　一并被挡在门外的还有十多名超神用户！

　　这还是赵定国第一次在主位面看到如此多的超神用户，不由有些好奇。他在旁边默默听了一会后才明白，这些人居然都是来找先知的！

　　准确的说，是冲着他的传送技能而来！

　　在主位面，这种事很常见。

　　一些拥有诸如闪烁、妖术、传送、隐身等技能的英雄，门前经常能看到被超神用户拥堵的场面。先知的传送技能能让他们省下合成一个飞鞋的大笔胜点，而且这技能不管功能还是冷却时间都远胜后者。如此神技，自然有很多超神用户觊觎。虽说这些人绝大部分都以失败告终，但也不乏一些有眼光又有运气的家伙得偿所愿！

　　看到赵定国过来，守门的两名高大的树人伸手将他拦住——他们显然认为赵定国跟那些超神用户有相同的目的。

　　“想要面见先知大人，必须要接受考验！”

　　树人的声音非常洪亮，随即，他便给赵定国发布了一个任务。

　　这是一个可以多选的任务，主要是前往大本营百里外的迷雾山脉猎杀一些魔兽，或者前往两大军团交战区完成一些跑腿任务之类的。只有完成这样的任务后，他们才有机会得到先知的接见。可是，这样的任务难度虽然不大，但却很消耗时间。如果赵定国真的按这个流程做下去，恐怕这一周的机会就浪费了！

　　所以，他必须另辟蹊径！

　　树人一愣，上下打量着他，有些瓮声瓮气的道：“你拒绝这个考验？”

　　“我跟他们不一样！”赵定国正色道：“我来自南荒前哨站，受当地守备士兵的委托，有紧急军情需要求见先知大人。事关娜迦族和鱼人族的阴谋，不能有半点延误，所以请见谅！”

　　“从南荒来的？”

　　树人有些意外，他抖了抖身上的树叶，问道：“我记得祈求者大人不久前刚刚班师回来，据说是将南荒的娜迦杀的精光。这才几天的功夫，怎么可能又有娜迦族的怪物？你是不是故意说谎想见先知？我必须警告你，欺骗一名英雄后果是你无法承受的，哪怕一名武士也不例外！”

　　“千真万确！”

　　赵定国郑重的道：“军情大事，岂敢说谎？待会我只需要跟先知大人面谈，他自然会知道我说的是真是假。我们在南荒雷泽的深处发现了一个跟无尽海连同的大漩涡，大量的娜迦怪物从漩涡中出现。虽然祈求者加若大人才清剿完，但现在它们又出现了，而且还主动袭击了南荒前哨站的巡逻士兵！”

　　“竟然有这种情况？”树人有些相信了，他转身朝里面走去，同时道：“你等着，我去通报一下，看看大人愿不愿意见你！”

　　树人的动作并不慢，消失了两分钟后便重新出现，对他点了点头。

　　赵定国知道先知同意见他了，不由有些兴奋。他整了整仪容，在两名树人的放行下走进了充满了自然气息的院子。

　　“喂喂，他一个后来的怎么可以进去？”

　　“这不公平！”

　　“我们要见玛法里奥大人！”

　　看到赵定国顺利的进入院子，外面等待的十多名超神用户不由聒噪起来，纷纷为自己鸣不平。可惜树人根本不理会他们的闹腾，只冷冷的甩出一句“不愿等就走”，轻巧的便将他们全部打发掉！

　　先知是在后院的一株繁茂的青提葡萄藤下接见他的。

　　两个小精灵盘绕在葡萄藤上，奇异的光点有韵律的明灭不定，散发着淡淡的自然能量，让葡萄藤的长势异常良好。须发皆白的先知穿着一身普通的绿色精灵长袍，如果不是有股莫名的亲和，赵定国简直会认为他就是个普通的邻居老头！

　　“来自南荒的武士？”

　　先知睁开眼看了看他，不由微微点头：“的确是南荒的气息，你找我有什么事吗？”

　　赵定国没想到他的感知居然敏锐到这种地步，连他身上残留的一点点气息都能感知，不由大为惊讶。不过，他很快便意识到自己失态，肃容道：“我们得到消息，说南荒雷泽的深处出现了一个大漩涡，有大量的娜迦怪物在附近。我们怀疑那个大漩涡和娜迦族有什么关系，所以想过去侦查一下！”

　　先知神色一动，问道：“这跟我有什么关系呢？”

　　赵定国上前一步，用诚恳的语气道：“通报给我们消息的人并不确定那个大漩涡的位置，只有一些对周围环境的描述。所以，我们希望得到雷泽深处的地图。有人告诉我，先知大人您曾经去过雷泽！”


第一百一十八章 腐朽的古国神木

　　“你的消息倒是很灵通。”

　　先知点了点头，算是承认了自己曾经去过南荒的事实：“大半年前，天启月份的前后，我曾经去过那里一趟。回来之后，的确有绘制了一幅雷泽深处的地图。”

　　他的话让赵定国松了一口气。

　　有南荒前哨站这个幌子，不怕先知在地图的问题上刁难他。一路上他最担心的就是先知没有记下地图，显然总算可以放下心了。

　　“那么，大人您可以把地图赐下给我看看吗？”

　　先知淡淡一笑，有种莫名的自然力量浸润其中，让赵定国有些兴奋和期盼的心顿时安宁下来：“地图就在我的书房，给你看看没什么，不过你需要把南荒雷泽中大漩涡和娜迦的事情详细跟我说一遍！”

　　他居然对那里的情况产生了兴趣。

　　这个要求对赵定国来说太容易做到了，他二话没说，马上把前后的情形详细说了一遍。当听到赵定国的分析、娜迦可能在南荒有什么阴谋时，先知的眉头微微皱了起来。他手指轻轻的敲击着藤椅的扶手，沉吟片刻，喃喃的道：“难道那些家伙也是为了古国神木而来？”

　　“古国神木？”

　　赵定国一愣，不知道那是什么东西。

　　“不错！”先知仍旧在深思，没有理会他：“极有可能！大半年前的地震后，让腐朽的古国神木露出地面。不知从哪得到消息后，娜迦才会采取行动，而南荒的形势也是在那之后才逐渐恶劣起来的。虽然原因可能不止于此，但这里面的确有蹊跷……”

　　他自言自语说了好一会，这才回过神来。

　　赵定国安静的站在他面前等待，没有贸然打断他，那是很不礼貌的行为。

　　“抱歉了！”先知对他歉意的一笑，起身道：“感谢你跟我说的情况，我很满意。来，我带你去书房，那里有地图！”

　　在他的带领下，赵定国来到了二楼布置简洁的书房中。

　　先知在书房的魔法壁橱中翻检了一会，最后抽出一张用劣等的羊皮纸做的卷轴，显然主人对它并不是很看重：“喏，就是这个！我当时在雷泽深处的泥泽中呆了三天，穿梭上百次。为了记录里面的地形，甚至还跟两只精英龙卵领主交过手！”

　　赵定国小心的接了过来，打量起这张画的有些潦草的地图。上面的笔记稍显凌乱，而且也不够精细，少数地方更是有些空白，但雷泽深处的主要地形还是都记录了。从上面可以看出，跟雷泽更南端无尽海相连的湖泊，大致有三个！

　　考虑到湖泊中央百米的大漩涡，也只有这三个规模较大的湖泊才可能满足要求。

　　“我帮你拓印一份吧！”

　　就在赵定国准备死记的时候，先知体贴的主动提出帮忙。在他的魔力挥洒下，片刻功夫，一张全新的地图就做好了。他不紧不慢的卷好卷轴，递给了赵定国。

　　“大人，谢谢您！”

　　好歹是近卫军团数得上的英雄，这么没架子的帮忙，这声感激是应该的。

　　“没什么，事关南荒的安稳，我帮你就是帮助近卫军团。”先知倒是不以为意，但语气里又有一点小小的狡黠：“而且，这地图也不是白送的，我还有一个小小的请求！”

　　果然天下没有白吃的午餐！

　　赵定国心里一紧，接住卷轴的手也停在空中，问道：“不知道有什么可以为先知大人效劳的？”

　　先知笑了笑，说：“年轻人，不要那么紧张，只是随手帮一点小忙。”说着，他从壁橱里又拉出一张卷轴，摊开挂在了赵定国面前：“仔细看下这个，如果你在雷泽深处发现它，请立即通知我，仅此而已。当然，我不会让你白干的。只要你能找到，我就给你丰厚的奖励！”

　　只是帮忙找一种东西吗？

　　赵定国松了口气，放眼看了过去。这张卷轴绘制的水准明显比刚才那张地图高出好几个档次，上面描绘的笔墨不多，但却栩栩如生。没理解错的话，那应该是一截枯死的树干，只是树干里的年轮不是圆的，而是诡异的呈六芒星形。画的下面还有几行小字，大致描述了这枯死树干的特点！

　　“它生前叫安息树！”

　　先知说出了它的名字：“这种树只生长在南荒，它们枯萎后，在环境极度恶劣的大泽下埋藏万年，然后重见天日，机缘巧合才会形成古国神木。因为条件十分苛刻，所以堪称重宝。用这种腐朽的古国神木制作的魔法指环，将能够屏蔽人类的一切气息，任何亡灵生物都无法发现！”

　　魔法指环？

　　亡灵？

　　先知的话中无疑透漏了一些信息，让赵定国隐约了解到了一些东西。

　　看来，先知是想前往某个有棘手亡灵怪物守卫的地方，但凭借他的实力又无法正面抗衡，所以才想要这个东西。从大半年前先知就曾亲自出动可以看出，那个地方对先知一定非常重要。而听他的话，似乎娜迦族不远万里来到南荒，也是为了那里特产的腐朽的古国神木！

　　这让赵定国产生了深深的好奇。

　　据他道听途说的一点消息，这一代的先知实力在二十年前就已经修炼到顶峰，对自然之力的操纵已经出神入化。能阻挡他脚步的地方，会是怎样的秘境抑或禁地？从娜迦族也对那地方产生兴趣来看，或许那里面真的有什么不可思议的重宝！

　　这也让赵定国留了心。

　　如果可能，他还真要注意一下那所谓的古国神木。只可惜连能随意传送的顶尖剧情强者先知都找不到，自己恐怕也难以寻获。

　　“这可不好说！”

　　先知看出了他的心思，解释道：“古国神木最大的作用就是能屏蔽气息，这是它的价值所在，也是最难被发现的原因。因为它没有半点气息外泄，再加上颜色为乌黑色，在大泽中很难被发现。哪怕亲眼看到，也可能被忽略过去。所以，从世界树那里得到古国神木重见天日的预言后，我就多次派人寻找，甚至亲自出马，但却一直没能找到。想发现它，其实更多的是靠运气！”

　　先知已经说的很明白了，古国神木就在雷泽深处，但能否找到，全看机缘！

　　“既然如此，大人的话我会记在心上。如果发现古国神木的痕迹，一定会过来通知您！”赵定国慷慨的给出承诺，神态看上去颇为真挚。

　　作为一名精灵，本身就很长寿，再加上身为近卫方的顶尖强者，先知的阅历怕是比赵定国多十倍二十倍。看到赵定国稍显做作的动作，他也只是淡淡一笑，叮嘱道：“我不知道你打算如何进入雷泽深处，但需要提醒你的是，那里非常危险，有的怪物连我都觉得难对付。以你现在的实力，进入后恐怕是九死一生！如果没什么依仗的话，最好还是别进去的好！”


第一百一十九章 凶险的路途

　　先知的这句提醒，彰显了他顶尖英雄的胸襟。

　　如果换成天灾方一些行事“不拘一格”的英雄，他们才不会管其他人是否危险，只要自己能达成目的才好。而掌握自然力量、出自暗夜精灵族的老牌强者却不会这么做，他把这趟行程的危险点了出来，具体如何选择交给了赵定国！

　　这无疑让赵定国有些感动。

　　如果是普通人，被先知的话这么一吓，说不定就退缩了。毕竟南荒雷泽的凶名也是众所周知，没有足够的实力进去就是送死。可赵定国自觉有侦查狮鹫这个助力，所以敢于冒险尝试一番！

　　“既然你下定决心，那我就预祝你凯旋了！”

　　先知一番话已经尽了自己的义务，现在赵定国确定要前往雷泽深处，他不在阻拦，只是按照近卫军团出征时的惯例给了一段祝福！

　　赵定国也没再废话，从先知这里接过了一个小巧的带有定位效果的魔法道标，然后起身离开了庭院。这个道标是当他发现古国神木时用来通知先知的，用对方的话说，古国神木虽然很罕见，但质量却非常重。而且它有一个特性，就是不经过处理无法收入空间装备。所以，如果赵定国幸运的看到神木，就把道标插在附近，先知自然会收到道标的信号并传送过去！

　　这当然是说得过去的理由，但也不是没有另外一种解释。

　　古国神木极为罕见，万金难求。纵然是顶尖英雄，也难保不会产生一些卑劣的念头。比如独吞这些神木，然后制造一点意外什么的……这样不仅可以省下一笔丰厚的奖励，还能有效的封锁古国神木的消息！

　　以先知的实力，在危机四伏的雷泽深处制造一点意外，那真是再简单不过！

　　如果不是先知在近卫军团的声誉崇高，而且刚才也的确善意的给出提醒，赵定国说不定都要心生戒备了。饶是如此，他还是决定，如果真的有幸发现古国神木，一定要先试试，看看能不能收入铭牌空间中。如果可以的话，那就意味着大笔的财富。到那时不管怎么处理，都由赵定国自己做主！

　　“那么，再见先知大人！”

　　赵定国恭敬的道了别，然后走出了先知的府邸。

　　过了这么一段时间，外面等待先知接见的人不仅没少，反倒还多了一些。看到赵定国出从里面走了出来，很多人再度聒噪起来。如果不是城内严禁动手，这里又是世界树大本营的贵族区，恐怕这些不耐烦的家伙就要给赵定国一点颜色看看了。

　　“各位慢慢等啊，先走一步！”

　　看到他们有些过激的反应，赵定国心里不忿，刻意刺激了他们一句。

　　这些家伙自己笨蛋，找不到合适的理由进去，反倒还怨他了。这是什么道理？这般损了他们一句后，赵定国心里舒服多了，这才加快脚步离开。他可不傻，继续停在这里只能跟他们对骂翻脸。他的时间宝贵的很，可没那个闲工夫！

　　抓紧时间去触发南荒的任务链才是重中之重！

　　迅速甩开了两个不怀好意、企图跟踪他的人后，赵定国混在人群中来到传送阵前。跟来时候的免费不同，他在大本营可没什么关系，只能乖乖的付了魔金币。至于临时身份令牌上的那最后一次免费传送机会，赵定国自然要用在最远距离的传送上！

　　能省一点是一点！

　　“大人！”

　　看到赵定国从传送阵中走了出来，早已等在这里的士兵欣喜的叫了出来。从赵定国脸上淡淡的笑意他就知道，地图的事情多半有戏了。

　　赵定国也的确没让他失望。

　　看到那幅明显是新拓印的地图，士兵兴奋的打开，在上面仔细看了起来。没多久后，他便得到了跟赵定国相同的结论，那就是可能的地方有三处。只要依次飞过去查看一下，就能找到大漩涡，进而观察到那里的情况！

　　赵定国相信，只要能发现大漩涡和附近的娜迦，他为之忙碌、努力的就会得到超神平台的承认，进而触发任务！

　　“咱们立即出发！”

　　征求了一下赵定国的同意后，士兵马上叫来了两名同伴。因为目标总共有三处，他们准备分三路同时过去查看情况，然后在约定的地点汇合。这样不仅节省时间，而且还能有效的防止意外。而这三只狮鹫也是南荒前哨站仅存的机动飞行单位，剩余的狮鹫因为娜迦的袭击已经全部派了出去！

　　很快，这三只狮鹫就拍打着翅膀起飞，朝南荒雷泽的方向飞去。

　　因为赵定国的坚持，所以那名士兵还是带了他随行。尽管他的侦查狮鹫很强壮，但带了两个人后飞行速度还是受到了不小的影响。所以为了照顾一下他俩，其他两人主动承担起南北两侧的湖泊。那里距离前哨站的距离更远，地形也更凶险，还需要绕路。相比之下，赵定国他们几乎不用改变方向，一路直接飞过去就行！

　　这种优待，赵定国还是很喜欢的。

　　从前哨站到雷泽外围的几十里路，基本上没有任何风险。狮鹫飞的又快又稳，赵定国也不介意放松一下神经，一边享受迎面吹来的凉风，一边打量下面的大泽情景。可是，当狮鹫逐渐飞到雷泽的深处时，士兵的态度就谨慎起来，狮鹫飞行的速度也慢了。

　　“飞的太高，会引起飞蛇、双头秃鹫和赫勒特龙鸟的注意；飞的太低，又会被地面一些拥有远程攻击手段的怪物袭击。如果运气不好，还有可能遭遇大泽空中的霸主，幽灵毒龙！据说那种怪物是英雄冥界亚龙的远亲，实力非常强大……”

　　士兵一边仔细的观察周围和地面的情况，一边跟赵定国解释一些大泽里的单位和知识，让他受益匪浅。

　　不过，随着狮鹫越发接近雷泽的中心区，士兵连分神说话都不敢了，谨慎的操纵着狮鹫。不知到多少次，他眼疾手快拉开狮鹫，避开了来自地面上的攻击。那些攻击手段最常见的便是喷涂一些酸液毒液之类的，其次还有刺针、水魔法等。基本上只要被打中一下，潜伏在暗处的其他怪物就会陆续跟上，让他们寸步难行！

　　尽管十分危险，但来自地面的威胁跟天空中的威胁比起来还是不值一提！

　　好几次，赵定国跟那士兵都不得不带着狮鹫紧急降落，规避那些从天空中飞过去的大泽原生飞行怪物。在很接近目标的时候，他们甚至遇到了幽灵毒龙。看到那头翼展足有十五米长，浑身墨绿色的恐怖怪物，赵定国心里忍不住产生一种后怕！

　　这里真不是人来的地方！


第一百二十章 大漩涡和任务

　　就在赵定国的狮鹫起飞不久，前哨站的传送阵再度闪起银色的光芒。

　　一个穿着萨满学徒长袍、但却留着现实世界三七分发型的青年从传送阵大步走了出来。他四下看了一圈，将目光放在了把守传送阵的士兵身上。

　　“大人！”

　　几个士兵感觉到他身上那种武士特有的气质，于是纷纷敬礼。

　　青年有些随意的点了点头，道：“我的导师预言者萨尔大人前几天得到一个奇怪的预言，说是南荒附近可能有变。但具体的情况如何，他老人家也不知道，所以派我来探查一番。请问一下，这里最近有什么异常的情况吗？”

　　“原来是萨尔大人的弟子！”

　　听到青年的话，士兵们肃然起敬。

　　预言者萨尔的地位在近卫军团相当高，这并不仅仅是他的强大，更多的因为他不时能从命运长河中获得一些预言。虽然这些预言多半不知所谓，也难以破解。可一旦有能被证实的，却大多是震惊大陆的大事。

　　所以，萨尔的预言和世界树的提示，被并称为近卫军团的两大神恩。

　　知道这个，就不难理解人类士兵们的尊敬态度了。

　　“如果萨尔大人是指之前娜迦和鱼人部落的事，那个已经被祈求者大人平定了。只是加若大人才班师没几天，娜迦怪物又意外的露头，还主动袭击了我们的巡逻队。刚才有位武士大人更是声称雷泽深处有大漩涡，跟娜迦族的阴谋有什么隐秘的关联，他们已经过去寻找了！或许萨尔大人是指这个？”

　　士兵的话让青年若有所思，他想了片刻，表示自己也想要跟着一起过去看看。

　　一个小队长耸了耸肩，遗憾的道：“可是，前哨站已经没有多余的狮鹫了。而雷泽深处太过危险，从地面行进的话没有英雄大人亲自坐镇，根本就是有去无回！”

　　“原来如此！”

　　青年点了点头，却是早有准备。他掏出一件小巧的鹰笛，然后吹响了一下，凭空召唤出了一只黄羽龙鹰。这种飞行单位身体比狮鹫小了一号，仅仅能承载一个人，战斗力也远不如狮鹫，但飞行速度却不慢，而且更灵活！

　　这是青年的导师在他临行前特意借给他的。

　　有了这个，再加上从士兵嘴里得知的消息，青年也跨上龙鹰出发了——他的手里，不知什么时候多出一张跟赵定国那份极其相似的地图！

　　……

　　雷泽很危险，比赵定国想象的还要危险！

　　如果不是能飞在天上，赵定国敢肯定，十个他也来不到这里！

　　一路飞过来，他发现的怪物何止百千。其中最弱小的怪物都跟赵定国同等水平，强大的更是堪比剧情英雄级别的强者，那是黄昏级高手都要敬畏三分的怪物。哪怕仗着狮鹫的飞行优势，赵定国还是没少担惊受怕。幸好，这只侦查狮鹫非常通灵，那士兵控制的也很给力。虽然频频遭遇攻击，但总算是有惊无险。

　　差不多下午四点左右，赵定国他们接近了目标湖泊。

　　比起外围的大泽，这里的地面逐渐坚实起来，树木也稍微多了些。

　　差不多七八里路外，就是大陆的最南端、无尽海的海岸，中间有一条数十米宽的弯曲航道相连。赵定国他们要找的就是这样一个湖泊，面积跟现实世界一个大型水库相仿。

　　扑棱棱！

　　狮鹫拍打着翅膀，在士兵的控制下再次降低了高度，然后停在了一株数十米高的繁茂大树上。

　　作为雷泽的核心区，这里本应该危险无比。可赵定国他们却发现，附近区域空荡荡的，并没有什么怪物。不过很快，他们就知道了真正的原因——成群的娜迦将这里反复清扫，带队的高手是一名手握五彩长弓、怀疑是娜迦族英雄的剧情强者！

　　也不知道娜迦们到底付出了多大的代价，才将这里清理一空。

　　看到这些凶残的怪物出没，赵定国在心中发寒的同时，也意识到大漩涡很可能就在附近。这三分之一的概率，多半是让他们撞上了。

　　不管怎么说，今天的运气还是不错的！

　　耐心的等了几分钟后，赵定国和士兵悄悄从树上滑了下来。在士兵的建议下，他俩在身上涂抹了一些积水凹处的泥浆遮掩气息，然后小心的从娜迦的巡逻队中间穿插进去，逐渐朝湖泊接近。大概娜迦族觉得雷泽深处足够安全，所以防御并不是太严密，这也给了赵定国他们可乘之机！

　　很快，拨开了眼前一簇繁茂的灌木后，赵定国的视野猛的开阔起来，看到了湖泊里的情景。

　　“好壮观！”

　　第一眼看过去，赵定国就忍不住有些呆住了。

　　跟大泽外围的黑色泥水不同，这片的湖泊水域清澈，靠近岸边的时候更是能看到水底的石块和游鱼。此刻，在湖泊的中央区域，一个直径超过百米的巨大漩涡在不停的旋转着。无数的湖水顺着中间凹陷下去的漏斗倒灌进去，但却仿佛永远也填不满这个黑洞。无数玄奥而又散发着晶莹光彩的符文在大漩涡的上方起伏不定，似乎正是它们的存在，才造就了这个大漩涡！

　　恐怖的大漩涡和神秘的魔法符文，在这一刻吸引了赵定国的心神。

　　在湖泊的岸边和浅水区，有大量的娜迦在忙着什么，周围已经有一些奇形怪状的珊瑚礁建筑成型。赵定国虽然不知道它们究竟有什么用，但大致也能猜出，它们恐怕是娜迦族用来发动战争的支柱！

　　“好多的娜迦，光这湖边的怕是就有六七百！”

　　士兵趴在赵定国的旁边，压低声音数着娜迦的数量。若是算上外围巡逻的和一些已经脱离雷泽深处的，恐怕娜迦一族在南荒的总数量有几千只，而这还是被祈求者加若围剿后的数字！

　　看到这个规模，赵定国心里不由产生一点疑问。

　　娜迦族如此大举出动，不惜在敌人的地盘上建立这么一个基地，难道真的只是为了找先知所说的什么古国神木吗？

　　或许那也是它们的目标之一，但这些娜迦肯定还有别的企图！

　　就在赵定国这样想的时候，原本平稳旋转的大漩涡突然加速起来。湍急的水流比原来快了一倍有余，在大漩涡上方魔法符文的控制下，大漩涡周围的水墙突然高了起来，中间则深深凹陷下去。随后，一道用纯净湖水模拟的传送门出现，陆续有上百只娜迦从其中走了出来，其中就有三四只赵定国见到的娜迦皇家卫兵！

　　这个大漩涡，居然是类似传送门的存在，可以让娜迦族源源不断的增兵！

　　亲眼目睹了这一点后，一直沉寂的超神平台终于有了动作。通过铭牌，平台向整个南荒区域的所有超神用户发布了范围任务——娜迦族的战争疑云：南荒！

　　同一时间，赵定国也得到了一个专属于他的任务！


第一百二十一章 绯红珊瑚礁

　　赵定国如愿以偿的触发了他想要的任务链！

　　这一刻，在南荒的所有超神用户都接到了娜迦族的战争疑云任务。

　　虽说南荒在近卫军团的战略地位并不重要，平时往来于此的超神用户也不多，但过于辽阔的范围，还是保证了足有几百人接到任务，其中不乏有黄昏甚至暮色级的高手。根据实力和声望的不同，他们接到的任务也稍有差距，但总的来说还是大同小异的——帮助人类，对抗娜迦族的入侵！

　　极少数开启了娜迦族声望的家伙，则面临一个抉择：他们的任务是双选的，既可以帮助近卫军团，也可以力挺娜迦族。

　　当然，选择多了实际上未必是好事。

　　同时在两个敌对阵营刷声望的行为一旦暴露，就意味着之前在另外一方刷下的声望要全盘清零！

　　突兀的接到这个任务，让这些超神用户不由又是惊讶，又是好奇。只有少数见多识广的家伙，才意识到一定是有什么人触发了这个大型剧情。在记忆中，这几年类似的情况并不多见，一共也就那么数得着的几次！然而，不管他们眼下在干什么，只要不是实在忙的抽不开身的，都不约而同的朝南荒的前哨站赶了过来。

　　他们很想知道，这个大型的区域任务到底是怎么回事，在里面又有多少好处可以捞！

　　赵定国眼下还不知道他触发的任务链远比他预想的还要大，此刻，他正在查看铭牌给出的任务。

　　第一个范围任务是南荒的超神用户人人都有的。

　　【娜迦族的战争疑云：南荒】

　　任务描述：邪恶的娜迦族生物在南荒雷泽中建立了大漩涡传送门，正在源源不断的朝南荒运送兵力。作为近卫军团的战士，立即出发摧毁传送门，并消灭娜迦怪物！

　　可选任务1：击杀20只普通娜迦怪物，奖励近卫军团声望200，魔金币200。

　　可选任务2：击杀20只精锐娜迦怪物，奖励近卫军团声望500，魔金币500，贵族头环一件。

　　可选任务3：击杀10只穆格尔鱼人以及它们的头领，奖励近卫军团声望1000，魔金币1000，低级魔法装备任选一件。

　　……

　　类似的任务还有不少，基本上都是开出的击杀赏格。当然，奖励最丰厚也是最难完成的任务有两个，一个是查清楚娜迦族利用大漩涡图谋南荒的真正原因，另外一个就是彻底摧毁这个传送门！

　　前者看似不用动手，但实际上却最难完成。

　　后者需要强大的武力，将这里的娜迦一扫而光，否则想摧毁大漩涡传送门就是一句空话。可要求虽然高，但奖励也极其丰厚，高达五千声望，一万枚魔金币，以及一把精致小巧的达贡之神力法杖（一级）！

　　达贡之神力，又叫红杖，除了属性上的提升外，还能射出一道伤害400点的红色闪电。它的价值，放到现实世界至少也在5000胜点左右！

　　要说不动心，那是不可能的。可赵定国很清楚，以他的实力，就算完成第一个可选任务都很费劲，后面的根本不用想，那是给旭日级乃至黄昏级高手留的。好在，他还有一个专属任务，而这才是他冒着巨大风险潜入这里的真正奖励！

　　【娜迦族的战争疑云：述职】

　　任务描述：作为近卫军团的武士，在发现了娜迦族的动向后，有必要迅速将这个紧急的消息传递出去，让更多的战士知道它们的阴谋！

　　述职：立即赶回近卫军团的世界树大本营，向长老会和剧情英雄、水军元帅船长昆卡汇报。但为了证明所说的情况属实，需要获得娜迦族特有的绯红珊瑚礁和大漩涡中的一罐湖水。成功带回证据，将获得丰厚的奖励！

　　绯红珊瑚礁是娜迦族的一种特产魔法材料，用来建筑潮汐神殿的必须品。想要找到，就必须想办法潜入娜迦族那幢还在修建的神殿中搜寻。至于大漩涡中浸润了娜迦魔力气息的湖水就容易多了，这个湖泊规模不小，总有娜迦族视野看不到的地方，弄一罐湖水并不难！

　　该怎么样才能潜入娜迦族的潮汐神殿旁边，获得珊瑚礁呢？

　　这一刻，赵定国恨不得自己立即拥有一个隐身技能，这样就可以顺利的接近潮汐神殿了！

　　趴在那里看了好大一会，赵定国也没发现什么机会。眼看着又一波娜迦族的怪物从百米开外经过，赵定国心里不由有些焦急起来。这个地方危机四伏，多呆一秒就意味着更多的危险。一旦被发现，以他和那个人类侦察兵的实力，恐怕就是必死无疑，连拖延一下的能力都没有！

　　必须要想办法尽快解决！

　　从赵定国掌握的时间来看，娜迦族完成一次巡逻大概要二十分钟左右。如果不能在下一次巡逻到来前找到机会，他就决定放弃这个任务。继续待下去太危险了，赵定国可不想因为一些奖励就把自己的小命搭进去。这里不是死亡团战，只要赢了中间挂几次都能复活。在主位面和现实世界一样，死了就真死了！

　　奖励虽然好，但也要有命去用才行！

　　再者说了，这个任务就算没有证据，也未必不能做。有身边这个人类侦察兵跟着作证，就算没有直接的证据，也未必就不能说服近卫高层再度派人来调查。只是那样奖励可能会大幅缩水罢了，但也比什么都捞不到强！

　　这么继续呆了十分钟后，赵定国已经有了放弃的想法。

　　现在他藏身的地方有一些繁茂的灌木和芦苇之类的植物，隐蔽性很好。可再往前接近湖岸时，一片空旷，视野极好。多达六七百只娜迦分布在半个湖泊的周围，虽然很多都在忙着操演和修建建筑，但仍有大量闲余的。在没有隐身、闪烁之类的技能下，想潜伏过去几乎是不可能的！

　　除非这些娜迦们自己出现什么乱子！

　　这个几率当然很小，可赵定国的运气的确不错，还真被他碰上了。

　　就在赵定国开始跟那名士兵商量离开的时候，原本平静的大漩涡再度动了起来。这次被传送过来的不是娜迦族的士兵了，而是大量的兵器、盔甲和一些特殊的魔法材料。在一个娜迦皇家守卫的招呼下，大量的娜迦都游过去准备帮忙！

　　这一下子，就让靠近赵定国这边的娜迦少了大半。

　　这是从发现这里以来，赵定国发现的最好的机会，错过了很可能就再也没有了！

　　有些心动的赵定国立即拉过士兵叮嘱了一番，然后压低身子，探出头仔细观察情况，准备冒险潜入。他这里距离正在兴建的潮汐神殿大概有不到四百米的距离，而大漩涡传送门里送来的东西大概还有三四分钟才能运完，留给他的时间不多了！


第一百二十二章 证据到手

　　被娜迦皇家守卫叫去一大批人后，剩下的闲余娜迦已经不多了。

　　在最靠近赵定国这片的区域，也就还寥寥几只，剩下都忙的火热朝天，在浅水区里修建奇形怪状的建筑，再不就负责搬运采集一些材料。在三个跟无尽海连同的湖泊中，娜迦选择这一个并不是没有缘由的，这里有很多能供它们利用的东西！

　　这样一来，就造成了内部防御的空虚。

　　然而，这些娜迦显然没料到能有人潜入到这里，所以防御完全就是外紧内松。按耐住性子等了一分钟后，赵定国终于忍不住从灌木丛中窜了出来，压低身子飞快的朝湖边冲了过去。再耽误下去就没时间了，赵定国可不希望自己才找到珊瑚礁，然后一转头却发现自己已经被包围！

　　快！再快一点！

　　赵定国只觉得自己从来没像今天这么快过，他的身体压的尽可能的低，将速度发挥到了极致，以至于耳边都能听到呼呼的风声。在快速奔跑的同时，他还得注意那几只没事干的娜迦的动向。一旦他们瞧过来，赵定国就要立即趴下。湖岸附近的草丛是个天然的掩护色，只要他的动作够快，完全有可能遮住身形！

　　不过一分钟的时间，赵定国就冲过了一半的距离，而这还是中间趴下一次的情况！

　　虽然还算顺利，但赵定国的神经却始终绷的紧紧的。只要还没冲到湖边，他就不能有半分的松懈。可是随着继续前进，赵定国忽然发现难度大了起来。因为更靠近湖岸的前方，草丛已然遮不住人的身影了！

　　只有一次冲到一百米外的浅水珊瑚礁区，他才能再度找到隐蔽身形的掩体。

　　这是一次赌博！

　　好在附近的娜迦不多，赵定国又安排了那名侦察兵当后手。就算被发现，也有一定的机会补救。想到这里，他深吸了一口气，混身上下的肌肉绷紧，仿佛一只发现猎物的金钱豹一般嗖的窜了出去！虽然始终压住身体让他没法发挥自己最快的速度，但超神用户的强壮身体，还是让他用超人般的速度跑出了这最后一百多米。

　　眼看着一路顺利，赵定国忍不住有些欣喜起来。可就在这时，斜前方的一只娜迦法师似乎感觉到了什么，慢吞吞的转过身体！

　　看到那法师的动作，赵定国大惊，心脏在那一瞬间都差点停止跳动。好在他反应神速，就地猛的往前一扑。借助之前的超快速度带来的惯性，他居然在那名娜迦法师起疑之前窜到了浅水区珊瑚礁的后面。由于动作过大，力道收之不及，他的右腿还带起了一团水花。只是在湖泊中央大漩涡的作用下，整个湖面都一直在荡漾，这点涟漪很快便被湮没！

　　娜迦法师似乎看到一个黑影，不由往这边走了两步，但最后还是停下了。

　　它多半以为是自己眼花了。

　　偷偷从珊瑚礁缝里看到这点的赵定国长出了一口气，到现在他才觉得自己的心脏居然砰砰直跳，眼前都有些发黑。这种冒险的事情，以后还是少做为妙。不过现在么，最危险的一段路已经冲了过来，需要的证据就在眼前！

　　湖水是最好弄的。

　　稍稍平复了一下心情后，赵定国迅速行动起来。他从侦察兵那里弄来一个类似竹节模样的东西，中间是打通的，可以用来装饮用水。赵定国提前就已经把里面的水倒掉，现在迅速打开装了一管湖水，然后收入了铭牌空间。

　　大漩涡的湖水样本：清澈的湖水中浸润了娜迦族法师引发大漩涡的少许魔力气息，看起来似乎没有什么用处。

　　YES！

　　就是这个！

　　赵定国匆忙瞄了一眼属性说明，确认无误后便迅速潜入水中，悄无声息的朝不远外的潮汐神殿游了过去。也亏得他游泳技术不错，不然在大漩涡那股无时不刻不在的吸力之下很难能把握方向和平衡！

　　当然，这点小问题对于水中的王者娜迦来说就不算什么了！

　　或许是正在赶造的潮汐神殿对它们很重要，二十多只娜迦奴隶正在神殿正面、靠近大漩涡的那个方向敲敲打打。至于赵定国游过来的这个方向，基本上已经修建完毕，并没有娜迦在，很适合他动手！

　　不得不说，作为主位面仅次于近卫和天灾两大军团的第三大势力，娜迦族还是很有料的！

　　虽然它们的智力不高，但上层毕竟是万年前暗夜精灵的高层转变而来。这么长时间积累下来，娜迦也有了一些自己的独特文化。这还没竣工的潮汐神殿就显示了这一点，高度近二十米的建筑被它们修建的像模像样，不仅看上去神秘而又肃穆，还用一些独特的珊瑚礁和贝壳进行了巧妙的装饰，看上去别有一种风格！

　　可是，这些个珊瑚礁中，哪一种才是他需要的绯红珊瑚礁呢？

　　时间紧迫啊！

　　在大量娜迦的帮忙下，大漩涡传送门运来的东西迅速被搬运上岸，留给赵定国的时间最多还有一分钟。可是，虽然心里焦躁，但赵定国却并没被这种情绪干扰，而是飞快的收集起各种珊瑚礁的样本——尤其是颜色接近绯红的！

　　既然那种珊瑚礁的名字是绯红珊瑚礁，想来颜色应该跟名字相配才对！

　　这个浅显的猜测是正确的。

　　接连试了几次后，赵定国终于在神殿底座支柱的附近找到了想要的东西。为了扭断这根珊瑚礁，他可没少费力气。尤其神殿对面不远就有娜迦奴隶，他更是不敢发出太大声响，幸好这东西总算是到手了！

　　绯红珊瑚礁：出自无尽海的东部海底，是娜迦族的特产魔法材料。

　　两样证据都到手，赵定国再也不多做停留，立即转身朝岸上游去。从潮汐神殿到上岸这段距离并没什么，他潜在水中，基本上看不出异样。可一上岸，从大漩涡附近逐渐返回的娜迦就发现异常了！

　　最开始的时候，这些家伙们并没意识到赵定国是潜入的人类，所以还愣了一会。当赵定国飞一般的跑出一百多米，并且无视他们的召唤后，一些娜迦族才意识到，他们这个看似隐秘的基地已经暴露了，而且还被敌人潜入到身边！

　　暴怒和惊惧之下，这些娜迦一边用力呼喊，一边快速朝这边追了过来。

　　这一刻，原本有序的娜迦基地仿佛变成了被捅破的马蜂窝。受它们的影响，其他的娜迦也发现了敌人入侵的事实，纷纷拿起武器，发誓要将这个敢于侵入它们领地的家伙击杀！

　　短短十几秒的功夫，赵定国就发现自己身后多了几百名疯狂的娜迦追兵！


第一百二十三章 恐怖的娜迦英雄

　　赵定国自打生下来起，还是头一次被几百人追杀！

　　大概是觉得领地被侵犯、秘密基地有暴露的危险，娜迦族对他的仇恨值瞬间达到了顶峰。别说那些精锐的娜迦战士了，就连几个负责采集材料的娜迦奴隶都疯狂起来，大有不杀死他不罢休的气势！

　　“我擦，至于吗！”

　　一边拼命跑，一边抽空转头看了一眼后，赵定国被吓得心都快跳到嗓子眼了。

　　这倒不怪他胆小，而是那乌压压一大片的娜迦们实在太疯狂了，又是嘶吼又是挥舞手里的武器。而且，它们的速度也不慢，尽管赵定国领先了将近两百米的距离，但一些跑的快的娜迦已经在逐渐拉近跟他的距离。

　　看到它们群情激愤的样子，赵定国毫不怀疑，自己一旦被追上恐怕当场就要化成肉酱！

　　在大泽中跟娜迦族比拼速度，当然是不明智的。

　　这一段路靠近湖岸，还算平坦，赵定国能勉强保持速度。可再往外爬的话，地形复杂起来，他的速度就要大减了。那些尾随的娜迦们显然也知道这点，对拼命逃跑的赵定国是紧追不舍。一些娜迦法师也在远远的丢着一些水系和冰系的初级法术，但距离太远，赵定国跑的又快，几乎没有能击中他的！

　　可是，随着娜迦们的准头不断提升，赵定国觉得自己背后也越来越危险。

　　继续这么跑下去是肯定不行了！

　　面对困境，赵定国并没有沮丧和绝望。他提前做了安排，如果自己能顺利潜入安全返回，那一切都没有变化。可一旦自己被娜迦发现，潜伏在这里的侦察兵就会立即返回狮鹫隐藏的地方，然后骑着它过来接赵定国！

　　这个时候，哪怕暴露飞行坐骑的事实也不重要了！

　　那名人类侦察兵没有让赵定国失望，他意识到问题的重要性，而且赵定国也有意无意的提到了自己跟祈求者和先知的关系。在这种情况下，士兵没有别的选择，也不敢一个人悄悄潜回去，只能冒险乘着坐骑过来接应他！

　　一路狂奔出八九百米，英雄体质的赵定国都忍不住有些轻微的气喘起来。

　　也亏得这里的路况不像大泽外围那么复杂，不然一不小心踩进泥沼陷坑里，那就悲剧了。好在不远外已经传来了侦察兵的吆喝，他正操纵着狮鹫降低高度，准备接应赵定国后直接飞走，甩开这帮娜迦！

　　到那时，就是天高任鸟飞了！

　　娜迦们在大泽中再怎么行动自如，总也不可能比狮鹫飞的更快。等甩开它们后，赵定国就可以对着它们气急败坏的身影竖起中指鄙视一番——尽管很装B，但却能发泄一下被它们撵的像狗一样狼狈乱窜的郁闷气！

　　“大人，抓住！”

　　侦察兵远远的叫了出来，控制着狮鹫开始俯冲，同时对他伸出手。

　　眼下的情形就是争分夺秒的时刻！

　　等狮鹫落到地面上然后再起飞无疑太迟了，还是直接把赵定国拉到狮鹫上来的快。这样风险更小，但意味着赵定国一定要把握住机会。若是一次没能抓住，等侦察兵调整好狮鹫的飞行方向重新来过，中间就不知要出多少变故了。毕竟，飞行生物不比汽车，可以来急刹和漂移，它们必须在空中绕一个弯子，调整好之后才能掉头反过来飞！

　　两人虽然没演练过，但危急关头，配合的还不错。

　　眼看着狮鹫俯冲带来的风迎面吹来，影子也已经将他笼罩，赵定国大喝一声，用力向前一跳，朝侦察兵的手抓了过去。

　　如果没意外的话，这本应该是一场非常精彩的极限逃离！

　　可偏偏，就在赵定国的手快要拉住他的时候，一支五彩的箭矢化作流光朝这边急速射了过来。那箭的速度是如此之快，以至于已经射到眼前，破空时的凄厉声都还在半途中！

　　这一刻，赵定国心中突然感觉到了巨大的危机和恐惧，以至于背后的汗毛都倒竖了起来。下意识的，他在空中做了一个避让和翻滚的动作，堪堪避过了要害。下一刻，那支箭就从他的右胸靠近肩膀的地方穿了过去。箭矢上附带的难以想象的巨力几乎撕裂了他的身体，差点将他钉到身边的一棵树上！

　　好恐怖！

　　赵定国注意到，他的生命光晕瞬间就变成了血红色，被人一击打到残血！

　　就算是旭日级的狄飞平，也决计没有这个实力。哪怕当初交手的时候对方已经是穷途末路，连平时两三成的力道都没有，但也远不如这个临时赶到的射手强。没猜错的话，对方很可能是黄昏级的高手！

　　这个时候，他才听到箭矢破空的尖锐呼啸声！

　　铭牌的战斗记录里给出提示，因为属性悬殊，赵定国被打出了碾压伤害。

　　如果不是赵定国关键时刻幸运的避开要害，说不定这一刻已经被秒杀了！吓出一身冷汗的他在心里狂呼侥幸，顾不得伤口的剧痛，撇了一眼那名拿着五彩弓的娜迦英雄，掉头就往树林里钻。至于错过的狮鹫，赵定国也是没办法。如果他敢在原地等狮鹫掉头，恐怕下一秒就会被这名至少黄昏级的英雄干掉！

　　身后箭如雨下！

　　这名娜迦英雄显然对拿下赵定国极有信心，他不紧不慢的跟上赵定国狼狈逃窜的脚步，稳定而连续的张弓射击。虽然看似动作很慢，但箭矢的频率却堪比DOTA里面开了疯狂面具的黑暗游侠。如果不是赵定国借助树林限制了弓手的发挥，又竭尽全力的闪避，恐怕现在早就是对方的箭下亡魂了！

　　饶是如此，赵定国还是有种大限临头的感觉。

　　他很清楚，身后追击的那名英雄根本就没拿出全力。否则对方一旦认真起来，他不觉得自己还能拖延几下！

　　好在，这个时候侦察兵还没放弃拯救赵定国的尝试。

　　由于有顶尖弓手的威胁，侦察兵并不敢飞的太近。他只能稍远一些缀在旁边，看看能不能找机会救下赵定国。可娜迦英雄终于有些不耐烦了，他抬起弓对着空中的狮鹫就是一个三连射。哪怕这名南荒前哨站一流的侦察兵极力躲闪，还是让狮鹫被对方的箭刮中。虽说受伤不重，只掉了几根狮鹫羽毛，但心理上的威慑却是极大的！

　　侦察兵终于有了退缩的意思。

　　丢下一名武士独自离开，固然是重罪，还可能面临两名英雄的责难。可他得知了娜迦的秘密，可以拿这个当借口赶回去报信，进而抵消一部分罪责。而继续营救的话，很可能就是自己也一并死在这里！

　　这一刻，人类侦察兵的眼神有些动摇起来。


第一百二十四章 居心叵测的男子

　　命运的最大特点就是无法预测！

　　就在赵定国仓皇逃窜，人类侦察兵准备驾着狮鹫逃离的时候，变故突生。一只雷泽中的霸主级怪物，拥有混乱攻击类型的无面恐怖者突兀的窜了出来，横在了赵定国和娜迦英雄的中间。它的领地离这附近不远，但刚好在娜迦族已经清理完的范围之外！

　　无面恐怖者的实力虽然比不过主位面中其他的龙卵领主和花岗岩攻城傀儡，但也相当强悍，而且拥有催眠这样的神技！

　　这只怪物或许只是恰好路过，但犹豫了一下，却转身看向了娜迦。

　　在它眼里，手持五彩弓的娜迦英雄无疑强大多了，对自己有极大的威胁。至于前面逃跑的赵定国……恩，再强一点大概就能比得上它平日里的食物了。

　　“让开！”

　　娜迦英雄皱眉说了一句，可刚要跨步追赶，就被性格多疑的无面恐怖者当成了攻击预兆，当场中了催眠。

　　此时不逃，更待何时？

　　有了这只无面恐怖者挡路，赵定国心中大喜过望，赶紧加速往远处窜了起来。等后续的娜迦跟上，这只无面恐怖者可拖不了多久！

　　也幸好那名侦察兵还没离开，看到场上变化，他马上抓住机会将赵定国拉上狮鹫。等娜迦英雄从催眠状态中恢复过来，晃过无面恐怖者后，赵定国已经骑上狮鹫扬长离开！一连两箭没中，娜迦英雄知道自己错失机会，不由郁闷非常！

　　以它的实力，杀赵定国简直易如反掌。可偏偏，这个人就在它眼皮底下逃走了！

　　都怪眼前这只无面恐怖者！

　　为了泄气，它打了个呼哨，让手下全部围了过来，好让这个不识趣的家伙明白花儿为什么这么红！

　　而此刻的赵定国，早已经坐上狮鹫离开了。

　　死里逃生的他在庆幸自己的运气时，也不由有些得意。成功完成了难度这么高的一个任务，想必最后的奖励也绝对丰厚。这一刻，他都开始寻思近卫军团的长老会能给出什么好东西了！

　　声望、魔金币还是装备？

　　一边忙着控制狮鹫的侦察兵也很开心。

　　见识过了娜迦族在南荒的势力和基地规模后，他已经意识到这里面有多大的问题，回去只要把消息报上去就是大功一件。到那时，他的职位说什么也能动上一动，甚至有可能调离这里，回到美好的世界树大本营当值！

　　那可真是一件美妙的事情！

　　想到世界树上和煦的微风，美味的啤酒和漂亮的精灵族妹子，侦察兵就忍不住咽了下口水。可就在这时，他无意中的回头却发现了一件让他惊骇欲绝的事情——不知什么时候，四只造型奇特的飞禽已经追了上来，距离他们已经不足一千米了！

　　依靠极好的眼力，他清楚的看到，每只飞禽上面各有一名娜迦族的士兵！

　　“它们追上来了！”

　　士兵有些胆寒的说了一句，同时竭力跟狮鹫沟通，让它尽可能的加快速度。

　　“什么？”

　　被他这么一提醒，赵定国迅速从那些诱人的奖励中回过神来。他转过头看了看，脸色同样也变了。

　　那些奇怪的飞行翅膀很单薄，长着白绿相见的羽毛，有点像现实世界古代传说的海东青。然而，虽然这种飞禽的体格没有狮鹫大，但飞行的速度的确不慢。再加上它们只是一人一骑，追上自己只是早晚的事！

　　“怎么办？”

　　这个时候赵定国也不知道如何是好了，虽然摆脱了地面的娜迦追兵，但不甘心的它们又派出了仅有的四头不知名飞禽。

　　难道要放弃狮鹫，重新回归地面吗？

　　那样的话威胁倒是解除了，四名娜迦也不太可能在大泽中继续徒步追击他们，但问题是这里还算是雷泽的核心区。没了狮鹫代步，他们想要靠脚走出雷泽深处，简直就是不可能的事！

　　娜迦族追杀他们的心思显然很坚定，指望它们自己放弃是没戏了。可是，继续这么拖下去也不是个办法！

　　就在两头为难之际，天边的前往突然出现了一个黑点。

　　难道是探测另外两个湖泊的狮鹫过来接应了？

　　虽然有些怀疑，可赵定国还是忍不住祈祷起来。如果是那样的话，汇合之后以三打四，他们还是有不小胜算的。毕竟跟那种不知名的飞禽比起来，人类闻名天下的狮鹫战斗力无疑更强！

　　娜迦族的四名追兵也发现了那个不断接近的黑点，也骚动了一下，稍稍放慢了速度。

　　“是一只龙鹰？”

　　侦察兵的眼力最好，第一时间叫了出来，声音里明显带着疑惑。

　　相比于军队中较为普及的狮鹫，龙鹰无疑更加稀少也更加高贵一些。一般来说，能弄到龙鹰当坐骑的身份都不简单，不知道眼前那个来人是？

　　很快，赵定国跟士兵都看清了龙鹰上的那人——那是位穿着萨满学徒长袍、留着分头的男子！

　　“咦？”

　　视线可及的距离，赵定国发现对方的同时，就意味着那人也能看到他。发现正在被娜迦追击的俩人后，这个穿着萨满学徒长袍的男子不由露出一丝惊讶，随即便想到什么。大概是觉得后面那四只娜迦族的飞禽不好惹，他也没多说什么，迅速操纵龙鹰转向，近乎并排的跟赵定国他们飞在一起！

　　“请问一下，你就是触发娜迦族大型任务的人吗？”

　　男子一眼便看出赵定国超神用户的身份，就如同他自己的身份也同样难以遮掩一般。

　　“不错，有什么事吗？”

　　赵定国知道这事想瞒也瞒不住，因为对方来的太快，而他自己出现的时机和地点又太巧，就算勉强狡辩对方也不会信，还不如痛快的承认呢。况且，他也不清楚对方问这个有什么用！

　　“没什么。”男子说了一句违心的话，顿了一下后，忽然没头没脑的问道：“专属任务给的奖励不错吧？”

　　“不知道，上面说要前往长老……”赵定国刚想解释，忽然警惕起来，意识到了什么。他用审视的目光看了看这个男子，惊疑不定的问道：“你是怎么知道有专属任务的？”

　　男子耸了耸肩，从拇指开始依次收紧了拳头，然后又松开，仔细看了看后才淡淡笑道：“类似的剧情以前也不是没有！虽说知道专属任务的人很少，可我就偏偏是其中一个。而且，我还知道一点，那就是触发专属任务的人如果死了，那附近符合条件的人就能自动继承这个任务！”

　　他的话听起不带半点杀气，但却让赵定国心中一惊，身体猛的绷紧起来。

　　对方都把意图摆明了，他在反应不过来就是猪！虽然不清楚对方怎么知道自己在这里的，但既然恰好撞上了，多半就是要干掉自己，不费吹灰之力的接过他冒着巨大风险触发的任务，然后舒服的前往长老会领取奖励！

　　这主意倒是打的很精明！


第一百二十五章 因祸得福

　　“快甩开他！”

　　赵定国一边警惕的看着龙鹰上的男子，一边悄声叮嘱起身边的侦察兵。

　　虽说他已经拥有魔法体系，可以使用远程攻击手段。但对方实力未知，大家又都在空中，赵定国也不敢贸然出手。既然不方便打，那就只有逃了。只要甩开这家伙返回前哨站，想来他也不敢冒大不韪公然在近卫军团的营地内对自己人出手！

　　“莫急，我已经在做了！”

　　侦察兵也听出那家伙的不怀好意，不用赵定国说也会这么做，更何况后面还有娜迦追兵。只是狮鹫载了两个人，现在的速度已经是极限了。就算侦察兵竭力催促，狮鹫也只能勉强保持，难以再进一步！

　　穿着萨满学徒长袍的男子却是看出了赵定国的意图，不由讥讽的一笑。

　　“我既然敢明说，自然是不怕你跑的！”

　　说着，他稍稍抬起双手，汇拢出一团白光！

　　看着他的这身打扮，以及手上的白光，赵定国忽然有种不祥的预感。果然，下一刻那团白光就落到他的身上，在他现在和四秒之前的位置中间拉起一缕交错的白色能量链。那道能量链上面仿佛有无穷的能量，将赵定国强行从狮鹫上拉了下来，硬生生拖到了四秒之前的半空之中！

　　恶念瞥视！

　　在被那股不可抗拒的莫名力道拖动瞬间，赵定国脑子里就闪过了这个技能的由来！

　　这是智力型英雄萨尔的技能，可以让敌人强行返回到四秒前的位置。不仅可以用来留人追杀，更可以在对方刚TP下来的时候放一下，然后对方就会尴尬的再返回原位。不仅浪费了一张TP，而且冷却时间照算，非常实用和邪恶！

　　虽说这个技能没伤害，但放的好了，效果却很逆天。

　　这一刻，赵定国就吃了恶念瞥视的大亏！

　　那个男子使用恶念瞥视的时候只锁定了他，并没把他骑着的狮鹫一并锁定。这样，赵定国返回原有的位置后，注定只能尴尬的处于半空之中，接下来就是自由落体运动。要知道他们的位置可是近百米的空中，而赵定国的血量又不多。哪怕他三倍于人类的素质，摔到地面也是必死无疑的！

　　“草！别让老子再遇见你！”

　　被阴了的赵定国感受着扑面而来的劲风，看着越来越近的地面，不由恶狠狠的吐出了一个字。他发现，自己还是低估了某些人的底限和节操！

　　为了一个任务，一些超神用户居然就能对陌生人直接下手！

　　巨大的打击下，赵定国暗暗下定决心，只要自己这次不死，回头非要搞死这个贪婪而又卑劣的家伙！

　　可惜，这次或许真的要交代了！

　　……

　　“兄弟，走好不送！”

　　看到赵定国扑棱着手脚摔了下去，龙鹰上的男子露出一抹微笑，对他得意的招了招手：“你的任务我会帮你交的，奖励我也会帮你领！到时候导师肯定会很满意，我的雷霆之击技能也就有着落了！”

　　“你想干什么？身为近卫军团的人，居然袭击自己方的武士？”

　　侦察兵大惊，忍不住出声斥责，甚至连身后紧追不舍的娜迦飞禽都暂时忘了。

　　男子看着一脸敌意的侦察兵，摆了摆手说：“我想你误会了，我这么做，也是为了近卫军团，更是为了帮你！”

　　“胡扯，鬼才信！”

　　侦察兵根本不相信这话，他又不傻！

　　男子也不生气，继续侃侃而谈：“你看，现在那些娜迦是不是追不上你了？如果不少一个人，你的狮鹫始终就飞不过他们。若是被追上，那你就死定了，而且也没人能会大本营给近卫军团报信！现在我虽然弄死了一个人，但你却能活下来，而且还能返回世界树大本营报告娜迦族的动向！那可是一笔大功啊……”

　　男子的语气充满了诱惑，当即就让侦察兵怔住了。

　　他下意识的扭头看了看，发现果然如此。再想了想世界树大本营的美好风情和南荒的穷山僻壤，心里忽然就动摇了起来。

　　“可是，我们没有证据！证据在那名武士大人的身上！”

　　男子笑了笑，道：“不要紧，你也知道我们武士跟其他人有些不太一样。只要待会甩开这些娜迦，回去搜寻一趟，我保证可以拿到那些证……”他的话戛然而止，却是意识了什么，脸色一下子难看起来！

　　这都快半分钟过去了，赵定国早就应该摔死了才对。可问题是，那专属任务却没有转移到他的身上！

　　这是怎么回事？

　　原本信心满满得意非常的男子不淡定了，他用铭牌确认过赵定国的装备，一看就知道是曙光级的菜鸟。这任务想来也是运气，侥幸触发的。也正是这个原因，他才敢于一见面就对赵定国下手。可现在……

　　这样的实力，生命值又不满，从百米高的空中掉下去怎么可能摔不死？

　　莫非，出了什么意外？

　　那就麻烦了！

　　男子看了看仍旧在追击的四名娜迦，心里忽然多了几分烦躁。

　　他虽然获得旭日酒馆级的铭牌已经很久，但真正拥有的技能也不过三个。第一个是巫医的巫毒恢复术；第二个是食人魔法师的嗜血；第三个就是在开启预言者萨尔的血统任务后，获得的技能恶念瞥视。虽然距离把血统完整的拿到还有十万八千里，但好歹已经学了一个。

　　可问题是，这三个技能没一个是伤害的，全都是偏辅助的那种！

　　如果把恶念瞥视换成雷霆一击，哼……

　　然而，世上从来没有如果这种东西！

　　倘若赵定国没死，还侥幸走出了这雷泽，那他跟侦察兵返回后就会遭到严厉的惩罚。别的不说，光是在娜迦大敌当前的情况下抢功杀自己人，就足以让他在近卫的一切努力被清零。至于已经开始的血统任务，那更是想也不用想！

　　尽管这里还是雷泽深处，步步危机，一个曙光级的菜鸟很难能活着出去，但把希望寄托在这个上面，无疑是一种赌博！

　　而且赌注还是男子在主位面的一切！

　　这太冒险了，事关自己的一切，他可不会放任命运来安排一切。男子已经决定，甩开娜迦后就立即返回去搜寻赵定国，然后将其击杀在雷泽内！

　　决不能让他返回南荒前哨站！

　　可是，尽管男子的决心已定，可等二十分钟后，甩开娜迦返回原地，赵定国早已经不见了踪影！

　　泥泞而复杂的大泽地形，固然是雷泽最危险的地方，但也给赵定国提供了足够的掩护。他留下的痕迹早已被松软和腐败的残枝落叶复原，随处可见的浑浊泽水也荡去了赵定国残留的一切气息。哪怕是被男子说动心的侦察兵，这一刻也难以找到赵定国离开的方向！

　　“草！别让老子再遇见你！”

　　男子在附近转了半天，最终只能忿恨的吐出一句跟赵定国一模一样的话，驾着龙鹰跟侦察兵一起消失了。

　　他决定返回雷泽外围靠近前哨站的地方继续埋伏，为此不惜花胜点拖延一下时间。只要赵定国还想通过南荒返回大本营，他就有机会赶在前哨站的士兵支援前强杀赵定国！

　　这也是他能做的最后一点努力！

　　可是，男子却没想到，赵定国就在离他们不到五十米外的地方呆着，压根就没走！

　　虽说赵定国被恶念瞥视拉回到半空中，但当时他往前飞的惯性还在。所以哪怕做自由落体运动，实际上还是高速往前斜着落下来的。当落到离地面二十米左右的时候，一株繁茂的大树恰好替他挡住了第一波冲击，下面柔软的泥沼又缓冲了一部分力道。虽说赵定国好不容易恢复的一点血量又降到了谷底，生命光晕也成黑色，但好歹是幸运的活了下来！

　　至于他为什么选择留在附近，也很简单。

　　第一个理由，他的血量只剩下了一点点！

　　这种状态下，贸然在危险的雷泽深处穿行，简直就是玩命。随便哪种怪物发现他，只需要摸一下他就死定了。所以与其乱走，还不如先在附近藏起来，等血量恢复一些再设法离开。那样的话，就算遇到怪物也有机会逃掉。

　　第二个原因是他后来发现的！

　　那是半截沉在泥沼中的乌黑色木头！

　　在雷泽中发现枯死的树木再正常不过了，可是，质地重到无法浮在泥沼水面上，这个就非常蹊跷了。更何况，虽然它就在赵定国藏身之地不远，但却始终没引起赵定国的注意。直到他从附近走过不小心被绊了一下，这才发现了一点异常！

　　呈六芒星状的年轮！

　　想起先知给他描述的一些情况，赵定国的心砰砰跳了起来。

　　莫非，这就是那位大人要找的古国神木？

　　颜色符合，重量符合，特异的年轮似乎也不差！

　　赵定国越看就越兴奋，尤其是当他试着将这玩意收入铭牌空间却发现无法做到时，那种惊喜更是刷的一下奔涌出来。他几乎可以肯定，这玩意就是剧情英雄先知要的古国神木！如果不是知道离开的男子随时可能返回，他恨不得现在就大喊几声来发泄自己的喜悦！

　　故人曾说，福祸相依，现在看来一点不假！

　　他虽然因为专属任务被阴了一把，但不仅没死，还意外在偌大的泥沼中找到了先知要的珍惜宝物，反倒是因祸得福了！


第一百二十六章 先知的丰厚奖励

　　确定身边这半截木头就是古国神木后，赵定国坚定了留在附近的心思。

　　这里可是没有任何参照物的雷泽，若是贸然离开，再想找回来可就难了。而有这古国神木的气息遮掩功能，他被人发现的几率会大大减小，于是当即在这附近藏了起来。虽说潜入泥沼中的感觉很不舒服，但跟珍贵的古国神木和小命比起来，根本不算什么！

　　在躲起来的同时，他还放出了先知给出的魔法道标。

　　这种魔法道标是近卫军团最近几年才整出来的玩意，设定好了特殊的魔法波动后，远在万里之外都能用对应的魔法阵接收到。这一刻，在世界树大本营里的先知看到魔法阵亮了起来，不由霍然站起，仓促间连椅子都带翻到地上！

　　是南荒！

　　难道是古国神木有着落了？

　　先知怎么想也只有这一个可能，他立即抛下手中的书，飞一般的赶往传送阵。

　　以他目前的实力，想要直接传送到南荒雷泽中还是很为难的。最安全的无疑是做传送阵到南荒前哨站，从那里再往魔法道标指引的方向传！

　　这需要一点时间。

　　赵定国并不清楚先知到底要多久才能回来，所以只能伏在泥水里等啊等。

　　骑着龙鹰的男子跟侦察兵一起来的时候，赵定国还是有些紧张的，在那里大气都不敢喘。好在这里的环境的确复杂，而古国神木也很给力，再加上周围随时可能出现危险的怪物，侦察兵和男子也是心慌慌的搜查了半响，然后便匆忙离开了！

　　看到那只狮鹫和龙鹰扑打着翅膀离开，赵定国总算松了口气。

　　不过，他担心对方会杀个回马枪，所以仍旧不敢露头。只是事实证明他想多了，在泥水里泡了大半个小时，附近的地面忽然出现自然力量的波动——那是先知传送时的预兆！

　　看到这位强大的剧情英雄现身，赵定国的心彻底踏实了下来。

　　刚才的等待中，那名男子虽然没来，但雷泽里的魔兽倒是经过好几只。若不是古国神木隐匿气息的效果的确非常好，恐怕他就被那些魔兽给发现了。现在有先知在，除非是黑龙那个级别的超级怪物亲至，否则没有谁能当着先知的面伤害到他！

　　“是你？”

　　先知平日里不止对一个人发布过类似的委托，所以他来之前并没想到会是赵定国第一个找到他想要的东西，毕竟赵定国是今天才接到他的委托的。此刻，看到赵定国一身泥泞湿漉漉的钻出来，他不由有些急迫的问：“你真的发现古国神木了吗？”

　　这倒不是说先知多疑，而是赵定国今天才接到委托，半天时间就找到，实在让人信不过！

　　不过，顺着赵定国的视线，他很快就看到了自己想要的东西。

　　那截沉在水中、乌黑色的古国神木！

　　“真的是！？”

　　先知有些颤颤巍巍的走了过去，声音里既有惊喜，又有不敢置信。为了这东西，他可没少花力气，前后找了大半年。由于长时间没消息，到后来他都不怎么在乎了，连当时随手绘制的地图也随便仍在了魔法壁橱中。没想到，今天居然真的找到了！

　　仔细查看了一遍后，先知睿智的眼睛越发明亮了起来。

　　在看到六芒星状的年轮时，他基本上确定了这正是精灵典籍里面记载的古国神木。有了这种材料，他就能制作出对应的指环，进而避开一切亡灵的气息感知！

　　不过，当前紧要的就是先把它收起来。

　　在没经过处理前，古国神木是无法装入空间装备的。先知很清楚这点，所以他从空间装备里拿出一直随身带着的材料和魔法阵，然后抬手召唤出五只树人，让他们将这截古木抬到了魔法阵的中央！

　　以这名剧情强者的实力，召唤出的树人实力自然非凡。但以它们的力量，居然也得很费力才能搬动那截木头，可想而知古国神木的重量。

　　接下来的程序就不多说了。

　　不是原住民，根本搞不懂他们的魔法体系。这也是超神平台快速催生出武力的弊端。他只看先知各种催动魔力，然后一个个玄奥的符文明灭不定。在魔力的作用下，最终那截将近三米长的树干诡异的缩小起来，变成了三块巴掌大的木片。或许是浓缩过的缘故，木片的颜色越发显得乌黑亮泽起来，一看就知道品质非凡！

　　经过处理之后，这些木片散发出只有超神用户才能看到的特殊光芒。

　　显然，它们已经是超神平台认可的东西了！

　　上次跟祈求者扫荡鱼人部落的时候，弄到一个腐烂的指骨价值50胜点。不知道眼前这三块木片，到底值多少？

　　想来其价值绝对不菲！

　　“这神木的事情，多谢你了！”

　　就在赵定国直勾勾看着乌黑色木片的时候，先知欣喜的一笑，同时对他道谢起来。似乎是才注意到赵定国的血量，他淡淡一笑，拿出一瓶治疗药膏，直接给赵定国涂抹了。

　　感受到身上的清凉，赵定国不由又是感激，又觉得浪费！

　　这可是100胜点啊！

　　接下来又不是马上要参战，完全可以自己慢慢恢复生命嘛。可先知已经给他用了，赵定国也只能乖乖的领情。

　　“我之前曾经许诺，只要找到古国神木，就给你重奖。现在说话算话。你想要什么？”先知的表情和蔼可亲，脸上满是笑意，给了赵定国一个主动开口的机会。

　　这个……

　　先知鼓励似的笑容让赵定国有些犹豫了，他想要的东西多了，声望啊、装备啊、甚至技能也行。要知道，先知的传送技能是超越飞鞋的存在，全DOTA领域几乎独一份。在超神平台上若想兑换，首先需要用过这个英雄，其次还需要多达2000胜点和一个青铜徽章，而那还只是兑换一级的价码！

　　所以，若是能从先知这里直接学到传送的话，那赵定国可以不要任何的奖励。

　　只是这技能可没那么容易学到手，看先知笑吟吟的表情就知道，这个要求多半没戏。

　　“不是不教你，而是传送技能是我先知一脉独有的。不掌握自然之力，根本学不会。如果是别的技能，比如召唤树人，你想要的话，我倒是可以考虑传授给你，但那也需要你通过相应的考验！”

　　召唤树人？

　　这技能一级的话其实用处真不大，除了打野有点用外，其他没什么用武之地。

　　赵定国想了想，还是放弃了。他想要的是传送这样的战略性技能，而不是最普通的那种召唤技能，毕竟每个超神用户都是有技能位限制的！

　　“那么，大人您想给我什么呢？”

　　迟疑了片刻后，赵定国还是把主动权交还了回去。

　　若是他自己主动提的话，往高里说会被认为是贪得无厌，说少了又会吃亏。这样以退为进其实最好，他不信先知这样的强者会对他一个普通武士玩什么手段，那样是自己掉自己面子，所以肯定会把最丰厚的奖励直接扔给他！

　　先知也的确没让他失望。

　　1000魔金币，一件+6智力的法师长袍，外加一枚成型的古国神木指环。

　　“一枚木片可以制作一枚对应的指环，这里一共有三个木片，而我有一个指环就够了。看你似乎很在意的样子，等制作好之后我就送你一枚！”

　　对此，赵定国当然没有异议！

　　魔金币是行走在主位面必不可少的东西，+6智力的法师长袍是合成假腿、刃甲、先祖韧鼓等装备的必需品，对赵定国这个智力英雄也是很有用的。在超神平台，它的兑换价格是450胜点，而实际上在现实中的交易平台上起码能卖到五百多到六百之间！

　　至于那枚古国神木指环，因为没看到属性，所以一时间无法估量它的价值。但想想也知道，剧情英雄都如此看重，就算用途有限，也决计差不了哪去！

　　虽说先知给出的奖励跟古国神木的真正价值不能比，但赵定国已经知足了，毕竟他不可能要求人家给出完全等值的物品来交换。更何况，对方的实力摆在那里，又对古国神木的属性知根知底。

　　没他的提点，赵定国就算看到这木头也不会注意，更别提如何处理它了！

　　所以，人家拿大头也是情理之中的。

　　……

　　这一趟主位面真是没白来！

　　跟常规赛的胜点比起来，果然还是死亡团战赚头大。一枚青铜级的英雄徽章就让赵定国得到这么多好处，想必日后随着他的实力提升，肯定还有更多的好处可以拿！

　　更何况，还有一个专属的任务在等着他去交呢！

　　一想起【娜迦族的战争疑云：述职】，赵定国就忍不住有些兴奋起来。先知给出的奖励已经让他十分满意，而近卫军团的长老会，又会给出什么呢？

　　“既然此间事了，咱们就回去吧！”

　　先知现在恨不得立即返回世界树大本营，找炼金术师和地精们帮忙。所以看到赵定国对奖励还算满意，便准备发动传送脱离雷泽。

　　“请等一下大人！”赵定国看到他要走，赶紧叫住了他。

　　也亏得先知的传送可以无限中断，否则一个顶尖的剧英雄会不会因为他一句话就打断技能，还真不好说！

　　“你还有什么事？”


第一百二十七章 第二枚徽章

　　“大人，这里可是雷泽深处，我一个人没法离开……”

　　赵定国试探着说出了自己的请求，希望先知能想办法带他一起回去。

　　他之前就打定主意，如果一切不顺的话，哪怕没找到古国神木也要使用道标。这样固然会引得先知不快，但他给赵定国的印象却不像是动辄杀人的那种，就算触怒了对方以后总也有机会补救。这个最后的凭仗，也是赵定国敢于冒险深入雷泽的原因之一！

　　眼下的情况无疑是最好的那种，赵定国自己没都想到能机缘巧合的发现古国神木，那使用道标叫来先知就名正言顺了。

　　自然，他也可以趁机提出自己的要求！

　　先知倒是没料到他还有这么多心思，只是奇怪道：“你既然能深入这里，怎么会没办法离开呢？”

　　“事情是这样的……”

　　看到先知问起，赵定国把进入雷泽深处后的发现和则遭遇跟他简略的说了一遍。为了证明大漩涡里娜迦建立传送门，他还把绯红珊瑚礁和盛有湖水的竹管拿了出来。以先知的眼力，很轻易就确定赵定国所说的都是事实！

　　“南荒的形势居然如此恶劣？娜迦族想要干什么！”

　　作为近卫军团的领军英雄之一，先知发怒起来气势也是沛然莫御，无法抵挡。赵定国只觉得一股无形的压力山一般压在他的肩膀上，仿佛体内的骨骼都在嘎嘎作响。直到先知从短暂的失态中回过神来，那股压力才骤然一轻，然后消失。

　　“我本以为那些娜迦同样是冲着古国神木来的，听你这么一说，看来里面还有别的原因！你说它们还在兴建一些建筑并且传送武器铠甲吗？难道是想跟我们近卫开战？”

　　先知摸着发白的胡须，喃喃自语。沉思了半响后，他才示意赵定国继续说下去。

　　赵定国点了点头，说起了最后一段遭遇：“冒险取了证据后，我跟负责接应的侦察兵一起撤离。但没想到遭遇娜迦族英雄的劫杀，侥幸摆脱后，又被它们的一种奇怪飞禽追击。可就在这时，一名同样是近卫军团的人骑着龙鹰赶了过来。我本以为他也是来接应的，谁想得知我发现的敌情后，居然对我动手，而且使用了萨尔大人的恶念瞥视，企图杀我抢功……”

　　“有这种事？”

　　先知有些动容，脸色阴沉了下来。

　　先知平日里行事公正，在整个近卫军团里也是排的上号的。像赵定国说的这种，大敌当前还要杀自己人抢功，那是他最讨厌的事情。只不过他不能光凭赵定国一面之词就下决定，更何况这事还可能涉及另外一名重量级的英雄——预言者萨尔！

　　他虽然不介意跟萨尔在长老会前打一场官司，但却一定要把事情的真相弄确凿了。

　　想到这里，他开口道：“你放心，这件事近卫军团绝对会给你一个公道。我回去之后，就立即向长老会下属的仲裁院提起申请。一旦确定你说的那人的确有那般恶劣的行动，我们绝不会姑息。至于那名侦察兵，究竟是受了裹挟还是自愿同流合污，查清之后我们也会一并处罚！”

　　这是一个承诺。

　　人家剧情英雄都把话说到这个份上了，赵定国自然也就没什么好挑剔的，不然就是信不过对方。不过，问题的关键不在这里，他如何离开先知还是没回答啊！

　　“给你这个！”

　　似乎是看出了赵定国的疑惑，先知递给他一张白色的魔法卷轴。

　　这是一份传送点已经固定的传送卷轴，激活后三秒直接传回世界树大本营的传送阵中，对赵定国眼前的情形正合适。

　　有了这个，脱离南荒自然不成问题了。

　　此番的遭遇，也让赵定国意识到一些特殊类道具的作用。等这次返回现实世界，说不得要前往交易平台，买张TP和显影之尘之类的道具放身上备用。或许平时用不到，但关键时刻说不定就能救自己一命！

　　看到赵定国张开卷轴发动传送，先知这才跟着一起发动传送。

　　他要先返回南荒前哨站，然后再从那里做传送阵，不过比赵定国也慢不了多少。赵定国在世界树大本营里等了两三分钟，先知就紧跟着出现了。他对赵定国挥了挥手，道：“走，跟我前往长老会！”

　　对这个要求，赵定国自然是欣然遵从。他本来就要去长老会叫那个述职的任务，现在有先知带路，还能省下他不少麻烦。

　　眼看着专属任务的奖励就要到手，赵定国心里不由有些得意。

　　那个一见面就突下杀手的家伙实力比他强又如何？现在还不是让自己直接潜回大本营！接下来任务一交，奖励到手，然后就可以耐心等先知提起的仲裁。只要成功，那家伙在近卫的努力统统要玩完！

　　一想到这里，赵定国就觉得无比解气！

　　然而，相比于赵定国的好心情，在雷泽返回前哨站必经之路上埋伏的龙鹰男就没那个好心情了。他之前看赵定国被娜迦像狗一样到处撵，再加上实力只有曙光级，便认定他没有传送卷轴，只能乖乖走回来，所以才做出埋伏的决定。可现在埋伏了这么久，一直没见动静，反倒是其他路过的小队以为他不怀好意，差点没打起来！

　　这让龙鹰男心里七上八下，很不是滋味！

　　至于旁边的侦察兵，更是焦虑的像热锅上的蚂蚁。如果不是需要隐蔽，恐怕他早就急的团团转了。饶是如此，他还是在那里长吁短叹，不时来上一句“早知如此，我就如何如何”、“如果当时我XXXX，怎样怎样”，听的龙鹰男头都大了！

　　“闭嘴，你烦不烦啊！”

　　男子低声呵斥了一句，但他自己也很没底。唯一值得庆幸的是，就是前哨站的传送阵里始终没有赵定国的影子。这让男子还抱有一线希望，或许赵定国还在雷泽中没出来，又或者他在这个世界的逗留时间到了？

　　可是，他没法确定这点！

　　万一自己刚离开，对方又出现了呢？这样想着，男子心里的纠结就不用提了！

　　早知没能一举搞定，当时就不该贸然动手！

　　他却不知道，赵定国事先跟先知见过面，又恰好走运发现了古国神木，现在早就跳过南荒直接返回世界树大本营了。等待他的，将是在近卫军团的多次经营尽数化为流水！

　　这一刻，赵定国正站在近卫军团的长老会，面对八名老牌英雄述说自己的发现！

　　当听到娜迦族的大漩涡传送门时，几名英雄不由交头接耳的议论起来。

　　“安静！”上一代的矮人火枪手拉了下身上的蓝色斗篷，踮起脚跟敲了敲桌子，说：“这位年轻的武士，你说娜迦族正在南荒修建传送门，有大举入侵的可能，有没有证据？这么大的事情，我们不可能凭你一句话就做决定！”

　　这个身材矮小的英雄是长老会的副议长，曾经也是两大军团战场上叱咤风云的人物。只是现在年纪大了，才逐渐退了下来，但手里仍有相当的权利！

　　“当然有证据！”

　　赵定国把给先知看过一次的证据再度拿了出来。

　　“不错，的确是娜迦族特有的魔法材料，在潮汐神殿、产卵之地和深渊祭坛都能用到。”

　　“这水里确实有淡淡的娜迦族魔法的气息，很特别，跟曾经的暗夜精灵魔法有些相似，但又有所不同！”

　　“娜迦族难道真的想要开战？还是说……它们跟天灾军团勾结了？”

　　“的确有可能！”

　　几名英雄商议了一番，最终确认了赵定国的话。

　　接下来的事情就好办多了，长老会当即决定派出一支由三名英雄组成的调查团，立即前往南荒，同时准备征调树人军团对娜迦族发起围剿，务必要把娜迦族的这个前哨基地给消灭于萌芽之中！

　　赵定国应得的奖励也随着长老会的决定一并下发。

　　铭牌空间给出的提示是近卫军团的声望+1200，直接就把赵定国从中立到友善的声望提升了一大半，抵得上平时的十个任务。不过考虑到这次任务的难度，以及种种的巧合，给出这么高的奖励也算情理之中！

　　此外，近卫军团额外给他颁发了一枚英雄徽章！

　　【青铜级英雄徽章（近卫的荣耀）】

　　力量+1，敏捷+1，智力+1。

　　在近卫军团的荣耀激励下，每次普通攻击时有1%的几率出现1.75倍的暴击伤害。若本次攻击没有出现暴击，则下次攻击出现暴击的概率增加1%，最多累积到5%。至出现暴击后，累积的暴击率清零，开始重新计算。

　　附带主动技能传送：需要魔力75点，3秒钟持续施法，使用后将前往DOTA主位面，并获得一天的停留时间（与现实世界不同步）。本技能无法被刷新球/地精修补匠刷新，冷却时间为一周，且不受任何加速冷却的技能影响。

　　身份绑定，特殊道具，放置在铭牌空间中即可生效，同一时间只能有一枚徽章发挥增幅效果！

　　注：为了近卫的荣耀！只有近卫军团的勇士，才有资格佩戴。可在超神平台出售兑换1000胜点，或者一次性消耗提升近卫军团1000点的声望！


第一百二十八章 圣剑会的会长

　　徽章这种东西，没有人会嫌多的！

　　别的暂且不说，光是它能够兑换成1000胜点，就足以证明它的价值。鉴于超神平台回收道具时那低的可怜的价格，赵定国才不会蠢到将它卖掉，而是留下来发挥其他的作用。跟他铭牌空间里的第一个徽章相比，这个后缀为荣耀的徽章似乎更注重于爆发伤害。虽然增加的智力属性比那枚勇武徽章还要少1点，但1.75倍的暴击伤害却不是闹着玩的！

　　虽说概率低了些，但累计起来5%还是很不错的。

　　要知道，就算是同等效果的水晶剑，也不过才15%的概率而已，而那个在超神平台里已经能算是中档的装备了！

　　不过，根据徽章上面的属性来看，同一时间只能有一枚徽章发挥效果。一个是每五下攻击后附加20点神圣伤害，另外一个是最高5%的暴击，两者只能选一个。虽说可以都留下来视情形切换，可赵定国犹豫半响，还是觉得只留下第二个就行！

　　因为第一枚勇武徽章还有另外一个属性，就是可以找黑鸟触发一个任务！

　　根据死亡团战可以获得技能的说法来推断，这个任务的奖励十有八九就是黑鸟的某个技能！赵定国现在有速度之靴、有四根树枝和一个头环，身上还有一千点左右的胜点。基础装备暂时能满足他的要求了，但却唯独没有任何技能！

　　然而，赵定国又不想花大价钱在超神平台兑换。

　　从平台那里兑换的技能，就只能学一级。那些纯伤害类的技能固然价格相对低廉，但要了也没太大用处。而好用的技能，平台开出的价码又太离谱。赵定国现在迫切需要几个强力的技能来撑腰，而这枚多出来的徽章正好可以弥补这一点！

　　唯一让他犯愁的就是，黑鸟是天灾军团的英雄！

　　想要过去学技能，赵定国首先要想办法穿越两大军团的交战区，然后渡过斯塔克斯河。虽说他身上现在没什么明显的近卫印记，但去一片完全陌生的阵营，总归还是充满了危险的！

　　不过，这个问题留给他下次来再犯愁好了……

　　这一趟来主位面，赵定国剩下的时间已经不多。从长老会那里领完了专属任务的奖励后，他就随意在城里找了几个小任务做了一下，稍微刷了一下声望，然后便等着时间结束，被自动送回现实世界。

　　娜迦族的战争疑云任务，在赵定国上报之后已经跟他没太大的关系。想继续做也不是不可以，但需要冒险去跟那些实力更强的超神用户竞争，而且雷泽区域也实在太危险。领到最初也是最大的一笔好处后，他已经不想再过去掺和。现在他身上有一千多的魔金币，暂时可以不用为钱考虑了，而且意外拿到了第二枚徽章。接下来他要做的就是想办法前往天灾军团，把徽章附送的黑鸟的任务给触发了！

　　然后应该就是血统任务了！

　　仔细梳理了一遍后，赵定国心里有了数。恰好这时倒计时结束了，他跟上次一样取消了支付胜点购买停留时间的提醒，然后很快返回到现实世界自己的屋子里。

　　一切情形都跟他离开时相同。

　　舒服的睡了一觉后，赵定国洗了个澡，下去吃饭了。

　　虽说现实世界的时间才走了几个小时，但主位面里却是一整天的时间，又经历了不少惊心动魄，有些疲惫和饥饿感也是正常。

　　接下来的两天，仍旧没什么事情，赵定国也是继续之前的生活，为即将开始的新一周常规赛准备。现在已经是十一月份了，对于全新的战斗，赵定国也是很期待的。毕竟他的实力还处于很多超神用户都经历过的爆发式上升期，每一局常规赛评分都能大幅提升。这种情况下，他自然是希望有更多的战斗可以打！

　　不过，就在新一周常规赛来临的那个早晨，老李有些担忧的推开了他的房门。

　　“两件事！”

　　老李竖起了两个手指，看他的表情就知道，这两个都不是好消息。

　　赵定国推开电脑站了起来，准备听他细说。老李也没心情买关子，很干脆的说了出来：“第一个是跟你有关的，圣剑会跟咱们光明会的扯皮终于结束了。私底下付出不菲的代价后，圣剑会的老大跟咱们光明会和解。而他开出的唯一要求，就是想见见你！”

　　“见我？”

　　赵定国脸色微变，但心里却并不怎么不担心。

　　圣剑会老大找他，只有一个缘由，就是那张祈求者血统的誓约卡片。可是，现在那张卡片已经被他激活，变成了进行中的任务了，圣剑会老大已经拿他没有任何办法！既然如此，还有什么好担心的？

　　“他有说什么时候见面吗？”

　　老李点了点头，道：“就这一周内，时间咱们定，不过你有拒绝的权利！我估计咱们会的高层可能是对你起了兴趣，毕竟能让一个黄昏级强者如此在意，肯定有什么原因。所以，他们当场表示去不去都随你，但如果你选择去的话，会里会考虑提前对你开放一些总部会员的权限！”

　　还有好处可以拿？

　　赵定国想了想，当即无所谓的道：“为什么不去？等打完今天这场常规赛吧，晚上就跟他见面！”

　　看到赵定国反应平淡，老李也就不再担心，转而说起了第二件事：“咱们击杀杜绅的事，可能引起我那个对头的注意了！”

　　这可是件大事情！

　　老李那个对头，可是旭日级的高手。人家背后也有些背景，实力成长并不慢。这样一个敌人，无论如何都不能忽视。本来老李的准备，已经完成了七八成。或许再经历一场死亡团战，他就能出手了。可在这个节骨眼上，对方有所察觉，那岂不是很糟糕？

　　毕竟，预计中他们击败敌人最大的依仗就是出其不意的偷袭，以多打少！

　　赵定国想了想，问道：“你是怎么确定他有所察觉的？”

　　老李看了看进来时忘记了关上的门，走过去顺手推上，同时说：“我刚接到提醒，说有人在光明会调查咱们。而且，我安排在对头那里的人也注意到，他搬离了原先的住所，住进了天水组织的产业！这显然是有所警觉，只要他在天水组织的产业一天不出来，咱们就不能主动出手！”

　　赵定国有点疑惑：“为什么？”

　　不过没等老李回答，他自己就反应过来。

　　天水跟光明会是可靠的盟友，私下里因为亲人被杀复仇也就罢了，没人会管。可若是光明正大的冲进天水的产业杀人，那会引起大麻烦！

　　可这样一来，他们就等于失去了主动权啊！

　　对方的实力毕竟在己方之上，他如果不想战，就等于稳立于不败之地。一旦人家确认是赵定国和老李在背后搞他，那再想击杀他可就难了！

　　老李顺手锤了一下墙壁，道：“这也正是我担心的！”

　　赵定国仍有些疑问：“他是怎么怀疑到咱们头上的呢？”

　　老李冷笑一声，道：“若想人不知，除非己莫为！咱们做的事虽然隐秘，但对方若是真想查，迟早都会露馅。只要收集相关的蛛丝马迹，逐个排查，总有得出真相的时候。我现在就在考虑一个问题，那就是如何在对方确认咱们俩之前，把他主动引出来干掉！不过这件事也不急于一时，除非他能请动暮色级的强者，否则三两天里也没那么容易查到咱们头上！”

　　赵定国点了点头：“这倒是。”

　　老李这时注意到赵定国已经登陆的超神平台，于是便挥了挥手道：“既然你待会有常规赛，我就不烦你了，好好打！我来就是跟你说一声，最近一段时间没事轻易不要外出。咱们不好贸然冲击天水的产业，他同样也不敢动咱们光明会！”

　　赵定国答应一声，记下了这个善意的提醒。

　　送走老李之后，他开始应付起今天这场常规赛。

　　这是一场纯路人的战斗，赵定国跟四名队友都互不相识，所以刚开始配合的挺差。而对面又意外的随机出了风行者、巫妖这样线上压人能力很强的英雄。在前中期，赵定国他们没少吃亏，好不容易拖到最后，才依靠接连两波团战摧毁了对方的高地！

　　赵定国的表现很不错，但前期死的略多，所以没能拿到MVP，其他的额外奖励也没有，只到手了200基础胜点，以及+40神位积分！

　　不过这倒是大多数超神用户最正常的收获。

　　到现在为止，他的神位积分已经涨到了950点，或许再一把就能突破1000分大关了！对赵定国来说，这无疑也是一个重要的里程碑，不比跨入曙光级的境界差！

　　常规赛赢得胜利，自然是值得开心的事情。赵定国也就把这种好心情一直延续到晚上，然后跟老李一起开车来到了光明会的分部。

　　那位圣剑会的老大，早已经在那里等着他了。

　　老实说，对于这个有些悲剧的家伙，赵定国还是很好奇的。他的最重要的心腹，一个副会长好不容易弄到血统誓约卡片，结果还没用就被人杀了。然后卡片几经波折，虽然他用尽了心思，但却始终没能找回卡片，一直到现在也同样如此。而这一次，他注定要再度失望而归！


第一百二十九章 炸弹人登场

　　光明会分部的八楼。

　　这里是对外的贵宾招待室，虽说光明会对圣剑会这个小组织很不感冒，但面子上总要有个交代。所以，圣剑会的会长还是享受到了全套的贵宾待遇。在分部副会长的陪同下，他终于等到了赵定国的出现。

　　“你好！”

　　这个年纪在三十五岁左右的男子主动上前一步，跟赵定国握了握手。

　　他的身材相当魁梧，足有一米九，膀大腰圆，看上去很有种霸道的感觉，随便往哪儿一站都能给人一种压迫感。只是今天他有求于人，所以不仅没有摆出圣剑会会长的架子，反倒降下身份主动跟赵定国握手！

　　对他的热情，赵定国心知肚明，所以也没什么受宠若惊的感觉，而是一脸的平淡。

　　简单寒暄了几句后，赵定国就跟他双双坐了下来。

　　那名副会长知道两人有事要谈，识趣的主动提出告辞，招待室里只剩下了他们两个人！

　　“首先我需要说声抱歉！”

　　这个中年男子一上来就把自己的位置摆的很低：“之前派人去李老板的大厦袭击你，其实并不是我的主意。那是我们会另外一名副会长自作主张，事先也没跟我说，等我知道后他已经下手了！对此我深表歉意，请你相信，我对你是没有任何恶意的。众所周知，光明会乃是国内第一流的超神组织。我有不是笨蛋，怎么会蠢到冒着得罪光明会的危险放纵他们呢？”

　　他的态度很真诚，嗓音也不小，听起来给人一种信服感！

　　如果是个没主见的人，说不定还真被他忽悠了。

　　可赵定国心里却很明白，敢袭击光明会，这么大的事如果没有会长给撑腰，他手下的人怎敢私自行动？他敢肯定，当时那件事这个会长肯定是知情的。或许表面上没人汇报，实际他也必然是持默许的态度！

　　要不然的话，他这个老大当的就太失败了。

　　眼下他道歉，显然是迫于光明会的压力不得不低头。所以干脆做个低姿态，企图博取自己的好感，这样图谋起那张卡片也更方便！

　　清楚的意识到这点后，赵定国应付起这家伙就自如多了。简单说起来就一句话，以不变应万变。任凭他怎么道歉、怎么夸奖，赵定国都听着，但一旦他有把话题转移到誓约卡片的企图，赵定国就马上顾左右而言他，总之是不跟他正面谈！

　　这一招当然让圣剑会的会长很不爽！

　　奈何，赵定国虽然实力很弱，但却顶着一个足够结实的护身符——在光明会这个庞然大物面前，他就算有脾气也不敢发，更不敢在人家的分部里对赵定国有任何威胁或动手的表示。这样东拉西扯了半个小时后，圣剑会的会长终于按耐不住了，开门见山的提了出来：“我听说，奥党的叛徒狄飞平是被你杀死的？”

　　赵定国点了点头，道：“不错，他跟你们圣剑会的两个人对拼了一场，快不行的时候恰好被我撞上了。我虽然没有杀他的意思，但他却像惊弓之鸟一般，看到我直接就出手了。为了保命，没办法，我就只能杀了他！”

　　圣剑会的会长对敌对组织成员的死亡并不关心，他只关心狄飞平死后掉落的真名钥匙：“那么，不知道你有没有抽出一张契约卡片来？还有对应的信物！”

　　“契约卡片，那是什么？”

　　赵定国眨了眨眼，一脸的迷惑。他想了想，又补充道：“狄飞平的真名钥匙我的确开了，但我当时选择的是装备，而且很幸运的开出一件速度之靴，正好自己用上！不信你可以用探查术看，但有一点需要说明，我到现在一共才经历了两场死亡团战！”

　　他的言下之意很简单，就是正常情况下一个新手不可能在两场死亡团战内就拿出这样的装备。

　　这个带有误导性质的言论却是让会长上当了。

　　他下意识的就按照赵定国的话推论了下去，盘算了一番，发现一般的新手还真难凑到这些装备。如果那件速度之靴是抽取来的，这样就有可能了。他却没想到，赵定国实际上是从铭牌空间中抽道具得到的，谁叫狄飞平杀别人恰好抽到了一件多余的速度之靴呢！

　　这个时候，圣剑会的会长心里已经信了七八分。

　　然而，他还有一个问题，于是继续试探道：“对了，上周主位面的祈求者在南荒剿灭鱼人部落，现在返回了吗？”

　　这当然是个坑爹的陷阱。

　　赵定国不管知道不知道，只要回答了，都证明他的确去过南荒，而且很可能找过祈求者。这样一来，他的可疑度就会大大增加。不过从跟他会面以来，赵定国的神经就始终绷紧，听到这个会长的问题，他没有露出半点马脚，而是继续装呆卖傻道：“南荒？那是哪里？”

　　“真不知道？”

　　会长看了看赵定国，觉得他不像是在作假，不由真的动摇了。

　　或许，眼前这个人的确没拿到那张卡片！

　　从概率上讲，这个可能是很大的。而且圣剑会的会长在来之前其实就有了准备，他只不过是情理上不愿意接受。现在两次试探赵定国无果，他不得不正视自己的猜测。既然赵定国也没拿到那张卡片，或许那誓约卡真的随着副会长或者狄飞平的死一起消失了！

　　尽管很可惜，但他却无可奈何！

　　“会长还有什么事吗？”

　　看到他的表情，赵定国心里不由有些得意，但脸上却看不出分毫。过了今天，自己意外得到的血统隐患估计就彻底消除了。这名硬汉会长大概也是很泄气，付出了那么多努力，最终还是没能得到那张卡片。或许是没了兴致，他继续闲聊了几句后便起身告辞。

　　看到圣剑会的会长精神不振的离开，外面的老李多少些担心。确认赵定国示意无恙后，他才放下心来。

　　把这位会长送走后，赵定国和老李重新平静了下来。

　　接下来是十一月份的第二周！

　　老李的那位对头始终安稳的躲在天水组织内不出来。赵定国他们索性也就收起心，继续研究起DOTA的攻略，并且和会里的各种高手交流切磋。直到新一轮的常规赛到来，赵定国才登上超神平台，进入了曙光级的专区。

　　因为早已不是第一次，所以赵定国的动作很有些轻车熟路的感觉。

　　“检测到ID为037205的超神用户加入常规赛，自动进入普通场次！”

　　“超神平台天秤系统开启，实力评估中……”

　　“自动匹配已完成，常规赛第D04507局普通场次战斗即将开始！”

　　“本场模式：全阵容随机洗牌模式！”

　　“因为是普通场次战斗，失败后下场战斗获得的超神胜点奖励将减少10%，并扣除一定神位积分。胜利后将获得100基础超神胜点（基于当前铭牌等级）。”

　　一连串的提示照旧出现后，战斗正式开始！

　　这场比赛的模式是随机选取！

　　赵定国本来还想着该用什么英雄呢，现在可以不用考虑，等超神平台自动分配就行了。顷刻后，他就拿到了自己的英雄——屠夫！

　　老实说，赵定国还是头次用这个英雄！

　　屠夫是一个近战力量英雄，一技能是甩出铁钩，将远处的敌人勾到自己身边，并且造成巨大的伤害。需要说明的是，这个技能可以对自己的队友释放，所以关键时刻也能救人。

　　他的二技能腐烂是个小范围的持续AOE，对自己和周围的敌人同时造成相等的伤害。

　　三技能是屠夫的核心技能，周围每当一名敌人死亡，都会永久增加力量！

　　这也是一个潜力无限的英雄！

　　虽然没怎么用过，但赵定国对他的技能还是熟悉的，也大致知道该怎么去打。他对这个英雄的理解就是前中期GANK，后期作用小了可以转型当肉盾打乱对方的阵型，掩护己方的其他单位！

　　如果顺风的话，这是一个可以杀超神的英雄。

　　至于他的队友，赵定国再买完出门装后也看到了：分别是下路的半人马酋长和死亡先知，准备埋头打野的食尸鬼（小狗），上路是一个人单的风行者。

　　这还是赵定国首次在超神平台的战斗中用311的分路！

　　总的来说，随机的阵容还是不错的，有能力不错的后期，也有控制和推进能力。

　　至于对手天灾军团的阵容，虽然是随机，但同样是可圈可点。他们的上路英雄是赏金猎人刚铎、撼地神牛，中路跟赵定国对线的血魔，下路则是暗影萨满和地精炸弹人！

　　刚拿到对方的阵容时，赵定国并不怎么担心。虽说对方阵容不错，但己方也不会吃亏就是了。他唯一的感觉就是对方随机出的炸弹人似乎很罕见，也不知为什么，这个英雄出场的概率很低，赵定国平时也没怎么接触过。可随着战斗的开始，赵定国马上就发现，一个猥琐的炸弹人到底有多大的威力！

　　战斗开始才三十秒，准确去野区打野的小狗就莫名其妙的交出了一血！

　　这个速度是如此之快，以至于赵定国他们根本就没预料到。小狗自己也很郁闷，好好的走在路上，突然一阵爆炸，他就被送上天了。等回过神后，他才意识到自己是踩了炸弹人埋的炸弹了！

　　天灾方的炸弹人显然是名资深用户！

　　在随机到这名英雄后，他马上购买了一些小型净化药水，然后用TP直接飞到一塔，来到赵定国他们的野区提前埋设炸弹。没有提防的小狗果然吃了亏，不小心踩中了四枚炸弹，直接被送上了天！


第一百三十章 屠夫钩下的第一个祭品

　　炸弹人的原名叫哥布林工程师，在DOTA里面是个很另类的英雄。

　　要说他的攻击力，在整个DOTA的里面，恐怕没有哪个英雄比他更弱了。除此外，他本身也非常脆，缺少逃命技能。所以，这个英雄需要的就是猥琐和意识，只要雷埋的位置好，绝对可以在对手完全没料到的时间和地点击杀他。等后期装备起来了，依靠大招遥控炸弹，也能打出不俗的伤害！

　　至于其他方面，炸弹人在推进和防守上也都表现不俗！

　　因为地雷是可以在一个点重复埋的，所以哪怕一级，他也可以做到秒人的程度。提前埋设好后，三颗地雷绝对可以炸死许多智力英雄。炸弹人显然预料到了小狗可能会打野，所以足足埋下了四颗，一直到近卫方出兵后才堪堪完成！

　　小狗就是一连踩中了四颗重叠在一起的超级地雷，才会被瞬间送上天！

　　天灾方控制炸弹人的超神用户显然深谙打一枪换一个地方的真谛，用一技能的地雷炸死了小狗后，很快便从近卫的视野里消失。小狗小心翼翼的转悠了一圈，没发现人，这才放下心来开始闷头打野！

　　没了炸弹人的干扰，下路的半人马酋长和死亡先知也开始放心的在兵线上对线。

　　中路！

　　跟赵定国的屠夫对中的是敌方的血魔。

　　两个英雄都是近战，补兵的时候隔的非常近，少不了要贴身肉搏几下。因此曾多次用过这个英雄，也不止一次的跟血魔对过线，所以他对这个近战敏捷英雄的特性很熟悉。只要注意控制补刀，就有机会压住血魔。正是这种熟悉，让赵定国在对线稍稍占据了上风！

　　不过，就在他升到三级，拥有了二级的钩子，准备尝试消耗血魔一轮时，近卫方再度死了一人！

　　这次挂掉的是死亡先知！

　　他准备合成灵魂之戒这个装备，而且出门的时候也自带了一张合成卷轴，剩下的配件艺人面罩和恢复指环打算在路边的野外商店购买。炸弹人却早就在这里设下了埋伏，从炸死小狗后，他就趁着兵线推到近卫塔下时偷偷潜入了野店的树林阴影中，在那里埋下了好几颗地雷。

　　去野店买东西的死亡先知哪里想到这里也有炸弹？

　　没有防备下，死亡先知被炸得粉身碎骨，落得跟小狗一样的下场！

　　顷刻的功夫，炸弹人就连拿了两个人头！

　　一上来就2:0的开局，无疑让天灾方的士气大盛。而接连得手后，炸弹人再度从兵线上消失，他的神出鬼没让近卫的英雄们有些束手束脚起来。

　　好在，中路的赵定国处境暂时还不错。

　　虽然被炸弹人连杀两人的消息小小干扰了一下，但赵定国还是很快调整好状态，在士兵的缝隙中抓住血魔的走位失误，一钩子甩出去，将他拉了回来。随后，他立即开启腐烂技能，对血魔同时造成减速和伤害。

　　血魔的反应似乎慢了一拍，被赵定国的屠夫钩中又攻击了两下，这才意识到自己的处境。

　　他赶紧给赵定国上了一个禁魔，然后竭力掉头脱离了赵定国的攻击范围。这个迟来的应对无疑是正确的，长达六秒的禁魔让赵定国很难受。因为腐烂技能是可以随意开关的，开启后就等于是被动技能，被眩晕、沉默也一样在生效。一旦被禁魔，他原本开着的话想停都停止不了，等于平白多开了六秒！

　　每多持续一秒，赵定国的血量都在不断下降。

　　一个不小心，这六秒就足够他把自己玩死的了！

　　好在赵定国本也没有一次击杀血魔的想法，更多的是想耗他的血。现在消耗了一轮，待会就有机会一举击杀！

　　或许是对赵定国的钩子有了点阴影，被钩了一次的血魔稍微有些怂了起来。

　　对手弱，他当然要强！

　　赵定国趁机扩大自己的优势，对血魔的压制也更强势起来。除了不敢随意开启腐烂技能收兵外，其他的方面他显得挥洒自如。很快，他就打出了六百金币，用动物信使从复活泉水的商店里买出了魔瓶。屠夫这个英雄既缺血又缺蓝，再加上走中GANK，有一个魔瓶的恢复还是很舒服的，起码不至于出现打一轮就残血，被迫回家的情况！

　　趁着这段时间，血魔吃了两棵树，血量恢复了不少。

　　他又重新压了上来，跟赵定国继续对峙。

　　对这个对手的实力和补刀水平，赵定国已经大致有了数，所以也毫不畏惧的上前对攻。在补刀上，他尽可能的收割天灾的食尸鬼，同时注意反补。哪怕无法反补到最后一下，也能有效的干扰对方——没法击杀士兵，血魔就只能吃到经验，没法触发被动技能回血！

　　相反，赵定国有魔瓶的补给。所以虽然奔放了一些，但效果却很不错，一度把血魔身上的治疗药膏也给消耗了。

　　这一刻，血魔身上没有任何补给！

　　这让赵定国的心思再度活跃了起来。

　　他现在五级，拥有三级的钩子。如果能找机会杀掉血魔，自己可以迅速到6级，然后去其他线游走。由于小狗在野区打野，线上少一个人，所以正需要他这个中单的屠夫去带节奏！

　　赵定国知道自己的定位，越发的认真起来，同时控制着血魔的血量。

　　然而，没等他出手，天灾军团就再拿一个人头！

　　上路天灾方的英雄是赏金猎人和撼地神牛，这是两个近战。以风行这个线上能力很不错的远程英雄来说，跟这两名英雄对线并不会处下风。可神牛毕竟有一个可以封路八秒的沟壑技能，风行者贪图补兵，不小心走位失误。而神牛也及时抓住这个机会，一个沟壑封在了自己这边！

　　虽说风行开了风步，进入了短暂的物攻免疫状态，但终究还是被刚铎和神牛联手击杀！

　　除了炸弹人依靠地雷阴人外，这才算是双方正式交手的第一个回合！

　　来而不往非礼也，看到天灾频频得手，赵定国的队友也给力了一回。

　　炸弹人不时的神出鬼没，固然给近卫方下来带来了不小的麻烦，可也出现了一个隐患。暗影萨满时不时就会变成一个人单的情况，面对死亡先知不时放出的范围AOE技能，暗影萨满的血量也被消耗的很厉害。趁这个机会，一直打野的小狗顺手往兵线上走了一遭，从背后包抄了暗影萨满！

　　带有强大减速效果的撕裂伤口一出，暗影萨满的下场就已经注定。

　　以一敌三的情况下，暗影萨满最终被半人马酋长一个马蹄践踏干掉——这其实有抢人头的嫌疑。

　　场上的比分变成了3:1。

　　在这种情况下，中路的赵定国对血魔出手了。

　　在赵定国的有意放纵下，血魔试探了两次，发现赵定国没刻意压制他，胆子顿时大了起来。看到残血的士兵，也敢上前补了。赵定国虽然出手的时机极好，但血魔的三技能却在关键时刻生效，在赵定国血量低于40%时提供了加速效果，让血魔侥幸逃掉！

　　他用动物信使运来了一个药膏，血量当即就恢复了八成！

　　这让赵定国颇为郁闷。

　　难道，非要等到六级有大招？

　　屠夫的大招是在三秒内咬住一个单位，造成伤害的同时让对方完全无法动弹，更没办法使用任何技能和装备。配合腐烂技能的烧伤，这三秒内的伤害是相当可观的。现在缺少这么一个控制，赵定国发现还真不好杀血魔！

　　用动物信使运来了一双速度之靴后，赵定国也只能耐心的等到6级了。

　　也幸好他的补刀要压过血魔一筹，两人大致拉开了小半级的经验。如果没意外的话，肯定是他先升到6级，然后利用大招击杀血魔。

　　这一次，赵定国终于成功了！

　　因为钩子和目标之前不能有其他的单位阻挡，所以赵定国一直在不动声色的走位。眼看着血魔也快要6级，他终于找到机会，血魔身边的那个士兵死掉，两人之间没有任何阻拦。赵定国毫不犹豫，立即甩出了钩子！

　　其实，在士兵死掉的那一刻，血魔就觉察到不妙。

　　奈何他躲避的速度没有钩子飞的快，被赵定国当场拖了过来。早已准备好的赵定国立即用大招咬住他，让血魔想给他禁魔都没机会！三级的钩子，能造成高达270点的伤害。配合大招和和腐烂，赵定国成功将血魔的血量打到谷底，然后补了两下普通攻击带走了他！

　　在血魔差一点六级的时候杀他一次，无疑是非常划算的。

　　天灾方中单的节奏会因此被拖慢，而得到一笔不菲经验的赵定国则可以立即开始游走，配合上下两路的英雄击杀对手。

　　不过，在那之前，他首选需要去控符！

　　魔瓶的三次机会用完后，去上下路的河道装载神符就能重新使用三次，而赵定国此刻打的就是这个主意。让他有些兴奋的是，就在下路的河道中央，他看到一个颜色鲜红的神符——加速符！

　　它跟恢复符一样，都是赵定国最喜欢的。

　　使用了加速后，赵定国开启腐烂技能，可以紧贴着对手，让他怎么逃都逃不掉，最后再一记钩子撕裂对方！一想到这个场面，赵定国就忍不住有些兴奋起来！


第一百三十一章 为团队做贡献

　　鲜红的加速符就在眼前，身上的魔瓶已空！

　　这种情况下，恐怕任何人都按捺不住，冲过去把加速符装进魔瓶里。赵定国也不例外，他控制着英雄快步走了过去。可就在即将装盛成功的时候，屏幕上屠夫的脚下忽然暴起一团猛烈的爆炸和火光！

　　还没等赵定国反应过来怎么回事，屏幕上就出现了他被炸弹人击杀的提示。

　　“日！”

　　加速符没了，自己还挂了，这天堂到地狱的急剧转变让赵定国差点没拍桌子。该死的炸弹人真是奸猾，居然在河道神符刷新的地方也埋了雷，就等赵定国从这里经过呢！

　　这个亏让赵定国吃得很郁闷！

　　如果是正面对线，败于对手之下也就罢了，没什么好说的。可现在被对方的地雷阴了，总归让他有些不爽。虽然炸弹人的技能就是这样，人家就靠这个本事吃饭，但赵定国仍旧难以释怀。毕竟不久前，他还在暗笑血魔被击杀耽误了对方的GANK节奏。没想到一转眼，自己也被杀了！

　　这种情绪归结起来就两个大字：不爽！

　　而且是十分不爽！

　　不过，死了一次也不是没有收获。他幡然发现，对方有炸弹人的情况下，出魔瓶似乎并不是合适的选择。毕竟河道中央这么关键的位置，一般的炸弹人想必都会去埋雷。倘若没法控符的话，仅仅靠在泉水里的三次使用机会，魔瓶的价值会大打折扣。

　　“小心对面的炸弹，不要走河道了！”

　　看到接连三人死在炸弹之手，野区里的小狗坐不住了，赶紧在语音频道里喊了出来。再这么死下去，等炸弹人早早的到达六级，满世界埋大招遥控炸弹，那就真的没法打了！

　　有三个血淋漓的人头在前，近卫的英雄们也都暗暗提高了警惕。

　　好不容易等复活后，赵定国买了一张TP，赶到了下路。因为天灾方的炸弹人重新出现在下路，他过去既是帮助下路队友打开局面，也是给自己报一箭之仇。配合死亡先知和半人马酋长，己方三打二，问题应该不大！

　　赵定国的屠夫第一次GANK还是很有效的。

　　屠夫的大招冷却的很快，复活前刚杀完血魔，现在就已经好了。趁暗影萨满不备，赵定国在野区里隔着树林将他钩了过来，然后大招咬住加腐烂。这一套连击衔接的相当好，根本没给暗影萨满放出妖术的机会！

　　以暗影萨满的脆弱身板，承受了赵定国这么多伤害，自然是直接横死当场！

　　控制炸弹人的那名超神用户意识和猥琐程度已经到了一定的境界，看到形势不妙，立即抛下队友撤回了塔下。因为他就算留下来也救不了队友，反而会把自己搭进去。这样虽然有些不仗义，但却是最好的选择！

　　“推一波！”

　　眼看天灾方下路就一人，赵定国和两名队友趁机发起一轮推进。

　　虽然死亡先知还没六级，但他们这边有三人，推起塔的速度还是有保障的。很快，第一波树人士兵就冲了上去。可还没赵定国他们跟上，防御塔前忽然发生爆炸，冲上去的几名树人当即被炸死。能够肯定的是，炸弹人在这里至少埋了两颗地雷，专门用来防他们推进的！

　　没有树人士兵当炮灰，赵定国他们自然不会冒失的强推，更不敢越塔杀炸弹人。

　　要知道，那位可是有自爆技能的！

　　在现实世界强杀杜绅的时候，赵定国就曾经吃过亏，对这个技能可是记忆犹新。在己方的人马没有跳刀、死亡先知还没升级沉默技能之前，对方只要有所准备，随时可以自爆。这样就算冒险逼死炸弹人，他们也拿不到击杀奖励！

　　然而，趁着这波兵的间隙，炸弹人在塔前又放下了新的地雷。

　　之前拿了一血再加上其他的击杀奖励，炸弹人早早的做出灵魂之戒。有这件装备，他一时半会是不缺蓝的，完全可以轻松的拖到队友支援赶到。

　　“不太好办呢！”

　　死亡先知被炸死了一次后，对无处不在的炸弹有了阴影。他犹豫了一下，提议可以等有大招后再推进。死亡先知的大是召唤出一些恶灵帮忙攻击，既可以在团战中发挥不俗的输出，也可以用来推塔，效果非常好！

　　对此，赵定国也没再坚持，他在野店里买了一张TP，转而飞到了上路。

　　这里可没有炸弹人，他跟风行者可以考虑配合杀人！

　　因为是上路单，所以风行的发育情况不错，早早的做出相位鞋，身上还有一个王者之戒。虽然中间死了一次，但等级仍旧达到六级。看到赵定国的屠夫过来支援，风行也是信心满满，打算一雪前耻——他对刚才那次走位失误被击杀的事还耿耿于怀呢！

　　借助风行者的强力击推线，兵线很快向天灾方推进。

　　赵定国的屠夫趁机埋伏在风行后面，仔细的寻找着机会。此刻，在上路兵线上，只有赏金猎人刚铎一个在打钱。至于他的队友撼地神牛，很可能是去拉野了！

　　这让赵定国有了想法。

　　趁对方没有视野，赵定国从河道尽头的上沿溜进了天灾野区，朝最靠近一塔的那个野怪点走了过去。不出预料的是，大半血的撼地神牛果然在那里拉野。可因为赵定国从战争迷雾的黑暗中走出来的缘故，神牛稍稍迟滞了一下，这才发现屠夫靠近了他！

　　就在这么一瞬间，赵定国的钩子就抢先出手了！

　　大概是手感不错，这记钩子正中目标，将神牛拉了过来。紧接着，赵定国不等神牛放出沟壑之类的技能，迅速用大招咬住了他！

　　屠夫抓人的套路其实很简单，翻来覆去就一个：拉过来咬住，同时开腐烂技能烧。不过越简单的招数就越实用，血魔是倒在这一招下，暗影萨满也是倒在这一招下，现在轮到撼地神牛了。这个大控场英雄虽然是力量型的，但实际上脆的很，而且出装也是秘法鞋、西瓦之守护之类的法师装。再加上他的血量本来就不满，所以被赵定国一轮带走！

　　炸弹人杀了三个，现在赵定国也杀了三个！

　　这个时候，刚铎才注意到自己的队友被赵定国给偷偷击杀了。他不敢托大，在赵定国赶过来之前就直接发动隐身，溜回了自己的塔下。

　　赏金猎人，外加炸弹人？

　　赵定国看了看这个组合，心里不由产生了购买一块真视宝石的想法。

　　对付赏金猎人，有显影之尘或者真眼其实就足够。可面对炸弹人那满世界埋设的地雷，要多少真眼才能把地雷全排光？无疑还是真实宝石最有效！可以说，只要有了宝石，炸弹人的威胁和能发挥的作用起码要减少一半！

　　只不过，一个真视宝石要七百金币，而且万一死了还会掉落……

　　能进入曙光级的区域，哪个会不知道宝石的好处？可是，知道是一回事，愿不愿意买又是另外一回事。就好比吸烟有害健康，谁都知道这点，但还不是照吸不误？七百块钱在前中期可不是个小数目，大家都想把这笔钱拿来出装备。至于宝石，让队友去买就好了。正因为都有这样的心态，所以才都拖着，以至于放任炸弹人不断收人头，而己方打钱都要战战兢兢的，生怕踩上雷！

　　这种情况，在光明会分部的各种“秘籍”、“必读”中多次提到！

　　所以，尽管赵定国自己也很想出装备，但在合出了影之灵龛后，还是咬牙决定，接下来的钱就买宝石！

　　DOTA不是一个人的战斗，团队的事，总需要有人站出来做贡献！

　　“小心，血魔去下了！”

　　就在这时，在野区里打野的小狗及时发出警告。

　　随着等级和装备的提升，他现在打野已经毫无压力，自然也就有功夫抽时间来观察线上的情况。当发现中路的血魔朝下走，消失在战争迷雾的黑暗中后，他马上提醒起己方的死亡先知和半人马酋长。

　　同一时间，复活后的神牛也TP来到了下路。

　　天灾的英雄开始集结了！

　　看到对手有打一波的架势，近卫方下路的两名英雄也是接连告急。作为中单的屠夫，赵定国自然不想错过这个战斗。可接连从下路转战到上路后，他身上的魔力只够一个TP的，这还是把魔瓶全吃光的情况。如果先回家补给完再跑过去……恩，快一点的或许能赶上给不幸挂掉的同伴收尸！

　　与其白白的跑路，还不如他继续赖在上路兵线上。带线推塔，早早的打钱买出宝石，这其实是一种另类的支援！

　　等有了宝石，排光河道的地雷，他就可以一直控符，长时间呆在兵线上了！

　　至于支援的事，可以让风行者过去！

　　“没问题！”

　　风行很好说话，当即点开TP飞到了下路。

　　这时候，赵定国忽然注意到，对面的赏金猎人在隐身后似乎就再没出现过。想到这里，他不由有些担心起来，赶紧在语音频道里提醒道：“刚铎很可能也下去了，而且是隐身的，你们小心！”

　　如果真是这样的话，那天灾方等于是五人齐至，全部来到了下路！


第一百三十二章 真视在手

　　五人齐至的天灾，给近卫造成了不小的压力。

　　有撼地神牛这样的控场，有血魔这样的GANK，还有暗影萨满这样集控制和推进于一体的英雄，天灾方的声势可不小。至于炸弹人，虽然在正面战斗中作用较小，但他好歹也有个伤害极高的自爆技能。再加上很有可能也已经抵达的赏金猎人刚铎，以人马、风行和死亡先知三人的力量，未必能应付得了天灾的推进！

　　好在他们是据塔而守，死亡先知和风行者又各有一个伤害不俗的AOE，近卫想推也不是一件容易事，除非他们想在近卫塔下强打！

　　然而，赵定国显然是低估了天灾方的决心！

　　因为经常处于下单的状态，所以暗影萨满等级并不低，已经有大招了。他的大是召唤出一群固定的毒蛇守卫，附带的溅射伤害很不错，用来推塔也一样强大。天灾方以这个大招为先导，发起了一场强攻！

　　他们的进攻欲望相当强。

　　在暗影萨满的众多蛇棒插出来后，血魔紧随而上，用血之狂暴把死亡先知禁魔，然后顺手给他上了大招。神牛远远的砸出一个沟壑，晕住了企图迎上来的半人马酋长。暗影萨满也放出自己的枷锁技能，牢牢的捆住了风行者！

　　三个限制技能，将近卫方的英雄全部控制住。

　　眼看时机大好，赏金猎人刚铎偷偷摸摸的从阴暗中冲了出来，也加入了战斗。

　　最先被集火的自然是死亡先知！

　　谁都知道，放任死亡先知的大招自由输出是多么糟糕的事。而且一旦禁魔效果结束，食腐蝠群这个冷却时间很短的AOE亦会源源不断的放出。到那时，天灾的英雄就有苦头吃了！

　　所以，不管是血魔还是刚铎都是直奔他而去！

　　中了血魔的大招后，死亡先知不敢到处乱跑，只能乖乖站在塔下。这无疑给了天灾英雄们一个机会，两人联手攻击下，很快便将死亡先知的血量打到谷底。

　　关键时刻，一直在野区里打野的小狗及时加入了战场！

　　早在赵定国报出刚铎MISS的时候，他就意识到下路危险了，所以早早的开始往塔下赶。虽然迟了一点，但刚好还能赶上战斗。面对正肆意输出的刚铎，小狗直接给他加了撕裂伤口技能，然后开启狂暴疯狂输出起来！

　　狂暴是一个堪称神技的技能，它可以让小狗在短时间内进入魔法免疫状态，同时攻击速度大幅提升，等同于一个简缩版的黑皇杖外加疯狂面具！

　　短短几秒钟，被小狗追着打的刚铎血量就锐减了大半。

　　而这个时候，半人马酋长也从眩晕中恢复过来，赶紧回防。尽管他最终还是没能救下死亡先知，但他的眩晕却恰好给小狗提供了第二轮输出的良好环境。在塔下的刚铎虽然胆战心惊的想要逃，可这里是在防御塔下。哪怕刚铎的隐身技能已经冷却，此刻也跟无用的摆设没任何区别，最终被小狗一巴掌拍死！

　　也怪他倒霉，小狗的一轮爆发伤害本就很恐怖。刚铎自己完全承受了不说，还偏偏处于塔下，想隐身逃跑都没法逃！

　　刚铎的死，拉开了近卫反击的序幕！

　　从暗影萨满枷锁中挣脱的风行者开启风步，在乱战中放出强力击技能——这既是对暗影萨满的还击，也顺便清理新一波的食尸鬼士兵。小狗虽然没蓝了，但普通攻击也仍旧犀利！

　　“杀暗影萨满！”

　　注意到暗影萨满的走位过于靠前，小狗在语音频道里大声指挥起来，他可不想让这个英雄放出第二轮技能。

　　同一时间，天灾方的英雄不甘示弱，在自己的语音频道里统一起目标：“小狗被蛇棒打的血不多了，速度集火他！”。

　　双方各有自己的战术意图！

　　不管怎么说，近卫方终究是在自己的塔下战斗。暗影萨满的大招插的时机也有些不对，第一时间吸引了防御塔的火力。从开战到现在，那些毒蛇守卫已经被塔砸掉大半，输出锐减。没了守卫的帮助，天灾方相当于少了一个可靠的固定输出炮台！

　　至于他们打算强杀的小狗，极限的在自己血量不多时发动大招——感染！

　　这是个集伤害、恢复和隐蔽于一体的技能。

　　感染可以让小狗钻进目标身体内，并且一直隐藏在其中。如果目标是己方单位，那出来的时候没什么变化。可若是敌方单位（不能以英雄为目标），那不仅能瞬间击杀目标，还能恢复大量的生命值，并且对周围单位造成一个还过得去的AOE伤害！

　　在前期，就算是力量英雄又能有多少血？

　　小狗这么一进一出，原本残血瞬间变成半血，让天灾方合力秒他的计划直接落空。

　　反过来，近卫方合力击杀暗影萨满倒是很顺利。人马甩出一个双刃剑后，暗影萨满成了下路战场上第三个挂掉的英雄！

　　战斗还在继续！

　　没了大招的血魔看到形势不太对，稍稍往后撤了几步，退出了一塔的攻击范围。

　　风行者和小狗大概是想扩大优势，于是便跟着追了过去。至于半人马酋长，他之前承受了不少伤害，又放了双刃剑，现在血量已经不多。出于谨慎，他犹豫了一下没跟上，但这却救了他的命！

　　因为炸弹人登场了！

　　一直游荡在附近的炸弹人实际上并没走，他在等待最佳的切入机会。看到己方的血魔和神牛把战场往外拉，近卫方又追了出来，他二话没说，直接冲了上去。

　　这一刻，现实世界中的前国际友人拉登附体！

　　炸弹人化身成了抗着炸药包的人肉炸弹，以大无畏的牺牲精神开始自我毁灭，而且那里人多往哪里钻！

　　血量不多的小狗和风行者就这么被他的自爆炸死，硬生生贡献给炸弹人一个双杀！

　　战斗到了这里戛然停了下来，以双方各死三人结束！

　　天灾方幸存的血魔和神牛状态都不好，所以没有贸然推进。近卫方的半人马酋长也担心血魔追杀他，直接用TP飞回了泉水！

　　考虑到双方的后期刚铎和食尸鬼都死了，所以这场战斗看上去应该是平分秋色。但天灾方的炸弹人是自杀的，死前还完成了一次双杀，这么算的话就是天灾站了上风了！

　　不过，交战的双方英雄都忽略了赵定国！

　　刚才的战斗中，近卫方实际上是以四打五。天灾之所以没拿下，一是吃了地利的亏，因为他们是在近卫方塔下打的；二来就是神牛没有大招。他在上路忙着保刚铎，让了一些经济，又被赵定国杀了一次，所以才五级。可不管怎么说，赵定国在上路做的，都应该算到这场团战当中！

　　趁着没人管的空挡，他利用腐烂技能飞快的推兵线，然后在己方树人士兵的帮助下尽情推进。等下路的鏖战结束，天灾方英雄复活后准备来管上路时，赵定国已经成功摧毁这个塔。只可惜最后一下是投石车拿的，但那也给赵定国发了两百的金！

　　这一刻，赵定国身上的存款直接涨到了一千多。

　　出装备买宝石的钱有了，而他现在状态也差到了极点，正好趁机返回泉水一起解决！

　　“屠夫，刚才你怎么不TP过来参战？”

　　最先挂掉的死亡先知对赵定国一个人在上路打钱很不满，于是出言责问了一下。

　　在他看来，如果赵定国也加入的话，说不定战局就是另外一幅模样了！有这样想法的其实不只死亡先知一个，只是赵定国之前连杀了三人，表现还不错，所以其他队友没好意思立即开口。

　　对这个指责，赵定国也是早有预料。

　　他不慌不忙的道：“当时我才从下路TP过去，然后又在上路杀了人，身上一点魔没有。就算赶过去支援也帮不了什么忙，还不如在上路推塔呢！”

　　这个理由合情合理，死亡先知也没法再指责什么。

　　不过，赵定国紧接着转移起话题，立即让他们高兴起来：“刚才在上路打了些钱，我来买宝石。风行和死亡先知复活后跟我一起，咱们去排雷！”

　　炸弹人的威胁一直笼罩全场，但前中期，大家都舍不得花拿七百金币。现在赵定国这个无私的举动，自然得到了他们的交口称赞：“好的，我就跟屠夫哥走了！”

　　“屠夫荡漾啊，这下对面的炸弹人要哭了！”

　　“屠夫老大记得去咱们野区看看，说不定哪个角落还有雷，不然我打个野都心惊胆战的！”

　　转瞬间，就再没有人提赵定国没有及时参加团战的事了……

　　赵定国的转移话题取得了极大的成功！

　　半分钟后，他开始在风行者的跟随下满地图排雷。

　　死亡先知本也想去的，只是他看到中路兵线不错，正好大招又冷却完毕，所以过去准备推进了。而且排雷这种事有任意一个远程英雄就足够了，多一个其实也没大用！

　　在明晃晃的真视宝石下，任何隐形的单位都无法遁逃！

　　最先被赵定国搜索的地方自然是河道，这里不出意外有炸弹人埋的雷。炸死了赵定国后，炸弹人找机会在这里又埋了四颗雷。由于炸弹人的等级升了上来，地雷的伤害也随之水涨船高。就算撑了力量属性的赵定国现在踩上去，恐怕也一样会被炸死！


第一百三十三章 赏金的怨念

　　搞定了河道的雷后，赵定国带着风行者继续转，但一时间却再没有发现。

　　毕竟从这局战斗开始到现在时间有限，炸弹人能接连设下三处炸弹陷阱已经很不错了。就算想埋更多的雷，他也没那么多时间。这让风行觉得有些亏！一个宝石七百金币，最后只排了一处雷。但赵定国倒不觉得，毕竟接下来的战斗还长着呢。尤其是炸弹人六级后，更加阴险的遥控炸弹会证明他早早买出宝石是多么明智的决定！

　　更何况，没了雷的威胁后，近卫的英雄们就可以放开手脚了，不必像之前那样无论去哪心里都不踏实，生怕被炸弹炸死！

　　“我来买个眼吧！”

　　或许是受赵定国主动买宝石的感召，死亡先知合完装备后顺手贡献了一组侦查守卫。

　　有了河道的视野后，赵定国控符起来容易了许多。自然，接下来的游走GANK中，赵定国也频频立功。他先是在中路一钩子把刚TP到塔下的血魔拉到身边干掉，然后在前往上路的途中又发现了隐身的刚铎！

　　两人在河道中央偏上一点的位置迎面相遇了。

　　因为只有一处雷被排，炸弹人还没注意到赵定国出了宝石，自然也就没告诉刚铎。所以，毫无防备的赏金猎人自以为隐身中足够安全，就这么大摇大摆的从赵定国身边走了过去。

　　结果自然不用多说……

　　直到被击杀时，赏金才猛然看到了赵定国装备栏里的那颗宝石！

　　“不用那么针对吧？”

　　赏金猎人刚铎误以为赵定国是因为他的隐身才买的宝石，不由大感委屈，开始在所有频道里面打字。截止到现在，刚铎自觉表现平庸，没露出多么大的威胁，怎么对方突然就买出宝石来GANK他呢？

　　这不科学！

　　还是说，对面谁跟自己有仇？

　　就在郁闷和不解中，刚铎看到了炸弹人出现，这才意识到自己只不过是被无辜连累了，眼前这个行动猥琐的家伙，才是导致对方买出宝石的罪魁祸首！

　　“炸弹人，你妹啊！”

　　这一刻，等待读秒的刚铎心中怨念四起。

　　……

　　在刚铎被击杀后，天灾方谨慎了不少。

　　不过，虽然赵定国没再发现机会，但近卫方意识不错的炸弹人也同样失去用武之地。核心刚铎在宝石的威慑下也小心了许多，甚至看到屠夫一露面就远远的退避三舍！

　　这样打下去怎么行？

　　天灾的英雄很清楚，在这段时间中，近卫方的后期小狗可是一直在稳稳的发育呢。到现在，恐怕连食尸鬼王的臂章都快做好了——这件装备很多操纵小狗的很喜欢出，附加的属性不错，还有一个额外状态技能。开启之后，虽然会持续掉血，但附加的力量、攻速、攻击力等却能让小狗的爆发瞬间提升一整个档次！

　　到那时，近卫方一旦推进，他们将很难挡住。

　　这种情况下，炸弹人在防守中的作用就被凸显出来。为了保证那些提前埋设的炸弹不被远远摧毁，他们就必须拿掉近卫方买出的宝石！

　　所以，简单商量了一会后，天灾英雄们决定发起一场针对赵定国的阴谋！

　　一切都为了赵定国身上带的那块真视！

　　顷刻后，动作笨拙可爱的暗影萨满就孤身一人来到上路带兵线。在他身后不远的树林中，则埋伏着撼地神牛、血魔和刚铎！天灾方兴师动众，誓要把赵定国干掉！

　　赵定国刚开始的时候的确动心了。

　　看到暗影萨满孤身一人出现，一直在寻找GANK目标的赵定国就像饿了三天的狼看到前方有一只肥羊一般，直接TP到上路一塔，朝他迅速接近。可是，等赵定国快要赶到理想的伏击位置时，他突然停了下来。

　　原因很简单，其他两路兵线上都静悄悄的，没有一个天灾英雄出没！

　　这就让赵定国有些警觉！

　　天灾五个英雄，只有一个在兵线上露头了，那其他英雄去了哪里？而且，之前他的GANK让天灾方小心了很多，怎么才一转眼的功夫，暗影萨满就又大摇大摆的独自走了出来？这里面似乎有什么猫腻啊！

　　想到这里，他立即退了回来！

　　如果放到平时，赵定国倒不介意冒险一试。说不定天灾方真的大意了呢？又或者自己在蹲人的英雄还没反应过来前就杀了暗影萨满，然后潇洒离开只留下一个背影，这也是有可能的。只是现在他身上带有真视宝石，一想到那块价值七百金币的东西，赵定国就打消了冒险的念头！

　　这一趟GANK，冒的风险和最后的收益不成比例！

　　赵定国的不上当，让天灾方英雄有些烦躁起来。他们一直陪着暗影萨满走到了上路的野外商店位置，仍旧没看到屠夫出手，这蹲人的心思也就淡了。然而，趁他们蹲人时，近卫英雄却是趁机在其他两路推进，将天灾方下路和中路的一塔全部拔除！

　　“难道咱们被屠夫看到了？”

　　刚铎注意到赵定国并没在中路和下路出现，这意味着他很可能就在上路，只是出于某些原因一直没对暗影萨满下手而已。

　　这个猜测其实很接近事实，唯一不对的地方在于赵定国是猜到的，并没有真正看到他们！

　　“算了，那就当推进吧！”

　　暗影萨满有大招，他觉得四人不能白来这么一趟，索性便把针对赵定国的埋伏变成了光明正大的推进。于是，在一塔附近徘徊的赵定国很快便看到，不远外的兵线上瞬间多出了天灾的三名英雄！

　　“果然是有埋伏啊！”

　　赵定国不由在心中暗暗庆幸自己的好运，如果刚才他冒险上了，恐怕现在就躺在泉水中读秒呢，而且还要把身上的宝石交出去！

　　不过，眼下据塔而守就不同了。

　　赵定国招呼了一声后，近卫方的其他英雄纷纷TP来上路支援。天灾方吸取了上次团战的教训，并没有在近卫塔下大打一场的念头，所以僵持了一会后主动退却了。当然，这并不代表他们不希望打团战。相反，有赏金和撼地神牛在，天灾方更希望能爆发战斗，但地点需要换一下！

　　不管是野外的团战，还是近卫方主动进攻，他们都可以打。

　　这个机会天灾没有等太久！

　　小狗做出臂章、回去补给了一番后，决定出山参战。在他的带领下，赵定国他们索性选择上路作为突破口，顺势反推了回去。接下来就是一波团灭打掉天灾方，然后攻破他们二塔，进逼高地！

　　面对近卫方的主动进攻，天灾虽然乐意之至，但也不敢大意。

　　在赏金猎人刚铎的召唤下，天灾方英雄齐至，连开始有些打酱油的炸弹人也赶了过来，在塔下开始各种埋雷。

　　炸弹人的等级虽然落下了一点，但好歹也过了六级，拥有了遥控炸弹技能。本来，如果没有宝石在，这遥控炸弹的伤害非常恐怖，完全可以在关键时刻将进攻的赵定国他们全部送上天。可现在就起不到效果了，在真视宝石的范围下，那一颗颗的地雷全都清晰可见！

　　没有人会蠢到主动去踩雷的！

　　当然，如果炸弹人或者天灾方的其他英雄做出了原力法杖，哪怕敌人有宝石，还是可以通过弹射将他弹到炸弹的范围内。可炸弹人在自爆完成一次双杀后，发育开始停滞起来。剩下的钱在做出秘法鞋后，已经远不够合出原力法杖的了。

　　而天灾方的其他英雄也忙着撑血、做跳刀什么的，总之没人出这件装备！

　　这让炸弹人能发挥的作用越发小了！

　　不过，天灾方除了炸弹人外，还有撼地神牛的沟壑可以做后手。有他在，赵定国他们两波冲击都被挡了下来，还差一点被沟壑封在对面。那样的话，战斗可就真的没法打了！

　　接连的尝试无果后，赵定国他们决定强打这一波！

　　因为小狗的关键性装备臂章已经做了出来，而对面神牛的跳刀却没出，所以这个关键的时间点上，赵定国他们实际上是有装备优势的。当新一波树人士兵抵达，小狗第一个开启臂章、相位鞋和狂暴技能，果断冲了上去！

　　他的目标就是对方的撼地神牛！

　　狂暴状态下的小狗是魔法免疫的，让天灾方的任何控制都无法生效。

　　这一刻小狗起到的作用就是打乱对方的阵型，也让神牛处于进退两难的地步！退的话，有撕裂伤口的减速效果在，他根本跑不动。原地不动，小狗的输出可不是盖的，更何况他还开了臂章！

　　赵定国他们也没让神牛孤军深入，看到小狗第一个冲了上去，他们也按预定计划发起了进攻。

　　死亡先知最先开大，然后一个食腐蝠群推了出去，顺手又给了一个才一级的沉默。半人马酋长也一马当先，准备在人群中放出自己的马蹄践踏技能。

　　与此同时，风行者在后排一个强力击先甩了出去，然后在乱军中走位，一边肆意攻击一边准备着束缚之箭。

　　他要把天灾两名英雄钉在一起，这样就可以用一个技能完美的晕住两个人！

　　至于赵定国，他也没有闲着。有小狗和半人马酋长这两个肉盾，他暂时不需要当肉盾了，所以那大招的三秒钟控制就显得尤为重要起来。赵定国在找机会，打算一套连招先秒掉对方一个关键英雄！


第一百三十四章 经典的救援

　　什么样的英雄才算关键英雄？

　　这个问题各有各的看法，但在大部分人眼中，关键英雄就是阵容中的核心后期！

　　这个说法倒也不能算错，毕竟后期英雄都是武力值强大的那种。等装备起来，1V2甚至1V3都有可能，在队友的帮助下甚至能团灭对方五人。可在赵定国看来，这个说法多少有些狭隘了。队伍里作用最大、必不可少的那个英雄，才是关键英雄！

　　有的时候，就算没有后期，团战也一样能打赢。但若是少了谁，可能就完全没法打！

　　那个人就是真正的关键英雄！

　　天灾方的撼地神牛和暗影萨满就是他们的关键英雄。

　　作为一只有大招的神牛，他对近卫方的威胁无可估量。若是被他放出一个完美的三连来，那赵定国他们就可以推开键盘不用打了。控制技能多，又能召唤毒蛇守卫的暗影萨满也同样非常重要。早在近卫方强冲塔的那一刻，他就在防御塔的旁边插出大招。那一簇赤红色的毒蛇守卫摇曳着发出不俗的攻击，跟防御塔一起并列成了第一道阻拦赵定国他们的防线！

　　这两个英雄不是，近卫方会很难打！

　　赵定国本来已经锁定了撼地神牛，因为他的血量被小狗拍掉了一半。只要自己跟上去，完全可能一套秒杀他。可小狗的狂暴结束后，神牛果断给出了沟壑。暗影萨满的反应也极快，看到赵定国有冲上来的意图，一个妖术把他变成小羊！

　　另外一边，冲阵的半人马酋长也被血魔的技能给禁魔。

　　没法放技能的他，就是一个大号的树人士兵。天灾方根本不理他！

　　看到近卫方都被控住，神牛意识到自己机会来了。他往人群中走了几步，在赵定国变羊恢复之前放出大招回音击！虽说这个大的位置并不是最好，也没波及到所有人，但能伤害到三个已经足以满足了。毕竟想一个大招全中五个，那是出了跳刀才有可能办到的事。

　　然而，让神牛尴尬的是，这个大的伤害并没有他预计的那么高！

　　由于毒蛇守卫的溅射伤害，以及防御塔的攻击，跟随赵定国他们冲上来的树人并不多。而神牛的大招是直接跟对方人数挂钩的，只有几个英雄的话，其实很一般。反过来看近卫这边，死亡先知的大招却是在源源不断的输出。一个个被他大招召唤出的绿色恶灵满战场飞舞，对天灾的英雄们造成了不菲的伤害！

　　除此外，他的AOE技能也冷却的飞快，稳定的给着输出！

　　这样的英雄，自然越早击杀越好。可天灾方这次却没有立即杀他的意思，而是把接下来的输出都给了赵定国的屠夫！

　　显然，他们还是念念不忘那块宝石！

　　这其中，赏金猎人刚铎无疑是最起劲的一个。他给赵定国上了自己的大招追踪术，开始贴身拼命攻击起来。炸弹人也新插上了一个遥控炸弹和麻痹陷阱，赶在近卫的远程英雄排掉就立即引爆！

　　如果这些手段都没能杀死屠夫，他还有自爆！

　　只要没了宝石，凭借自己的猥琐意识，炸弹人自信能轻易阴死一个又一个的近卫英雄！

　　这种“重点照顾”的待遇让赵定国非常郁闷！

　　老实说，除非屠夫能够先手钩住对方一人，拉过来秒杀，否则他在团战中的作用其实是有限的。不管怎么说，也轮不到被第一个集火的地步。可天灾方偏偏就这么做了，他们没管威胁更大的小狗和死亡先知，就死死盯上了他的宝石！

　　“咱有那么嘲讽吗？”

　　赵定国看着自己飞快下降的血量，不由大为郁闷。

　　虽说风行者的束缚之箭及时出手，将刚铎和一名路过的普通食尸鬼钉在一起，但却没能挽救赵定国被击杀的命运！

　　不过，天灾方也为这个举动付出了代价！

　　放出大招后，残血的撼地神牛没能活着离开，被小狗追着干掉。神牛自己也没指望他能活着离开，放完三连后就当是圆满完成了任务。可接下来发生的事就出乎天灾预料了，杀完撼地神牛后，小狗立即朝赵定国这边冲了过来，在他死的瞬间飞快的捡起地上掉落的宝石！

　　守在旁边的赏金猎人刚铎手慢了一拍，差点没发狂！

　　要知道，开了臂章的小狗比屠夫还要结实，而且还有大招感染在。他们能一轮输出干掉赵定国，可想再杀掉小狗就难了。可天灾之所以先杀屠夫，就是为了抢到宝石。现在一轮爆发完毕，屠夫也死了，可宝石仍旧在敌人手里，可以说是白打了！

　　这让天灾的其他英雄也颇为郁闷！

　　不过，抓狂归抓狂，团战还得继续！

　　因为这次没人限制，死亡先知的大招和AOE尽情的打了出来，让天灾的英雄相当难受。不过，暗影萨满的蛇棒也在源源不断的攻击风行者和死亡先知。双方的状态都不好，就看谁先撑不住了！

　　这个时候，终于从禁魔状态中恢复过来的人马开始发威！

　　他的马蹄践踏可以说是近卫方最可靠的硬控技能了，由于位置把握的好，直接将刚铎和暗影萨满一并晕住。最脆弱的暗影萨满紧跟着被干掉，可刚铎却靠着追踪术的加速效果，侥幸从战场上脱离！

　　另外一边，血魔本想拼掉死亡先知，这样可以回血再战。可看场上的情况，估计死亡先知没死他就先挂了。好在近卫英雄中有血量低于40%的，血魔依靠被动技能的加速也幸运的撤了回来！

　　他俩见势不妙撤了，但喜欢收拾残局的炸弹人却不会。

　　发现自己有再度自爆双杀的机会，炸弹人逆风冲了出来。他本想将风行者和半人马酋长一起炸死，可惜半人马一看不对，开启相位鞋加速躲避。结果很幸运，及时脱离了自爆的中心区，只承受了较小的边缘伤害，反倒是风行者被直接炸死了！

　　“先撤吧！”

　　看到天灾仍有两名英雄没死，半人马酋长和死亡先知决定稳妥一些，见好就收。不过，在小狗的坚持下，他们还是一举推掉了这座二塔，然后才迅速离开！

　　这一战，近卫方占了一些便宜！

　　他们只死了两个，又顺手摧毁了防御塔，自然比天灾赚。可依靠刚铎的追踪术，天灾方的损失也没想象的那么大。因为一旦击杀中了追踪术的单位，天灾方英雄就能在正常的击杀奖励外额外拿到一笔钱，而这个额外奖励是附近每个人都有份，勉强算是拉平了近卫方在防御塔上的收益！

　　接下来，因为双方都有英雄在复活，所以进入了短暂的发育时间。

　　天灾军团虽然想推，但现在防守起来尚且有些吃力，主动去打的话实在没把握。可是，他们又不甘心被动的等近卫进攻。商议了一下后，他们决定让血魔、刚铎他们先去想方设法GANK掉一人，然后不管推进还是其他的什么都方便许多！

　　正巧，小狗看到下路兵线很好，一个人TP过去收钱。

　　因为身上的格子不够，他把捡到的赵定国的宝石物归原主，而有真视的赵定国却刚抵达中路！

　　天灾方当即确定了目标，打算直接对小狗出手。可光凭血魔和刚铎两人，面对此刻的小狗输出稍显不足。所以，他们又叫来了暗影萨满！

　　三个人偷偷摸摸的从下路河道下沿溜进了近卫的野区。

　　趁小狗有些大意，在兵线上肆意收钱的时候，天灾的三名英雄主动发起了进攻。血魔远远的给他上了一个禁魔，然后是大招割裂。早已隐身来到他身边的刚铎立即打出破隐一击，又给小狗上了追踪术！

　　这个技能不仅能让己方单位加速、击杀后有额外奖励，还能起到降低目标护甲的效果！

　　“快！速度来人！”

　　被突袭的小狗反应也算快，他立即在语音频道里发出求救，同时点开食尸鬼王的臂章。这样可以增加25点力量，让他支撑的更久一些。

　　小狗接下来是打算做强袭装甲的，身上已经有了一个加5护甲的锁子甲，而臂章这件装备也是加护甲的。这样一来，小狗现在的防御已经不错，而且血量也不少，再加上他的被动技能盛宴自带吸血效果，小狗咬牙对攻，硬顶着天灾三名英雄的联手攻击撑了一会！

　　就是这么点时间，近卫方的增援就赶到了。

　　赵定国的反应是最快的，在小狗的求援出声时，他就发动了TP！

　　三秒后，赵定国就出现在下路的塔前。也亏得小狗离防御塔不是太远，赵定国TP落下后只走了几步就赶过来。眼看形势十分危急，他想也不想，立即远远的甩出一个钩子。

　　或许是赵定国今天的手感真的不错，也可能是小狗运气好，总之这一钩巧合的从血魔和刚铎的缝隙中间穿了过去，在极限距离将残血的小狗钩到了自己身边！之前就曾说过，屠夫的这个技能是可以对自己的队友使用的。只要时机把握好了，就能救人一命！

　　这一刻，本应该是必死的小狗就被赵定国硬生生抢救下来！

　　“干的漂亮！”

　　“屠夫这钩子亮了！”

　　接连TP的半人马酋长、风行者恰好看到这一幕，不由纷纷喝彩起来。

　　且不说这一钩里面到底有多少运气的成分，但既然出来了，那就是一个经典！这样将敌人志在必得的GANK化解，也十分打击对方的士气，当即就让他们萌生了退意！


第一百三十五章 钩子破局

　　“撤吧！”

　　看到赵定国出现，刚铎心里顿生怯意。眼看人家的支援迅速抵达，又有宝石这种克制隐身英雄的利器，赶紧退才是上策。继续留在这里，只能死路一条！

　　所以，跟队友说了一声后，刚铎便和血魔一起撤离！

　　可暗影萨满却没跟队友一起走，看到小狗还那么一点血，他实在有些不甘心。迟疑了一瞬后，他冒着必死的风险迎面冲了上来，打算给小狗一个苍穹震击。那是暗影萨满的一技能，算是个很实用的范围AOE，一级时就有高达140点的伤害！

　　以小狗还剩一点点血的状态，如果中了那是必死的！

　　“想杀我？”

　　看到暗影萨满的动作，小狗当时就乐了。

　　自己的血量看似很少，但想弄死他，还真不是件容易事。自信的他不仅没撤退，反而站在原地，在队友的保护下卖弄风骚，故意吸引暗影萨满。这无疑给暗影萨满一个希望，只是等他兴冲冲的进入苍穹震击的施法范围后时，小狗瞬间发动了狂暴技能，进入魔法免疫状态！

　　暗影萨满顿时尴尬了！

　　苍穹震击伤害很不错，性价比很高，但再好使也没办法对魔免状态下的小狗生效。暗影萨满的结果不用多说，半人马酋长和老李不等他掉头撤退，就直接追上来搞定！

　　这让暗影萨满的队友大骂他白痴！

　　“小狗明明是在勾引你，这也敢上！现在好了，被人家给秀了吧？”

　　“暗影萨满不怎么会啊！”

　　“再这么送人头下去，这局常规赛就要输了！”

　　面对接连的指责，等待复活的暗影萨满觉得很委屈。不过冷静了一下后，他也发现自己刚才的确二了。事实上，除了小狗保留的狂暴技能外，他还可以通过开关臂章这样的小技巧来抵消掉自己的技能伤害，又或者干脆开启大招钻进己方队友的体内。暗影萨满刚才只是太想拿人头了，所以才冲动了。若是放到现在，知道对方有多达三种手段戏耍他，他自然不会再上当！

　　可惜，这个明悟来的晚了点！

　　趁着天灾方一波GANK不成，自己又死了一人的机会，赵定国他们顺势在下路发起一波推进。考虑到近卫军团的小狗应该不在，天灾的英雄商议了一下觉得可以守，于是便四人集结了过来！

　　可是，赵定国的屠夫钩子再次建功了。

　　趁着对方炸弹人上来埋雷拖延进攻的疏忽，赵定国迅速甩出钩子，将他一举拖了过来。虽说炸弹人也是眼疾手快，当即发动自爆。可赵定国现在等级和装备都领先炸弹人，而且被动技能也让他在敌方死的时候永久增加了不少力量。超过一千六的血，自然不是炸弹人能炸死的！

　　他的自杀第一次出现亏本！

　　赵定国的血量虽然因此减了不少，可他身上有影之灵龛收集的点数。接连给自己套上两个后，那笼罩在他身上的紫色能量便把血量迅速补了回来！

　　很快，赵定国的屠夫就满状态的重新露头。

　　虽说对方的暗影萨满恰好复活，并且TP赶过来防守，可在死亡先知开了大招强推下，他们最终还是放弃了，拖延了片刻后便将二塔让给了近卫！

　　这未必不是一个正确的选择。

　　没了死亡先知的大招，赵定国他们肯定不会贪功冒进，直接推高地。这样一来，天灾的英雄等于是避开了近卫的锋芒，将他们的推进拖后了一拍。而刚才若是直接打的话，打赢了还好说，万一输了，近卫方就能拿掉二塔，然后顺势直接冲上高地了！

　　那当然不是天灾希望看到的！

　　不过，就算暂时退却，近卫方也没给他们太多机会。

　　大致在一分钟后，赵定国在上路河道里控到了一个隐身神符。他当即使用了神符，然后大摇大摆的走进了天灾的野区。在最靠近天灾上路二塔的那个野怪点，他幸运的发现了正在那里打野的撼地神牛！

　　大概是觉得兵线上更危险吧，神牛眼下正跟两只熊怪较劲。为了快速打钱出跳刀，他甚至连沟壑和图腾强化都放了出来。

　　没了技能的撼地神牛，简直就是送上门的大餐！

　　赵定国二话没说，直接走到了他身边，开启腐烂并用大招咬住了神牛！

　　这时候，一心打野的神牛才惊骇的发现从隐身中显形的赵定国。可他现在被咬住，什么也干不了，等三秒大招结束后，赵定国直接一钩子就撕裂了他，让撼地神牛好不容易攒的一点存款再度化为水漂！

　　跳刀这东西看上去似乎是遥不可及了！

　　“快，推进！”

　　看到赵定国利用隐身符抓了对面的关键英雄撼地神牛，小狗马上兴奋起来，开始召集人手准备趁机再推一波，最好能直接威胁对方的高地！

　　如果能赶在神牛复活前将兵线带到对方高地下，一举杀上高地还是很有可能的！

　　天灾方显然也意识到了问题的严重性，他们顾不得责备神牛，迅速来到上路高地集结。因为此刻近卫方上路兵线极好，五名英雄打算从上路打开突破口。面对浩浩荡荡的近卫英雄，天灾方的四人全都严阵以待，语音频道里也安静下来，有种大战来临前的凝重气氛！

　　但凡是高地战，从来都是至关重要的！

　　近卫方若是先破一路，那等于是彻底占据上风，稳稳的把握住节奏。

　　如果天灾方能在自己塔下防守住，甚至反过来团灭近卫，那他们就能将之前的劣势一举扭转。顺势反推自不必说，而且让他们忌惮的宝石也会消失。他们可不信，赵定国肯花那个钱接连买两块真视！

　　双方的算盘打的自然都是极好的，可结局真正如何，还要看实际的战斗！

　　因为有高地的优势，赵定国他们不冲上去就没有视野，所以炸弹人的处境相对好了些。他把遥控炸弹埋的更往里几步，这样就算风行者这样的远程英雄也轻易无法排掉它们。短暂纠缠的功夫，撼地神牛终于等到复活。

　　对方五人齐至，想破高地就更难了！

　　如果非要打，赵定国他们能选择的路只有一条，就是让小狗开了狂暴第一个冲上去，跟之前在二塔那里的战术相同。当然，如果赵定国他们肯继续等一下的话，半人马出了跳刀和刃甲，也可以开了刃甲后来一次跳踩。炸弹人不引爆炸弹也就罢了，一旦真的引爆，他自己就会瞬间被刃甲的反伤弹死！

　　然而，因为这是高地战，撼地神牛能够发挥的作用更大。采用第一个方案的话，很可能会出现小狗一个人被孤零零困在高地上的情况；第二个方案却是远水不解近渴。

　　半人马酋长在做出了先锋盾后，身上的钱距离跳刀刃甲还有很长的一段距离！

　　这个时候，还是要想办法破局！

　　而破局的艰巨任务，就落在了赵定国的肩上。

　　发现对方的高地不好攻后，赵定国就一直在对方的高地下面转悠，准备找机会钩一个人下来。这样就是打破了对方的部署——要么他们选择放弃高地优势，下来救队友；要么就继续守在高地上，但却要眼睁睁的看着钩下去的队友被群殴致死！

　　就算天灾的英雄够理智，在少了一个人的威胁下，他们强攻起来胜算也更大！

　　不过，这钩人下来的任务不是那么好完成的！

　　对方在频频吃了赵定国的屠夫的亏后，早已经警惕了许多。看到他在高地下面晃悠，就纷纷调整站位，不给赵定国机会。好不容易发现一次出手机会后，被他选中的目标居然还提前走位躲开了！

　　他的第一钩就这么无功而返。

　　用屠夫，钩子的命中率无疑是衡量实力的一个最直接体现。可就算是暮色级的超级强者，也不敢保证自己就一定能百钩百中。赵定国今天的手感已经相当好了，这才接连钩中好几次。可这会，他失手了一次，但也算是正常！

　　四级钩子的冷却时间是11秒，说长不长，很快赵定国便等到了第二个技能！

　　这一次，他出手的时候更加谨慎起来。

　　或许是觉得这会恰好出兵，躲在食尸鬼的后面应该很安全，所以天灾的英雄稍微大意了一些。就在这时，赵定国的钩子从他们想不到的地方斜着甩了出来，恰好将站在防御塔后面的血魔给拉了下来！

　　“可惜！”

　　看到钩中目标，赵定国在高兴的时候，不由有些惋惜。他更想钩下来的是暗影萨满和撼地神牛，可两人被血魔这货给挡住了。不过不要紧，好歹是拉下一个来，就算只杀了血魔，对近卫方接下来的强攻也是一个巨大的帮助！

　　发现自己位置突然变换的血魔意识到危险，被钩子拉下来时便想逃。可赵定国没给他机会，大招直接咬住！

　　“屠夫的水平可以啊！”

　　近卫方的英雄也没想到屠夫建功，愣了下后便迅速涌了过来，打算合力秒杀这个倒霉的血魔！

　　看到这种情况，撼地神牛忍不住了，立即砸出一条沟壑，将正咬住血魔的赵定国给晕住。屠夫的大招是需要持续施法的，被沟壑砸中后，自然是被打断了。可血魔心里却高兴不起来，就算屠夫的威胁暂时消失了，近卫后排的风行者、死亡先知等也足以在他的队友支援前干掉他！

　　形势仍旧非常危急！


第一百三十六章 破高地

　　这一刻，天灾方的四名英雄出现了分歧！

　　在血魔被对方屠夫钩下高地后，他们到底是救还是不救？如果救的话，现在立即冲下去，或许有可能把血魔抢救回来，可那意味着他们要放弃高地的优势，主动跟近卫打。如果不救，血魔必死无疑，说不定还会引起内部的分歧！

　　“下去打啊！”

　　神牛放完沟壑后，喊了一声，准备走下高地直接放大。

　　可炸弹人和刚铎却理智的很，深知高地优势的重要性，于是在语音频道里连声制止，不允许神牛下高地。这么一犹豫间，被钩下的血魔就被风行者用普通攻击直接点死！

　　近卫军团的气势一下子高涨了起来！

　　少了一个血魔，不仅意味着对方要四打五，更意味着他们少了一个控制。血魔的血之狂暴还是很恶心的，一级时的禁魔时间就长达六秒。现在少了这么个技能，赵定国他们完全可以强攻了！

　　就在这时，新一波的树人士兵恰好冲了上来。

　　光凭暗影萨满的苍穹震击，还不足以迅速清理掉这波士兵。为此，炸弹人不得不引爆一颗提前埋设的遥控炸弹，可饶是他反应快，冲上来的树人士兵还是自动触发了麻痹陷阱和普通地雷！

　　这些无畏的炮灰瞬间被炸的尸骨无存！

　　对这种牺牲，赵定国他们自然是乐于看到的。没有树人帮忙排雷，他们就要自己承受那些雷的伤害了。只是照这个情况拖下去，等炸弹人提前埋好的遥控炸弹全被触发，血魔也要复活了。毕竟他的等级不算高，重生的间隔也很短，那样又要回到五打五的局面！

　　“等不及下一波兵了！”

　　赵定国瞄了一眼右上角的复活时间，在语音频道里喊了出来，他的意思是立即进攻。

　　虽说没兵线在不能推塔，但他们要做的只是趁血魔没活先把对方团灭！

　　这个提议得到了小狗的支持。

　　“我先上高地，注意炸弹人又埋了一个麻痹陷阱，你们稍微跟上！”他吼了一句，然后开启狂暴、食尸鬼王的臂章冲了上去。既是吸引火力，也为了触发炸弹人的麻痹陷阱，同时开始排雷。赵定国和风行者则远远的跟在他身后，他俩的站位是很有讲究的，刚好要在麻痹陷阱的作用范围外，又能保证身上的真视可以看到炸弹人埋的雷！

　　“近卫要打了！”

　　看到小狗开启狂暴技能冲了上来，炸弹人不由低呼了一声，提醒起自己的队友！

　　可是，他的技能除了自爆和第一个普通地雷可以无视魔免外，剩下的麻痹陷阱和大招遥控炸弹都无法对魔免的英雄造成伤害。由于刚才树人士兵的踩雷，导致普通地雷只剩下稍微靠里面的一颗。其他的几颗遥控炸弹就算引爆也伤害不到小狗，这让炸弹人非常郁闷！

　　趁狂暴没结束，小狗直冲这几颗炸弹而去！

　　先把这些伤害极高、看上去就有威胁力的东西清楚掉，他们会好打很多。后面的死亡先知、风行者也清楚这点，纷纷远远的攻击炸弹，准备迅速排雷。为了压制对方，死亡先知不仅提前开了大招，还赶在暗影萨满把他变羊前先一步放出了沉默！

　　要知道，死亡先知此时的沉默等级已经达到二级，拥有四秒钟的持续时间。依靠极远的施法距离，他刚好克制住了暗影萨满和神牛，让他们两人的控制技能无法使用！

　　这给了近卫方一个排雷的好机会！

　　眼看着事先埋下的炸弹被迅速摧毁，郁闷的炸弹人不得不提前引爆。可小狗最后一秒的魔免状态刚好挡住了伤害，而有小狗提供的视野，风行者和死亡先知攻击距离够远，还躲在炸弹的伤害范围外！

　　哪怕有高地的优势在，炸弹人的这些炸弹还是白做了功！

　　没了这些碍手碍脚的炸弹，赵定国他们冲击起来就放心多了。

　　可是，天灾方的反应也不慢。四秒钟的沉默时间一过，暗影萨满当即放出了大招。因为没有树人士兵的炮灰吸收火力，一簇毒蛇守卫和高地防御塔的伤害都倾泻到了英雄身上，大大弥补了天灾方少一人的缺陷。放完大招后，暗影萨满又羊掉了风行者，再用枷锁技能拉住了正疯狂输出的小狗！

　　看到半人马酋长也冲了上来，撼地神牛再度砸出沟壑技能，企图将近卫方的英雄们分割在战场两侧，从而形成局部战斗中以多打少的局面。

　　这个想法当然是好的，他也的确成功了，但这个沟壑却没起到预想中的作用。因为，被他分割在另一边的英雄正是风行者和猥琐在后面走位准备再度钩人的屠夫！

　　前者弹道不错，足以隔着沟壑发起攻击。

　　赵定国更是干脆，直接用冷却的钩子将鬼鬼祟祟的刚铎钩了过来！

　　“我日！”

　　看到自己突兀的被拉到屠夫面前，刚铎的心顿时拔凉拔凉的。他这个英雄是很脆弱的，定位就是依靠隐身技能猥琐的切入战场输出，正面战斗恐怕扛不住多少伤害就跪了。而赵定国钩过他来后，直接开启腐烂加大招，同时又给套上了一个影之灵龛的效果。几样叠加起来，轻易便将他的血量达到谷底！

　　如果赵定国身上没有那块真视宝石，刚铎或许还有一点机会可以残血逃生。可在宝石的作用下，哪怕他匆忙间放出一个追踪术，那加速效果也还是没能让他逃生！

　　怨念累积的时候，刚铎在心里也对赵定国起了深深的忌惮！

　　这个屠夫，绝对是高手！

　　……

　　在刚铎倒下开始等待复活的时候，新一轮的士兵出现。

　　吸收了大量伤害的小狗哪怕早就开启臂章，血量也还是降到了谷底。他眼疾手快，迅速找了个最近的食尸鬼士兵钻了进去，随后破体而出。在感染的技能效果下，他的生命值当即上升了一大截，然后放出撕裂伤口，开始新一轮的输出！

　　没了刚铎在，天灾方的物理输出相当乏力，面对小狗的进攻也显得有些无力！

　　虽然他们有暗影萨满的大招和神牛的大招，但赵定国这边也有死亡先知，团战并不太虚天灾方！更何况，半人马酋长的控制技能也是非常好用的，而他的双刃剑更是冷却快、伤害高达400点的技能！

　　不要多，半人马只要放出两股双刃剑，配合一个马蹄践踏，就能轻易打出上千点的伤害！

　　面对天灾方的脆弱阵容，这些伤害完全可以秒人了！

　　在近卫军团的肆意进攻下，暗影萨满和神牛也相继挂掉——他们缺少一个能牢牢抗在第一线的英雄，所以在限制技能用完却没取得良好效果后，就出现了兵败如山倒的局面！

　　这种情况下，除非神牛能来一个完美的跳大，先手控住天灾方的大部分英雄，给刚铎提供一个尽情输出的良好环境，这样天灾才有可能赢。如果配合的好，血魔的禁魔、外加暗影萨满的两个控制技能，可以将近卫方再度拖延一轮，稳稳的给刚铎提供两轮输出的时间。能做到这点，天灾就有八成的可能打赢团战！

　　当然，这种最理想的情况现实中是很难出现的，起码这一局是这样！

　　神牛距离跳刀还有很远的距离，而近卫这边，赵定国的屠夫又屡屡先手钩人成功。这就让天灾始终处于被动的局面，不输就怪了！

　　还有就是，猥琐的炸弹人这次也没能自爆成功！

　　风行者运气不错，用一个束缚之箭恰好将炸弹人跟另外一名食尸鬼士兵捆在一起。随后，近卫方的英雄一阵群殴，赶在眩晕结束前将他击杀，从而打了近卫方一个彻底的团灭！到最后，也只有血量不多的风行者被复活赶来的血魔远远一个大招收掉，近卫方的其他人一个都没死！

　　四人开始顺势推高地！

　　高地防御塔虽然坚固，但在四名英雄联手、外加一辆投石车的进攻下，其实也跟纸糊的没什么区别。虽说远处徘徊不敢上来的血魔还开启了防御符文，但也就多拖了四秒钟，这并不能动摇赵定国他们的决心！

　　接下来就是近战兵营！

　　因为天灾方最先死的英雄已经快要复活，所以赵定国他们也不敢久呆，毁掉了近战兵营后就立即撤离。最后一下还是赵定国打出的，让他额外拿到了三百多金币。等刚铎他们复活赶过来时，近卫的英雄早消失的无影无踪了！

　　“血魔，都怨你！”

　　刚铎觉得正是因为血魔的站位不慎，被屠夫钩下去，才导致这次团战失利的。

　　被破了一路高地，血魔心情也很不好，当即开始回击。他也承认自己的确大意了，可屠夫当时钩子的位置的确很刁钻。自己只不过是挡在前面而已，倘若他不在，那暗影萨满或者神牛也会被钩下去，所以这事他的责任不大！

　　简单一句话，就是并非我军无能，而是敌人太狡猾。

　　“你这是推脱责任！”

　　因为血魔的口气有些难听，所以刚铎也有些火了，开始针锋相对。

　　一时间，天灾的语音频道里热闹了起来。好在两人都还知道处境，彼此间都有些克制，否则早就破口大骂了。


第一百三十七章 出刃甲踩炸弹

　　在两人的克制和神牛的说和下，天灾方的小小内讧迅速消除。

　　没有人想输掉这场战斗！

　　现在虽然形势不妙被破了一路，但并非就没有逆转的机会。继续争吵下去，只会拱手让出胜利。所以，血魔和刚铎在简单发泄了一下情绪后，迅速将心思转到如何发育、改变不利形势上了！

　　“该做推推的做推推，该买绿杖的买绿杖，尽量把小狗的输出给克制住！”

　　推推就是原力法杖的别称，而绿杖是幽魂权杖的另外一个说法。这两者虽然功能不同，但都可以有效的克制小狗。而且抛开近卫方这个最大的物理输出不提，推推还可以用来推敌人，以配合炸弹人，还能在队友被屠夫钩下去后再将其推回来，总之对眼下的局面非常适用！

　　所以，刚铎给暗影萨满和炸弹人下的任务，就是赶在下次团战之前各拿出一把推推！

　　……

　　破了一路高地后，近卫方这边的气氛一片欢快。

　　装备和等级上的领先，让他们局势大优。对面意识不错的炸弹人又被己方很早买出的宝石克制，装备等级还没起来就早早打起了酱油。继续这么打下去，近卫方的胜算已经有了七八成。接下来只要再破一路高地，对方基本上就没得打了！

　　因为手头都有了不少积蓄，所以大家都开始更新装备。

　　小狗在通往强袭装甲的路上继续前行；风行者复活后刚好做出了梅肯斯姆；半人马酋长衡量了半响后，决定先攒钱买跳刀。死亡先知本来合了一个护腕撑血，现在准备卖掉。可看了一圈他发现没有人出先祖战鼓这件性价比不错的团队装备，所以又往里添了些金币合成了战鼓！

　　至于赵定国，有宝石在手的他产生了一个邪恶的念头，于是开始买锁子甲、法师长袍和阔剑，准备用来做刃甲！

　　如果说有了宝石让炸弹人废了一半的话，那么配上刃甲，炸弹人几乎除了自爆就没法做别的了。而且，向来都是炸弹人依靠炸弹猥琐的阴别人，如果有了刃甲，赵定国就可以反过来阴他。只要计算好了自己的血量，开刃甲后主动去踩雷，绝对能让炸弹人销魂到欲仙欲死！

　　不过，哪里还有雷呢？

　　之前排雷的太彻底也不是一件好事啊……

　　在没买出宝石前，近卫方的英雄是胆战心惊，生怕自己踩到雷。而这一刻，同时带了宝石和刃甲的赵定国，却是满世界想要主动找雷踩。功夫不负有心人，当赵定国无意中路过肉山峡谷门口的时候，他欣喜的找到了自己想要的！

　　在真视宝石的作用下，四颗堆叠的普通地雷清晰可见。

　　这里的雷不知道是炸弹人什么时候偷偷埋的，但想来就是提供一个视野用，防止近卫偷偷把肉山给打了。炸弹人估计想不到，这里的炸弹很快就会变成他的噩梦！

　　“风行，过来！”

　　赵定国招呼了一句，把风行者叫了过来，让他打掉一颗地雷。

　　“排雷吗？交给我好了！”

　　风行者对赵定国的屠夫有了很强的信心，听到他召唤，也是第一时间赶了过来。不过，就在他准备全部把雷排掉的时候，赵定国却伸手制止了：“打掉一个就行，剩下的给我留着！”

　　“你要干什么？”

　　赵定国的话让风行者有些不解，但他还是依言照做了。等赵定国开启了刃甲的反伤技能、直接往雷上撞时，他马上就明白了赵定国的用意，怪叫了一声：“我擦，这都行？你太奸诈了吧？”

　　就在风行的最后一个字落下，赵定国触发了剩下的三颗地雷！

　　剧烈的爆炸伴随着大团火光出现，赵定国的血量刷的降了一大截。与此同时，屏幕上出现字幕：屠夫击杀了炸弹人！

　　这是怎么回事？

　　这一刻，除了赵定国和风行者以外，其他的英雄全都愣住了。尤其是天灾方的英雄，对倒在冰封王座前的炸弹人非常不解。这年头，好好的走路也能死？而且几乎还是满血满魔的状态！

　　炸弹人自己也是颇为惊愕，他也不明白自己为什么突然就死掉了。不过，根据击杀提示，他还是意识到了什么。屠夫是有宝石的，也就是说，他肯定可以看到雷并且提前避开，现在自己却是他杀的，难道说……

　　没多久后，当赵定国重新出现在兵线上时，炸弹人就注意到了他身上的刃甲，心里顿时亮堂了起来！

　　果然是开刃甲反弹的！

　　要知道，炸弹人是智力英雄，而且前中期也没多少属性可以撑，可以说绝不会超过一千点生命。而赵定国的屠夫却是力量型英雄，而且有被动技能在，力量属性出奇的高，血量自然也远高于炸弹人。开了刃甲后，四秒内100%的伤害反弹能保证赵定国不死，但却能把炸弹人自己给弹死！

　　这一刻，炸弹人在心里大骂赵定国阴险狡诈，同时也庆幸自己埋的雷已经没了。

　　若是不然，其他地方还有三五处雷的，那他就不用干别的了，一直在泉水里等着读秒吧。

　　“屠夫哥威武啊！”

　　得知炸弹人死的真相后，近卫方的英雄却是纷纷啧啧称奇。开刃甲主动去踩炸弹这种事，他们还真没想过，自觉着又偷学了一招。

　　实际上，这一个小诀窍也是赵定国在光明会那里看到的。当时只是无意中记了下来，也没想到会这么快碰上炸弹人，现在试用了一下，果然很有效！

　　不知道当炸弹人间接被自己的炸弹炸死，心里会是怎么一种感觉？

　　这当然只是一个小插曲。

　　重新出现在兵线上后，赵定国开始继续GANK起来。虽说天灾方的小心让他们接连躲过两次，但赵定国终于还是抓到机会，配合刚刚做出跳刀的人马，把血魔给击杀了。只不过，为了等待小狗做出强袭装甲，他们并没趁这个机会再度推进。

　　“再等等，还差一个卷轴钱！”

　　接连在上路收了两波兵钱后，小狗TP到下路，又从死亡先知手里抢过兵线，经济在飞快增长。随后，他又潜入野区，总之是尽可能的加快打钱的速度。为了给小狗争取时间，也顺便打乱天灾的节奏，赵定国他们四人佯装进攻，逼迫他们收缩防御了一次。结果自然出乎天灾预料，近卫方在达成目的后并没纠缠，直接就退却了！

　　此刻，天灾的外塔已经全部消失，高地也被攻破了一路！

　　战斗的节奏到了这里稍微有些拖沓起来。

　　其实，不一定非要等小狗出了强袭才能推的。不过近卫这边稳稳占着优势，天灾方拖下去一时半会也看不到逆转的希望。所以赵定国倒不担心，他耐心等了两分钟后，终于看到了拿出强袭装甲的小狗！

　　强袭装甲，可是DOTA里面标准的神装之一。可以大幅提升自己和队友的护甲、攻速，同时拥有减甲的光环，可以降低附近敌人的五点护甲！

　　装备上这个后，小狗的脚下出现了一个银色的六芒星！

　　“走了，直接破他们中路！”

　　小狗看了看自己的装备，显得信心十足，在语音频道里大声招呼队友。不过，他的计划被赵定国否决了：“对方的炸弹人看到咱们过去，肯定提前埋雷。要我说，不如从已经攻破的上路杀入高地，绕过他们的雷，跟对方打一场团战！”

　　这当然是个很实用的计划。

　　小狗想了一下便同意了，于是赵定国他们开始佯装带中路，当差不多快到对方高地下、天灾五人已经在防御塔下严阵以待时，他们才绕了个弯，轻飘飘的来到了上路。恰好上路因为出了精锐士兵，兵线也对他们很有利！

　　天灾方在这里果然没有防备，被赵定国他们轻易冲上了高地。

　　这一下，天灾的英雄们傻眼了！

　　近卫方摆出一副气势汹汹誓要拿掉中路的架势，可这才一转眼的功夫，他们就直接从上路绕了过来。天灾的几名英雄一时间不清楚是该继续坚守在这里，等待近卫方过来打，还是要主动迎上去？

　　后者看上去无疑风险更大！

　　可是，赵定国却没给他们太多时间考虑。看到天灾的英雄暂时没动，他们也不理会，索性带着上路的精锐士兵直接推到了冰封王座前！

　　天灾这下忍不住了！

　　再放任不管的话，冰封王座前的两座最后的防御塔也要没了。所以，他们不得不离开准备的更充分的中路，主动找近卫来打。这下子，主动权就变换到了近卫手上。看到天灾的五名英雄一动，赵定国立即在语音频道里喊了出来，示意己方也后撤，将预定的战场放到了上路高地腹地的宽广区域。这里地形开阔，对近卫方的进攻显然十分有利！

　　“我先手了！”

　　出了跳刀的人马看到天灾英雄以分散的站位涌了上来，当即发动跳刀，拉开了本局的第二场高地战序幕！

　　被他选中的是暗影萨满！

　　在天灾的英雄还没反应过来前，人马就已经瞬间出现在暗影萨满身边，放出了马蹄践踏！


第一百三十八章 斩落天灾军团

　　半人马酋长的跳踩非常突然！

　　因为是主动出来打，暗影萨满的心里其实是提高了警惕的，也做好了随时发动妖术的准备。可如同神兵天降一般的半人马酋长太突然了一些，在跳刀的极限距离就闪烁了过来，然后发动了马蹄践踏！

　　他的反应慢了一拍！

　　暗影萨满连同附近的血魔一起陷入了眩晕状态。

　　作为一个普通技能，马蹄践踏的眩晕时间长达2.75秒，算是相当长的了。趁着暗影萨满被晕住的空当，半人马立即对他放出了双刃剑技能，并且开始普通攻击。只不过他的第一下普通攻击才刚出来，身前的暗影萨满就嗖的一下不见了！

　　是推推杖！

　　不远外的炸弹人当然不会放任自己的队友被秒杀，所以用新做出来的推推杖将他推开一段距离。这段距离说远倒也不远，但足以保证人马追过去之前暗影萨满就能恢复正常。

　　“可惜了……”

　　半人马酋长其实也知道，想要秒杀暗影萨满似乎不太现实。因为近卫方只有他一个人有跳刀，在这么远的距离先手固然出其不意，但也让他的队友无法跟上。光凭他一人之力，在天灾的英雄中央强杀人无疑难了点。

　　可人的希望总是要高于现实的！虽说他知道这点，但看到被自己先手的暗影萨满就这么逃开，他还是有些失望！

　　不管怎么说，他的跳踩算是吹响了大战的号角！

　　在人马先手之后，近卫方的其他英雄也纷纷出手。死亡先知这个团战型英雄早早的开启大招，同时对天灾的英雄发动了沉默。由于大招已经升到二级，他召出的恶灵数量多了许多，造成的总伤害也大幅增加。而且，他的一技能、那个伤害不错的AOE法术冷却时间也在被动技能的提升下缩短到四秒！

　　这样一个英雄，造成的总输出无疑是恐怖的！

　　核心后期小狗自是不甘示弱，他开启了臂章和狂暴，迎面冲了上去，直接找上了天灾队列中最后方的撼地神牛。

　　与此同时，风行者在放出强力击后，也积极的走位。一边普通攻击，一边找机会释放束缚之箭，同时审视适度的准备使用梅肯！

　　至于赵定国，有了刃甲的他毫不顾忌的跟着小狗冲了上去。一旦有人攻击他，他就会开启刃甲、腐烂，进而让对方陷入进退两难的局面。而且，他身上的真视也能有效的威慑刚铎，让他始终不敢正面出现在战场。一时间，近卫方的强势冲脸，让天灾方本就分散的站位有被冲散的危险！

　　这个时候，天灾方的反击来了！

　　在小狗打出强袭装甲的这段时间，天灾的英雄也是在竭力发育。不光是炸弹人做出了推推杖，血魔也做出了一个！

　　此刻，被小狗盯上的神牛就和血魔来了一个二人的小配合。

　　血魔用推推将撼地神牛恰好推到了近卫英雄的中央，神牛则顺势在汹涌进攻的近卫英雄中央放出了大招——那自然是最好的位置！

　　接下来就是沟壑！强化图腾！

　　这是一个近乎完美的三连！

　　近卫方有四名英雄受到了他的大招影响，自然算是相当好的大了。之所以说还不完美，是因为附近没有近卫的树人士兵——那些士兵都按照既定的路线去进攻冰封王座前的最后两座防御塔了。而没有足够多的士兵，单凭英雄，神牛的回音击始终难以打出最大的伤害。

　　不过，饶是如此，近卫方也是遭遇重创！

　　依靠推推外加老牛的配合，天灾拿到了一个极好的反击机会！

　　趁近卫的英雄还在眩晕中，暗影萨满赶紧上来插出大招，然后是妖术、苍穹震击和枷锁。他一口气将四个主动技能全部甩了出来，将自己在战场上的作用发挥到了极致！与此同时，炸弹人原地埋了一颗遥控炸弹，然后立即引爆，同时插出新的麻痹陷阱！

　　血魔和刚铎也各自切入战斗，准备趁机拿下近卫，赢得一个至关重要的喘息机会！

　　然而，近卫方之前在装备和等级上的领先，自然不是摆设。小狗的强袭装甲带来的大量护甲提升，让近卫方的身板普通硬了一个档次。而还剩几十点血的风行者也立即开启了风步，借助接下来几秒的物理免疫和加速脱离了一线战场，开启了梅肯的回血技能！

　　从天而降的乳白色光芒让近卫英雄每人恢复了250点生命，同时又额外加了2点护甲！

　　到了这时，天灾方物理输出能力不足的缺陷就体现了出来！

　　赏金猎人刚铎虽然有一个暴击技能，但他本场的经济很差，装备完全没起来。就算有暴击打出个两三百的伤害，经过高护甲的减伤，也变得相当平庸。

　　至于血魔，在有大招的时候单杀还是挺强的，但正面的输出就很有限了！

　　一轮法系输出完毕后，近卫方的英雄大都半血，可天灾方顺势再往下打，却发现已经很难再造成像样的伤害。

　　然而，近卫的反击一旦降临，天灾的英雄可就扛不住了！

　　小狗在有臂章、强袭、相位鞋的情况下，输出是相当可观的。以天灾英雄普遍的脆弱身板，无论谁都扛不住他一轮。

　　至于赵定国，钩子一钩，然后大招加腐烂，效果也是相当客观。

　　更何况死亡先知的大招从头到尾都在输出，持续下来，累积的伤害绝对可以让天灾咋舌！

　　这场至关重要的战斗在这一刻开始向近卫倾斜！

　　在近卫的半人马酋长先手后，天灾的英雄们依仗神牛和推推的配合打出不错的反制，但这样那样的原因却让他们没能把这个机会转化成胜利。反倒是近卫方接下来的反击来的无比犀利，依仗装备和等级的优势，他们很快合力干掉了一个又一个的天灾英雄！

　　唯一可惜的是，这一仗虽然打赢了，但没能拿下天灾的中路！

　　虽说近卫的英雄从上路杀入高地前，曾经把中路兵线带到了高地前。可炸弹人在中路提前埋设的炸弹却起到了关键性的作用，它们虽然没能杀伤近卫英雄，但却把那些冲上高地的树人全部炸死。

　　这样一来，中路反而变成了天灾方的兵线优势！

　　没了炮灰在，血量普遍很残的近卫英雄也不好顶着高地塔强拆。尤其是天灾方挂掉的英雄复活时间快到后，他们只好先撤了回来。

　　不过，经过这一战，天灾方的劣势却是被进一步的放大！

　　这一波没拿下来的近卫方并不泄气，在赵定国的提议下，他们回泉水稍事补给了一番，然后趁天灾方忙于带兵线，偷偷来到了肉山这里。因为大家的装备都已经不错，面对强大的肉山，他们并没耽误多久，很快便拿到了不朽盾！

　　“我就不要了！”

　　小狗觉得自己有狂暴技能，装备也不错，轻易不会死，所以放弃了不朽盾。

　　赵定国他们商议了一番，最后把不朽盾给了至关重要的法师死亡先知。这样一来，他就可以顶在第一线，等充分吸收了天灾的火力后，再复活起来开大招。

　　“再推一波，这次看他们还怎么防！”

　　在小狗的领队下，赵定国他们五人紧接着就发起了第三轮的推进。

　　这一次，他们有不朽盾在，所以选择了直接冲击中路高地！

　　死亡先知因为有两条命，所以第一个冲了上去，各种吸收火力、引爆炸弹。在他死后，天灾方的爆发已经弱了许多。趁这个机会，赵定国他们开始发起强攻！而且，由于有了防备，近卫的站位也分散了起来，让天灾的神牛加推推组合没能取得上次那么好的战果！

　　还有一点就是，随着大家装备起来，暗影萨满的大招毒蛇守卫发挥的作用也弱了许多。

　　种种原因决定了天灾这次必败无疑！

　　随着原地满状态复活的死亡先知开大加入战斗，近卫方的气势越发高昂起来。天灾英雄能拖住近卫第二轮进攻已经是非常勉强了，现在近卫方又紧接着带盾推进，终于彻底打破了天灾的防御和信心！

　　中路高地被夷为平地！

　　连失了两路高地，天灾方的抵抗力度终于弱了起来。

　　尽管他们仍旧不甘心失败，打算继续负隅顽抗，但赵定国他们在装备上已经拉开了两个档次。这样的优势，已经足以保证近卫方下一轮攻势造成碾压的态势了。短短几分钟后，赵定国他们就用绝对的优势一举摧毁天灾第三路，打出了超级士兵！

　　看到那一个个攻击上百，血量破千的超级兵，就算再不甘心的天灾英雄也知道输定了！

　　超神平台弹出了战报！

　　“常规赛第D04507局战斗结束，本场模式：全阵容随机洗牌模式！”

　　“近卫军团获得最终的胜利！”

　　“因为是普通场次战斗，失败后下场战斗获得的超神胜点奖励将减少10%，并扣除一定神位积分。胜利后将获得200基础超神胜点（基于当前铭牌等级）。检测到ID为037205的超神用户隶属近卫方，将获得200胜点，神位积分+32分！”

　　“当前神位积分为：982分。”


第一百三十九章 强化和先祖战鼓

　　一战过后，赵定国的神位积分变成了982分！

　　在这局战斗前，他本以为神位积分或许能一举突破1000点。没想到他自觉发挥的不错，但实际加的分数却没想象的那么多。想突破这个数字，现在看来似乎要等到下一把了。

　　虽然有些失望，但超神平台紧接着又给出一个好消息。

　　那就是他拿到了本场的MVP！

　　关键时刻的几次钩中，让赵定国成为表现最亮眼的那个人，而且他又主动买出真视宝石这样的辅助道具。综合起来，平台就给了他一个MVP！

　　这意味着额外的200胜点！

　　翻倍赌博时他赢了800胜点，接下来的一局常规赛，外加本场一共又是600胜点。如果再算上之前剩下的少许胜点，他的总胜点数量已经超过了1500点！

　　忽然之间，赵定国就有了甜蜜的烦恼！

　　胜点多了自然是好事，可有死亡团战的限制在，他就算有再多胜点，一次也只能带出一样东西来。现在，赵定国能在现实世界中使用的只有一双速度之靴、四根树枝，还有一个初级冰系魔法体系掌握，这些远远不够。及时将这么多的胜点转化成战斗力，才是赵定国最需要做的！

　　所以，他的当务之急就是尽快谋划一场强化，将这些胜点和贵族头环、法师长袍以最短的时间带到现实世界中！

　　可是，1500胜点能合成什么呢？

　　从刚才的那场战斗中退出后，赵定国对着超神平台发起了呆。

　　这个数字，已经可以在超神平台上强化一些效果一般的纯伤害类技能了。只不过超神平台提供的技能和血统兑换是公认的坑爹，所以赵定国并不打算在技能上投入资金。虽说他现在的确缺乏一个拿得出手的技能，可主位面里，他可以用后缀勇武的徽章去找黑鸟激活一个任务，那个任务的奖励很可能就是技能！

　　再说了，每个超神用户的技能位都是有限的。将来他完成血统任务，如果出现技能位不够、需要花大代价遗忘技能，那就亏大了！

　　所以，把这些胜点投入到装备的提升上才是最合适的！

　　可具体该合什么装备，还需要慎重考虑！

　　从长远来看，自己的出装应该是跟将来的血统相关的。没有意外的话，他也已经决定使用祈求者的血统，或者顶多配合一两个诸如黑鸟的星体禁锢、沉默法师的遗言之类的技能，总之就是往智力型后期上走！

　　这样的一个祈求者，应该出什么装备呢？

　　根据赵定国之前的研究，似乎相位鞋、推推杖、先祖战鼓、阿哈利姆神杖、紫怨、羊刀等装备，都是祈求者可以出的。后面几件装备属于神装级别的，他现在暂时不用考虑。这样一来，相位鞋、推推杖或者先祖战鼓，就是赵定国接下来准备合成的装备了！

　　这其中，相位鞋是速度之靴的进阶装备。

　　祈求者出相位鞋的很多，但也不是非出相位不可，而是根据祈求者的流派来的。如果主修的三系元素中有雷系，那移动速度其实是够用的，可以转而考虑出假腿。如果主修的其他两个系别，那移动速度成了短板，就要考虑出相位鞋了！

　　可是，赵定国连血统都还有十万八千里的距离，更别提是什么流派了，所以他一时间也不知道是该做相位鞋还是做假腿！

　　至于推推杖，这装备进可攻、退可守，倒是不错。可惜合成它需要一件1000胜点的魔力法杖，而这个价格的装备，超神平台都是不提供的。想要搞到的话，要么自己前往主位面找，要么就花大钱在交易平台买人家弄到的！

　　赵定国可没那么多胜点，所以推推杖也暂时不用考虑。

　　这样一来，先祖战鼓这件装备就进入了他的眼帘！

　　【先祖战鼓】

　　+9点全属性，+9点攻击力，提升5%攻击速度和移动速度。

　　附带技能战鼓：使用后，可以额外给予自己和附近友军10%的攻击速度和移动速度。持续时间6秒，冷却时间30秒，当前可使用次数4/4。次数使用完毕后，可以重复购买合成卷轴来充能！

　　注：这是法师战争期间曾经出现过的魔法装备，拥有不凡的力量。

　　这件装备的属性自然不用说，相当全面而又均衡。别的不说，光是增加的九点全属性，就足以让现在的赵定国出现翻天覆地的提升。更何况，它还能增加移动速度和攻速。然而，这都不是赵定国最看重它的原因。他之所以确定了要先合成这件装备，关键还是先祖战鼓需要的配件！

　　想作出这件装备，需要有一个护腕、一个法师长袍，外加一张750胜点的合成卷轴！

　　法师长袍自不用说，赵定国上次前往主位面，从先知手里意外拿到了这件装备。这意味着，他的1500胜点可以节省下来一部分。此外，合成护腕需要的一个贵族头环，他也已经有了！

　　除了以上两点，750胜点的合成卷轴，刚好是超神平台能够兑换来的最高价值的东西！

　　也就是说，赵定国只需要支付力量手套+护腕合成卷轴+战鼓合成卷轴，总计1090胜点，就可以做出这件装备来。这样下次死亡团战的时候，他就不用犯愁是该带出贵族头环还是其他的什么装备，直接把合成后的先祖战鼓这一个大件带出来就行！而且，剩余的四五百胜点，还能保证接下来死亡团战的抵扣！

　　或许，他还可以考虑给自己在交易平台上添置一本传送卷轴？

　　仔细盘算了半天后，赵定国心里十分满意。

　　这次的强化，可以让他大幅提升自己的实力，又恰好充分利用了胜点。确认没有更好的选择后，他当即在超神平台上完成了强化！

　　支付了足够的胜点后，这些配件进入了他的铭牌空间。起先，这些东西还都处于不可使用的状态。当战鼓的合成卷轴最后涌入时，他空间里的贵族头环、法师长袍连同新兑换的装备瞬间合成出一件全新的装备！

　　就是先祖战鼓！

　　虽说它现在也是不可使用的状态，需要经过死亡团战才能在现实中发挥增幅效果，但这并不妨碍赵定国欣赏它。尽管他早就对这装备的属性倒背如流了，但那是在DOTA里面，跟自己铭牌空间里的实物可不是一码事！

　　有了这件战鼓，赵定国开始热切的期待起本月的死亡团战到来。

　　在那之前，赵定国使用了本周的一天时间，又一次前往了主位面。

　　因为他离开时是在世界树大本营附近，所以这次也是直接出现在大本营的传送阵里。简单打探了一番关于南荒的新进展后，他按照跟先知的约定，来到了对方在世界树上层的府邸。很快，他就得到了先知的接见！

　　这个随时插队的权利，再一次引起了先知门外那些超神用户的眼红。

　　赵定国也不跟他们一般见识，在上次那个树人的带领下，直接来到了先知的书房。在这里，他看到了先知，以及挂在先知书房墙上的一张详尽的大陆地图！

　　似乎上次来的时候，他还没看到这份地图呢！

　　大致扫了一眼后，他意外的在这张多塔大陆的地图上看到一个被着重圈出来的点。那个点对应的城镇究竟在哪，赵定国不知道，可他却在旁边不太远的地方看到了晴雪城这三个字——也亏得经过强化后的他眼力够好，否则还真难做到一眼便认出那三个字来！

　　莫非，这个距离晴雪城大约有三四百里的地方，就是先知不惜大费周章寻找古国神木、想要前往的密地？

　　他这样想着，难免有些走神。先知的感知多敏锐，一眼便发现了他的异常，而且顺着那视线看向了自己的地图！

　　“你对卡洛文奇也感兴趣？”先知有意无意的问道。

　　赵定国回过神来，赶紧摇头道：“卡洛文奇，那是什么地方？我只是随便看看……”

　　先知笑了笑，也没追问什么。他只是整理了一下桌上有些凌乱的各色古籍，然后从书桌中间的抽屉里拿出了一个小巧的首饰盒，递给了赵定国，并且道：“这就是当时我承诺的指环，送给你！”

　　看到他这么爽快，赵定国赶紧道谢，然后双手接过了盒子。

　　放到现实世界的天朝，当面打开人家的礼物自然是不礼貌的。可多塔大陆没这个说法，所以赵定国也没有客气，直接打开了小盒子，拿出了那枚黝黑的、质地稍微有些沉的指环！

　　【古国神木指环】

　　力量+2，护甲+2

　　出售给超神平台，可以兑换2000胜点。

　　注：因为在地下埋藏了万年，腐烂的味道足以遮掩一切人类的气息。其特殊的效果，甚至能屏蔽任何亡灵的感知！

　　单看属性，增加了两点防御和两点力量，似乎也没什么出奇的。别说2000胜点了，就连500胜点都不值。可偏偏超神平台给出了这么高的回收价，这就让赵定国意识到，这枚指环附带的那个遮掩气息的效果恐怕非常逆天！

　　虽然暂时想不到有什么用，但赵定国还是把它小心的收了起来。

　　至于卖掉它来换胜点？那无疑是亏到家的生意，赵定国自然不会做！


第一百四十章 跟彦月岚的再见面

　　“这枚戒指一定要贴身收好，不要轻易拿给别人！”

　　看到赵定国对戒指似乎很满意的样子，先知微微颔首，善意的提醒了他一句。

　　“感谢大人的告诫！”

　　赵定国知道怀璧其罪的道理，这枚指环就连剧情强者先知都这么看重，可想而知它到底有多么重要，更不用说超神平台给它开出的2000胜点的回收价码了。这意味着，它的真正价值起码也要翻一倍，而且很可能有钱都没地方买！

　　这样的东西，自然要当成秘宝来对待！

　　叮嘱完了赵定国后，先知随意聊了两句，便示意他可以离开了。赵定国识趣的很，当即起身告辞。反正指环已经到手，再强留下来也没什么意义。不过离开之前，他不忘再度瞄了一眼墙上的地图！

　　从先知的府邸出来后，赵定国沉吟了半响，辗转来到了世界树的上层北面区域。

　　这里也是限制身份进入的，是世界树大本营的珍本藏书室。

　　在世界树的下层，有一个近卫军团最大的公众图书馆。那里放的书籍对所有人开放，但里面大多是一些随处可见的书籍。这个珍本藏书室就不同了，只对武士、贵族和英雄开放，里面记载了很多外面没有流传的东西！

　　没错，赵定国来这里，就是对先知无意中提到的卡洛文奇产生了兴趣。

　　那到底是个什么样的地方呢？

　　带着深深的好奇，他走进了这家看上去古朴而又整洁的珍本藏书室。

　　整个藏书室一共只有三层，前两层对所有人开放，最后一层只有近卫的高层英雄才能进。所有的书籍都保存的良好，一些上古传下来的孤本更是有专门的恒定魔法阵保护。哪怕只是走马观花看了一圈，里面多达数十万册的典籍、羊皮卷就足以让他眼花缭乱了！

　　这些卷帙浩繁的典籍，光靠他自己一本本查找，不知道要多久！

　　好在，近卫军团的高层也意识到了这点，于是特地给这家藏书室配备了几名精灵族图书管理员。

　　精灵族可比人类长寿多了，这几名精灵族的管理员中，最年轻的一个是三十年前进来的，这对人类来说还算正常。可最年长的一个足足在这里干了将近两百年，早已经这里的典籍全部熟记心中。在得到赵定国的求助后，其中一个披着深色精灵斗篷的中年精灵如数家珍的点出了他想要找的东西。

　　“卡洛文奇吗？那可是六百八十年前的事了，就算在精灵中也是很长的一段年岁，没想到像你这么年轻的人类还有知道的！”

　　中年精灵用吟游诗人一般的语调感叹了几句，显然是对赵定国产生了几分好奇。

　　最近几年来，新崛起的武士阶层实力迅速膨胀，也有不少顶尖强者一跃成为英雄。可在他的印象里，那些武士似乎更热衷于名利，以及如何让自己变强，肯来图书馆的还真不多！

　　面对精灵露出的八卦表情，赵定国自然不会说实话，于是随意找了个借口：“只是意外听说了，所以想过来看看！”好歹应付了精灵的好奇后，他把精中年灵给他推荐的几本书全部拿了出来，然后坐到了旁边的书桌前认真翻阅。

　　摆在最上面的是一本厚厚的史书，名字叫《近卫大陆大事纪要》，是第87卷！

　　在目录页上翻了一会后，赵定国看到了自己想要的：天灾的阴谋和卡洛文奇的覆灭——悼念失落的绝唱！

　　因为是大事纪要，所以书上记载的很是简略。不过编写这书的人水准的确不凡，虽然只有寥寥几百字，但却把事情的始末讲的清清楚楚，仿佛合上书后就发生在眼前一般。品味了一番后，他又看了另外两本相对详细的记载，总算是彻底弄明白了卡洛文奇是个怎样的地方。

　　那是一个曾经辉煌过的王国的国都，在当时又叫亚瑟城！

　　如果没有天灾的阴谋，亚瑟城恐怕现在还是二线战场上的一座重城，也是近卫军团的重要力量之一。可是，在六百八十年前，天灾的高层们密谋，通过种种手段让亚瑟城审判之锤骑士团的团长堕落了。在天灾英雄的控制下，他带着瘟疫之匣返回亚瑟城，在最热闹的街市打开了匣子……

　　接下来的惨事就不用多说了。

　　短短两天时间，偌大的亚瑟城就彻底陷落了，变成了亡灵和僵尸的国都。得到消息的近卫军团又惊又怒，为此还特地派遣大军和英雄前往。谁知天灾的英雄也出现在那里，双方展开了惊世大战，将亚瑟城打的天翻地覆。最终无奈之下，近卫方只能忍痛做出将那座曾经的王城彻底放逐的决定！

　　从那天起的十天后，卡洛文奇就从这个世界上消失了，被近卫军团的顶尖强者联手用不可思议的力量封印到了地下湖中！

　　也是在那之后，卡洛文奇这个城市才会被人冠上失落之城这个名头！

　　半小时后，赵定国细细的看完了相关的记载。

　　他推开书籍，往后一靠，闭目沉思起来。

　　粗粗一看，失落之城似乎没有什么特别的地方。无非就是被天灾做了手脚，然后整座城市都废弃了。这种事虽然能震惊整个大陆，但千年下来，少说也有发生了七八次，基本上隔个一百多年就有一回，也不算太出奇。可从最后一本记载此事的书籍中，他却注意到，当时的大战，两方总计调用了近八十名英雄参与！

　　这就太不正常了！

　　要知道，每一位英雄都是军团的瑰宝，都能独当一面，一人消灭一支军队！

　　按书上所说，就算近三百年的最大的一场全面战争，两大军团在中线也不过只有一百四十余名英雄。可在一座城市的争夺中，而且还是那种已经沦陷废掉的那种，就赫然出动了等同于大决战一半的高端力量！

　　这怎么可能？

　　唯一的解释，就是那座城里有什么无比重要的东西，这才值得两大军团不惜代价去争取。天灾方才毁掉卡洛文奇不久，又画蛇添足的派英雄前往，无疑能证明这点！

　　如果这样联想的话，先知在六七百年后发现了什么，企图进去寻找某样东西，也就能解释的通了！

　　作为被封印的亡灵国度，经过那么多年的发展进化，里面的亡灵肯定非常强大。先知一个人进去，面对的是整个王城的亡灵，而他又不是那种大后期英雄，打不过也是正常。这样，他就迫切想要一件能够帮他屏蔽亡灵感知的装备！

　　有了古国神木指环，他就可以潜入失落之城，寻找当年遗失在里面的重宝！

　　虽然有些细节上仍旧搞不清楚，但赵定国知道那是因为信息缺乏的缘故，实际上他几乎可以证明这个推断了。而且，从书上的地图可以看出，失落之城卡洛文奇的位置就在晴雪城西侧三四百里的路上，跟先知才挂上的那份地图中着重标记的地方相同！

　　或许，自己也可以想办法进去转转？

　　脑子里闪过这个念头后，赵定国不由有些动心。可再转念一想，他又放弃了。

　　连先知都不得不依仗古国神木指环避开那些亡灵，他一个曙光级的超神用户，成长才刚起步，贸然前往那种威胁地方就是送死。这可不比前往南荒探险，那时候他好歹有狮鹫可以乘骑。有空中优势在，危险被最大限度的抵消了。这次目标可是被封印在地下湖的亡灵城市，危险度无疑成倍的提升！

　　有些怅然的做出决定后，赵定国摇了摇头，将几本书送回了书架。

　　什么失落之城，距离他太遥远了。有功夫去想那个，还不如考虑该如何前往两大军团的交战区，然后通过那里前往天灾军团呢。那样的话，他就可以找到黑鸟，触发徽章上的任务，进而习得第一个技能了！

　　这个问题，或许要到两大军团的前线城市才能找到答案。

　　想到这里，他打算坐传送重新返回晴雪城。那里是他的初始传送点，好感度直接友善的，再加上又是前线的重城，打听这样的消息应该很方便。

　　赵定国从来都是实干派的，做出决定后，他很快踏上了前往晴雪城的传送阵。不过，还没等他从传送阵里走出几步，不远外一个有些熟悉的声音就把他叫住了。

　　“赵……定国？”

　　这个女声听起来带着满腹的惊奇和不确定。

　　赵定国顺着声音往斜前方看去，不由一愣。正定睛看着他的，居然是之前翻倍赌博任务邀请他的那名岚小姐。虽说当时她穿着一件白色风衣，跟现在类似原住民的装扮完全是两个风格，但那俏丽的面容和气质却是一模一样的，很快便帮助赵定国确认了她的身份！

　　“真的是你！”

　　看到赵定国的反应，彦月岚终于确定自己没认错人，不由颇感意外。

　　赵定国也很有些惊奇，他可没想到，现实世界不久前才见过的一个人，居然这么快就在主位面又见面了，还真是有些巧合。

　　两人轻轻握了握手，算是庆祝这次重逢。

　　“真没想到，一个才进入曙光级不久的菜鸟用户，神位积分应该还没过千，居然就能获得徽章！如果不是亲眼见到，恐怕没几个人会相信呢！”彦月岚眼波流转，心里暗暗把对赵定国的评价调高了几分。


第一百四十一章 脱离超神平台的方法

　　“运气好，侥幸拿了一枚青铜徽章！”

　　面对彦月岚的称赞，赵定国虽然心里稍微有些得意，但还清楚自己到底有几斤几两，所以也没有什么夸耀的意思。他的这份谦逊，多少让彦月岚添了几分好感，毕竟没有谁会喜欢那种被人一夸就开始自吹自擂的人！

　　“哪里话！其他的曙光级菜鸟用户我见多了，他们怎么没有那么好的运气？”

　　彦月岚自然不会真以为赵定国是全靠运气，毕竟想拿到徽章，至少要在死亡团战中拿到两个额外评价。不管是MVP，又或者是暴走、超神，那都是需要实力的，没听说谁运气好就能随便拿到其中两个评价！

　　对此，赵定国也没多说什么，毕竟过度谦虚就是做作了。

　　“对了，你怎么回来晴雪城？”

　　彦月岚也不是那种喜欢过于追究的人，看到赵定国有些兴致缺缺，她便换了个话题，问起赵定国的来意。晴雪城可是两大军团交战的前线，虽说有全能骑士的世代镇守，安全性应该没问题，但终究还是不如在后方的世界树大本营！

　　赵定国在这个问题上犹豫了一下，还是如实道：“我有事想前往天灾的地盘一趟，但又不知道该怎么过去，所以想来这里随便打听一下情况！”

　　“你要去天灾？”

　　彦月岚微微皱眉，问道：“你没开启近卫的声望吗？”

　　“开了！”赵定国肯定的回答。

　　彦月岚看了他一眼，劝说道：“除了极少数幸运的家伙外，在两大军团的声望前，绝大部分超神用户都只能选择开启一个。你既然开启了近卫的声望，那前往天灾就是敌对阵营，很可能会遭遇危险。如果只是想去看看那边的风景的话，我劝你还是算了！”

　　赵定国耸了耸肩，解释道：“我还没那么闲！之所以过去，是需要找一名天灾英雄触发任务！”

　　“这样吗？”

　　彦月岚沉吟了一下，本想说点什么，但最终还是算了。她跟赵定国的接触次数有限，虽然对他的印象挺好，但还没到什么都能说的地步。既然人家已经决定去触发任务，她也就没再开口阻拦。

　　“岚小姐来这里又是做什么？”

　　赵定国着急打探消息，有心告辞，但他觉得才说两句就这么离开似乎不太合适，于是随意反问起彦月岚。

　　她笑了笑，很有些迷人：“巧了，我也要去天灾。如果你不介意的话，我可以带你一起过去！”

　　“啊？那太好了！”

　　赵定国正愁着没有门路呢，既然彦月岚主动提出要带他过去，那自然最好了，简直就是要打瞌睡的时候有人送来了枕头！

　　……

　　在彦月岚的带路下，赵定国很快便出现在晴雪城外一个不起眼的镇子前。

　　这里平日里向来作为晴雪城的前哨站，除了驻扎一些士兵外，其他几乎没太多居民。倒是不少超神用户在这里出没，当成是一个小的中转站。

　　“岚小姐！”

　　镇子口的一个男子似乎是认识彦月岚，看到她过来，赶紧抖了下身上的少许雪花，主动迎了上来——虽说现在天上阳光明媚，但晴雪城的独特气候就是这么奇怪！

　　“今天是你轮值吗？”彦月岚挺随意的跟他找了个招呼，然后指了指赵定国道：“现实中的一个朋友，要跟我一起潜入天灾，你看着给安排一下吧。”

　　男子点了点头，两根手指一搓，笑道：“好说，就按来老规矩，一人一百胜点！”

　　“还要胜点？”

　　赵定国有些意外，他本以为潜入天灾，无非就是从一些相对偏僻难走的路径偷偷溜过去就行了。没想到彦月岚居然在找能负责接应的组织，而且还要花钱。这让他想起了现实世界中类似的事情——偷渡，这男子就是蛇头的同伙！

　　“你是头次过斯坦纳斯河？”

　　那名男子试探着问了一句，看到赵定国点头，这才道：“原来之前没来过，难道你会不知道！我可告诉你，这边境没那么好过。两大军团都有设置拦截哨和巡逻，以尽可能杜绝间谍什么的。如果没有专门的人帮忙带路，想潜过去很难，至少也要有旭日级巅峰的实力，才能在被发现后强行从边境的大队哨兵中杀过去！”

　　随着男子的介绍，赵定国有些明白了！

　　看来，这伙人就是专门搞这个的，靠带人通过两大军团的边境赚胜点。一人一百胜点，说多也不多，赵定国都能拿得起。可若是累积下来就很客观了，恐怕这也是个暴利的行当！

　　“两位跟我来吧！”

　　等了十多分钟后，彦月岚和赵定国跟其他三四名也要前往天灾的人汇合。

　　在这个男子的带领下，他们从镇子北面一路深入，从海拔数千米的雪山中翻越了过去。也幸亏超神用户的身体素质够强，换个普通人来，恐怕累也要累死了！

　　然而，这还只是第一步！

　　翻过了晴雪城周围的雪山后，他们进入了最危险的区域。这里的地势相对平坦，已经是近卫军团的最前沿，不时可以看到大队的树人士兵巡逻。赵定国起先还感觉有些紧张，可看到带路的男子和彦月岚表情都很轻松、浑不在意后，他也就逐渐放下心来。

　　人家既然敢长期靠这个赚胜点，肯定是方方面面都打点好的。

　　果然，耐心等了一会，带队的男子就跟负责这一段的人联系上了。很快，小队重新出发，一路无惊无险的从近卫巡逻队的空隙中穿了过去，直达斯塔纳斯河！

　　对于这条将天灾和近卫斜斜分成两段的著名大河，赵定国可是闻名已久。神装强袭装甲上就有一句说明，说是这件魔鬼般的装甲冶炼于斯塔纳斯河的深处。现在亲眼看到，他的确有种被震撼到的感觉，长达千米的江面看上去辽阔无比，水流湍急，据说水下也不乏一些凶狠的生物。如果没有船，想游过去非常难的事情！

　　走到这里，赵定国开始觉得，他那100胜点没白花。

　　如果单靠自己的力量，想一路遇山开山、遇水架桥的潜过去，不知要费多少力气，浪费多少时间，其中的危险就更不用提了！现在交了胜点，剩下的一切都有人打理好，各个环节都安排妥当，甚至等他上船后，连对面负责接应的俄罗斯壮汉都会讲一口流利的中文！

　　“很奇怪？”

　　彦月岚看了看正盯着俄罗斯壮汉的赵定国，不由有些了然：“虽说主位面的两大阵营，选择的时候是随机的，但事实上，各个国家的超神组织还是各有自己的主经营地盘！西俄的那些人，就是以天灾军团为主！”

　　“还有这个说法？”

　　赵定国觉得自己又长见识了，于是立即发问。

　　彦月岚觉得这也不算什么秘密的消息，于是便大致给他介绍了一番：“比如咱们国内的超神组织，绝大部分势力都在经营近卫方。跟咱们同一阵营的，还有德国、南非等。至于天灾军团，是印度、日本、英国等的传统地盘。剩下的美国、俄国、法国的情况都比较特殊，各有一半的势力，所以需要区别对待！没提到的现实世界中的其他国家，超神势力就比较弱，基本上可以忽略了！”

　　“这个实力划分是怎么界定的？而且有必要搞这些吗？”

　　赵定国有些不解，毕竟主位面又不是现实世界，还需要圈地定国界。阵营摆在那里，怎么选还不是随心？

　　“你有所不知！”

　　彦月岚继续解释道：“阵营的选择对超神用户来说至关重要，因为一旦你加入的阵营攻下敌对阵营的重城，就有机会拿到能够脱离超神平台的凭证，而且是带着已经获得的一身能力哦。想想从此以后不用再担心被抹杀，还能保留一身的力量，对那些顶尖超神用户该是多大的诱惑？”

　　脱离超神平台！

　　这几个字，顿时吸引了赵定国的注意力！

　　从加入超神平台到现在，他还是头一次得知如何脱离这个平台！

　　虽说这个平台给予赵定国强横的力量，但同时也改变了他的生活，带来了这样那样的风险和威胁。有的时候，他也想过如果再给他一个机会，放弃现在的力量，换取脱离超神平台，他会怎么选择。可真正思考起来，他发现这个决定却异常难下，因为自己已经习惯了那种强大力量带来的掌控感觉！

　　那些顶尖的强者想必也是如此，而且更加放不下已经获得的一身强横能力！

　　这种情况下，如果有一种能够脱离超神平台，但有能保留力量的机会，他们会有多看重也就很好理解了！

　　“为了尽可能的获得脱离超神平台的名额，各个国家的超神组织都在互相拉人。至于如何判定一个国家的超神武力属于哪个阵营，这也很简单，就看他们的最强超神组织的高层势力在经营哪里，基本上就可以确定了！”

　　为了更详细的说明，她还特意举了几个例子。


第一百四十二章 一场虚惊

　　最先被彦月岚提起的，自然是国内的三大超神组织！

　　建立起这三大最强组织的人，无疑是最早进入超神平台的那一批用户。也许是巧合，当时那几位大神第一次来主位面时，不约而同的都选择了近卫军团为初始传送点，然后自然而然的就将这里当做自己的主场来经营。受他们的影响，后来组织里的其他高层和后续组建的超神组织也都陆续选择近卫！

　　有这样一批高端战力统一作出选择，将天朝看成是近卫的铁杆拥泵也就不足为奇了！

　　其他国家的势力划定大致也是如此。

　　比如德国，他们只有一个有资格标榜最强的超神组织，里面的几个暮色强者也都在近卫。在他们的带头下，自上而下的德国超神组织都把精力主要投放在近卫军团上。不过，像美国、俄国，因为有两个或更多的顶尖超神组织互相不对付，因此决裂到各自加入一个阵营，这也是有的！

　　面对这样的情况，就要区别对待了。

　　虽说自己阵营里也是纠纷不断，到处都是矛盾，但终归还是有合作的基础。所以，面对有那些超神武力有分歧的国家，国内的几大超神组织也是拉一派、打一派，手段玩的炉火纯青。这才让国内的超神武力在世界稳稳列入前三，甚至敢于自封第一！

　　当然，彦月岚说的这些都是最浅显的一些东西，更深层的她也未必知道。

　　饶是如此，她的这番话还是让赵定国对主位面和现实世界间的联系有了更深层的认识！现实世界是一个战场，主位面看来更是如此。至于超神平台，就是连同这两个世界的纽带！

　　“喂喂，下船了！”

　　就在赵定国还在消化彦月岚的话时，船已经横渡了斯塔纳斯河。俄罗斯壮汉吼了一嗓子，示意他们都下船。

　　接下来，带路的向导换人了。另外有两人领着他们穿梭于天灾军团的前沿防线，最终往天灾的腹地进发。有那么几次，巡逻的食尸鬼士兵差点发现了他们，但不知是有意还是无意，那些食尸鬼最终还是没往这边走！

　　“这帮狗日的家伙！”

　　两个向导其中一个操着国语，大大咧咧的骂了一句。

　　这种态度，让赵定国意识到，做这种生意两边的关节都被超神用户们给打通了。这种来自现实世界的腐蚀和拉拢能力，恐怕捅出去的话绝对能让两大军团的高层大吃一惊。当然赵定国也相信，高层里肯定有帮他们说话的保护伞。如果真有谁不知死活敢乱说，恐怕不仅搞不倒他们，反而会引火烧身！

　　这么庞大而又周密的利益链，背后肯定有黄昏甚至暮色级的强者在撑腰！

　　赵定国前往天灾不过是个意外，以后往来也不会多，所以他才不管那么多，也没那个本事管。

　　度过斯塔纳斯河大约一个小时后，带队的向导彻底放松了下来。

　　没猜错的话，应该是最可能出问题的地方已经过去了。接下来的路平坦了许多，按小队里一个老人的说法，这里距离天灾前线的巫毒城已经很近了。短短十多分钟后，那人的话就被证实。

　　在他们前方，出现了一座建筑风格偏黑暗的中型堡垒城市。

　　这里的土壤已经跟近卫的截然不同，呈现一种腐殖质的黑灰色状态，无时无刻不散发着淡淡的死亡气息。正是在这种土壤之上，天灾城市里的那些埋骨之地、幽魂之塔等建筑才能顺利运作！

　　“行了，我们就送你们到这里，前面就是巫毒城！”

　　其中一名向导吁了口气，停下脚步。

　　另外一人也咳嗽一声，转身道：“你们可以凭外来流浪武士的身份进城，基本上不会受到刁难。不过我需要提醒你们，不管你们从近卫来到这里想干什么，都给我小心点。虽然我们做这行的不会违反协议找你们的麻烦，但不代表没有别人盯上你们。想要安全，就呆在城里别乱跑，这是我看在胜点的份上给你们的唯一忠告！”

　　他的语气虽然难听了点，也带着一点警告的意思，但总归还算是善意。

　　在敌对阵营的地盘，如果没有闪烁、隐身之类的技能，那就老老实实的带着城中轻易不要外出。不然万一被本土的超神用户盯上了，别说赵定国一个曙光，就算黄昏级的强者都可能挂！在现实世界中战斗，那些超神用户好歹还要注意一下影响，不能被普通人看到。可在主位面就没这规定了，他们可以肆意出手！

　　赵定国这次只为触发徽章上的任务而来，自然不会到处乱走。

　　彦月岚对巫毒城似乎很熟悉，显然不是第一次来。她给赵定国的忠告跟那名向导差不多，也是没事不要乱跑。

　　跟另有打算的彦月岚分手后，赵定国一个人来到了巫毒城的传送阵。他在这里打听到了黑鸟最近的情况，并且很快坐上了前往天灾大本营冰封王座所在地的传送阵！

　　为此，他不得不支付了200魔金币。

　　作为一名人类，又没开启天灾军团的声望，在这里总归是要吃些亏的。好在他手上的魔金币还有一千多枚，200魔金币咬咬牙也就那么回事！

　　银色的光芒消散后，赵定国出现在一个完全陌生的城市！

　　跟不知道几千几万米高的世界树不同，冰封王座虽然规模宏大，但充其量也就百余米高。跟近卫的象征和支柱比起来，冰封王座显然差了太多，但其蕴含的恐怖能量和重要的作用却是旗鼓相当。为了拱卫这个最重要的根基，天灾军团在冰封王座附近修建了一座规模空前庞大的城市，足足有数百万的亡灵、兽人等生物定居在这里！

　　可想而知，天灾的大本营该是多么的热闹！

　　虽说一堆邪恶生物中出现一个人类是比较不协调的事，但作为天灾的总部，这里的居民也算是见多识广。更何况赵定国只是一个曙光级的外来流浪武士，过往的巡逻士兵只是瞅了他一眼，便懒得再纠缠。

　　托大陆通用语的福，就算是在天灾，赵定国也没有语言障碍。一番询问后，他来到了天灾军团的贵族区，这里也是最靠近冰封王座的地方。

　　一个外来武士，还没开启声望，想要进入这里自然是难了些。赵定国好说歹说，才在几名兽人大兵怀疑的目光下溜了进去。

　　跟近卫军团的世界树上层相同，大量的超神用户也围堵在这里，企图触发任务、或者想学技能什么的。不过，这里国人就很少见了，更多的是印度人和日本人，偶尔还能看到所谓的英国绅士！

　　因为身上有青铜级英雄徽章，而且是对应黑鸟的，所以在通报之后，赵定国很快得到了接见。这自然会引起外面那些超神用户的愤慨，也幸好赵定国身上没什么特殊的装扮，其他超神用户猜不出他的国籍。不然若是知道一个近卫偷渡来的中国人居然抢先得到黑鸟接见，他们恐怕非要暴走不可！

　　跟相对平易近人的先知不同，黑鸟作为天灾方的智力型后期英雄，本身还是有些傲慢的。赵定国在奢华的客厅里等了十分钟，才看到了一个仪表不凡、穿着黑色燕尾服的男子走了进来。

　　从看到他的第一眼，赵定国就知道眼前这人应该就是黑鸟。可让他惊奇的是，DOTA里的黑曜毁灭者是一只彻头彻尾的黑色大鸟，可眼前这位却是以人形出现的！

　　来之前，赵定国多次想过跟一只黑色大鸟会面的情形，但却怎么也没预料到人家看上去就是最普通的人类男子！

　　而且，他一开口就是石破天惊！

　　“外来的年轻人，不必太在意我的外表，毕竟鸟形态的起居总归不如人类更方便。卡尔难道没告诉你，实力掌握到了极致，是可以让血统掌控自如的吗？”

　　黑鸟的后一句话不难理解，估计就是普通人类形态和动用血统力量时是两个模样，平时可以自由切换。对于一些渴望非人类英雄血统的超神用户来说，这倒是好事。可赵定国更关心的是他提到的卡尔，这是巧合还是……

　　想到其他的可能，赵定国忽然有些后怕了。

　　黑鸟所说的卡尔，很显然是指自己接下的卡尔·加若的血统任务。可是，赵定国跟卡尔见面的时候，就在那座独特的空间帐篷里，根本没有别人。远在万里外的黑鸟，是怎么得知他认识卡尔的呢？

　　抛开对天灾的情报能力的猜测不提，赵定国被认出来历，不由忧心忡忡。

　　不管怎么说，卡尔可是从天灾方转投近卫的，而且还是才发生没多久的事。万一天灾方的其他英雄心存不满，有心报复的话，那他这个可能的继承者就要倒霉了！

　　这绝对是池鱼之殃！

　　“不要怕！”黑鸟没有像赵定国想的那样直接翻脸，而是和蔼的安慰了他一句，同时示意他坐下：“卡尔也是我的老朋友了，对他的人，我怎么也要照顾一二。”

　　这番话听起来不像是作假，而且以人家的身份也没那个必要，这让赵定国稍微松了口气。


第一百四十三章 星体禁锢

　　作为天灾军团的第一流强者，黑鸟的实力绝对不用怀疑！

　　如果人家想杀他，以赵定国的这点实力，恐怕连一招都不用，随便一下就捏死了。这样看来，黑鸟应该的确没有恶意。可赵定国多少还是有些疑问，对方究竟是怎么知道他跟卡尔的关系的呢？

　　“你的心里似乎有疑惑？”

　　黑鸟看了他一眼，从桌上端起一杯幽魂仆从刚送上的不知名绿色饮料，用银质小勺轻轻搅了几下，解释道：“看来他还没跟你说啊……有段时间没见，那个血精灵果然还是老样子！虽然看上去总是端着精灵王室的架子，但真正做起来完全不是那么回事！”

　　这话是什么意思？

　　赵定国有些不解！

　　黑鸟却不理会他，自顾自的端起杯子喝了几口，随后才不紧不慢的道：“他在你身上留了一个非常隐蔽的标记，意思是你跟他有关系。这个标记呢，除非跟卡尔非常近的人，否则其他的英雄很难发现。卡尔这家伙总那样，嘴上虽然不说，但实际上还是给了你一个护身符。我也是跟他打过多次交道，这才能感觉到那标记的存在！”

　　这个解释顿时让他恍然。

　　赵定国本就觉得，天灾军团的情报系统不可能那么厉害。原来是黑鸟感觉到他身上有卡尔留下的标记，这才点出他的身份。

　　恩，就是不知道先知有没有看出这个标记来。

　　从他的平淡态度上，似乎看不出异样，很可能是没看出来。可对方愿意给他一枚古国神木指环，说不定里面就有跟新来的顶尖强者卡尔示好的意思！

　　赵定国有些拿捏不定！

　　不过，这个问题跟他没有太多的关系，因为黑鸟很快就把话题转移到他的身上：“你刚进来的时候，我还以为只是一名侥幸获得徽章的普通武士，没想到还跟卡尔有关。也罢，不管是因为徽章还是看在他的面子上，看来都要给你点好处了。那么，说说吧，你想要点什么？”

　　听黑鸟的口气，他似乎沾了那位八字没一撇的导师的光？

　　赵定国心中激动，迟疑了一下后立即提出自己的要求：“我想要学一下大人的技能！”

　　“哦？”黑鸟的表情似笑非笑，说：“你倒是很贪心！卡尔的技能之繁杂，在整个大陆都是闻名的。别的不说，能把他由三系元素衍生出的十个技能掌握，就足够你横行天下了。不过，既然你主动要求，又有徽章，说明对我黑鸟一脉也是有认识的，教给你倒也不算坏了规矩！那么，三个技能，秘法天球、星体禁锢和精气光环，你想学哪一个？”

　　赵定国小心翼翼的试探道：“能都学吗？”

　　“不要贪心不足！”黑鸟摇了摇头，道：“规矩就是规矩，不能随便破，再者你跟卡尔有关系我也不好贸然掺合进来。这样吧，我能教你的技能还是只有一个，但等你选择后，我可以给你一点我的心得！”

　　这难道就是传说中剧情英雄的指点？

　　赵定国本也没指望对方会真的答应他的要求，现在看到对方给出一个承诺，心里顿时满足了。这意味着，他要学的技能恐怕直接就能提升到二级了！

　　“我选星体禁锢！”

　　赵定国并没有迟疑，很快报上了之前就做出的决定。

　　“其实我的精气光环也不错，不过选择星体禁锢……说实话，这其实是我最得意的技能，你的眼光不错！”黑鸟夸了他一句，话音一转，道：“不过，想学我的技能，那是要付出一定代价的，哪怕你有我的徽章也不行！”

　　就在黑鸟开出条件的同时，铭牌亦给出了正式的任务。

　　【考验：星体禁锢】

　　任务描述：接受剧情英雄黑曜毁灭者的临时能量灌注，暂时拥有他的三大技能，然后前往冰封王座前的迷雾结界里，连续赢得三场胜利！

　　注：迷雾结界拥有不可思议的力量，在里面被击倒的人，出来后不会有任何损伤！

　　这个任务看来是要打擂？

　　赵定国还没彻底琢磨清楚要求，就发现身前的黑鸟站了起来，走到他身前一掌拍在了他的肩上。随后，一股强横的力量涌入他的身体。赵定国只觉得有什么东西在他体内膨胀一般，那是一种实力的过快提升带来的不真实的感觉！

　　最初的惊讶过去后，赵定国努力控制着体内的力量，同时查看起铭牌里的属性！

　　ID：037205

　　经历常规赛场次：7+1（特殊模式）

　　参与死亡团战场次：2

　　拥有血统：残缺的黑曜毁灭者血统（伪）

　　英雄徽章：青铜级英雄徽章（近卫的荣耀）

　　神位积分：982分（已开启曙光区权限）

　　当前装备：速度之靴、铁树枝干*4、先祖战鼓（尚未带入现实世界）

　　当前技能：秘法天球2级（临时）、星体禁锢2级（临时）、精气光环2级（临时）

　　额外强化：属性附加（力量+5、敏捷+5、智力+5）、受到伤害时有一半几率降低5点伤害（特效）

　　三个技能，全部拥有二级，他就靠这个去跟迷雾结界里的其他英雄苗子战斗。而且，进入结界后除了基本的武器外，其他的装备一概不会生效。他需要连赢三场，才能获得黑鸟的认可，进而习得星体禁锢技能！

　　这当然不是个轻松的任务。

　　作为天灾的大本营，这座城市里面能人无数，高手多如狗。想要在冰封王座前的迷雾结界里连赢三场，难度可想而知。尤其他的对手大都是未来英雄的苗子，实力肯定不弱。他唯一的优势，就是自己对DOTA各英雄技能的熟悉，以及还算公平的实力评测！

　　他的三个普通技能都是二级，但又没大招，所以迷雾结界的管理方给评价的实力就是介于五星和六星之间。

　　有些紧张的登上这个有些灰蒙蒙的擂台后，赵定国平心静气，不在压抑体内临时多出来的那股力量。几乎是瞬间，他的皮肤开始变黑，背后也骤然多出了一对翅膀。趁着对手还没登场，他开始在这片上千平米的擂台上飞起来，权当是适应一下场地。

　　赵定国并没等太久，很快，一个实力匹配的同阶对手就登上了擂台。

　　这是一个骨骼呈灰绿色的骷髅，它的眼睛里冒着诡异的红光，一手持刀一手拿盾。此外，它的脚下还踩着一道若隐若现的血红色光环。如果没猜错的话，这个对手应该继承了骷髅王的血统，实力也在五星到六星之间浮动。但究竟是哪颗星，不好说！

　　这样就没办法判定他到底有没有大招！

　　在赵定国认出骷髅王血统的同时，他的对手也认出了赵定国的来历。开启血脉后多出一对黑翅膀的，在天灾只有这一家，就是黑曜毁灭者。彼此的技能大家都熟悉，也不存在谁占谁便宜的问题，就真刀真枪的打好了！

　　因为没奢求一上来就三连胜，所以赵定国的心态也很放松。他一振翅膀，凌空悬浮在空中，一边斜着跟骷髅王拉开距离，一边远远的用冰弹和冰锥攻击。由于黑鸟力量的入侵，原本应该是白色的冰弹变得带着丝丝黑气，看上去威力不凡！

　　之所以不立即开启秘法天球附加额外的攻击，是因为他的魔力不多。

　　以黑鸟给他灌注的能量来看，顶多只能附加六次，当然，如果中间触发了精气光环的回魔效果另算。但不管怎么说，他的魔力都没办法挥霍，先拿普通的攻击试试对方的实力好了！

　　“嗨！”

　　骷髅王也很干脆，挥舞着骨盾格挡赵定国的攻击，同时朝他发起冲锋。

　　因为能用飞的，所以赵定国完全可以一边放冰弹，一边往后退，只有到了擂台边缘才要想办法甩开骷髅王。尽管这样一轮攻击没能给骷髅王造成太多的伤害，但却让他看上去狼狈了许多。

　　双方都在等！

　　赵定国因为不确定骷髅王到底有没有大招，所以轻易不敢妄动。而骷髅王也在想办法如何能近身攻击，他的技能自带吸血光环，只要近身砍上去，之前掉的生命值很快就能吸回来。至于如何做到这点，最简单的办法就是用一技能冥火暴击，可骷髅王却没有仓促出手！

　　他知道，赵定国还有星体禁锢可以躲他的技能。

　　在迷雾结界这个特殊的环境中，对于魔力稀缺的骷髅王来说，一场战斗最多只能释放两个冥火暴击。如果第一次被完美躲过去的话，那他的胜算无疑会大大降低！

　　然而，这么耗下去，应该说对赵定国更有利一点。

　　如果是在野外，赵定国甚至可以这么放风筝，将不肯放技能的骷髅王打到死。可这里是擂台，尽管面积不小，但总归还是会受到限制。一旦他退到擂台边缘需要变向的时候，多多少少都要受到骷髅王的伤害。

　　几番交手，他也受创不轻！

　　可是，骷髅王的血量却比他降的更快！

　　这种情况下，才刚出来历练的骷髅王有些沉不住气了。他趁着快速逼近赵定国的时候，在刁钻的时间放出了冥火暴击！只可惜，他自以为找的机会不错，却不知道赵定国始终在提防他。看到他一抬手，赵定国就绷紧了神经，在那团致命的火焰降临前，对自己使用了星体禁锢技能！

　　赵定国对时机的把握，让他成功躲过这个能够改变战局的技能！


第一百四十四章 技能入手

　　二级的星体禁锢，持续时间有两秒钟。

　　赵定国将自己暂时封印起来，固然成功帮他躲过了冥火暴击技能，但也不是没有后患。骷髅王趁这短暂的时间冲了过来，持刀在冲天而起的墨绿色光柱附近等待。一旦赵定国重新出现，他就要一刀砍下！

　　这一刀伤害无论如何是逃不掉了。

　　这也是没办法的事情，如果不躲掉技能，那赵定国要被眩晕两秒再减速两秒，还要额外受到技能的伤害。这四秒的时间，恐怕足够骷髅王砍上四五刀了。现在将自己封印固然给了骷髅王一个机会，但他也就是趁赵定国刚出来沾点便宜，决不至于被砍上四五刀之多！

　　这是一种避重就轻的策略！

　　两秒的时间很快过去了，骷髅王盯紧了墨绿色的封印，算准时间一刀砍了下去。这一下的确正中赵定国的肩膀，可等骷髅王迅速抽刀打算顺势再来一击时，他却砍了个空！

　　赵定国用了一个反跑的手法，将他骗了！

　　在将自己封印之前，赵定国本来是往擂台东面跑的。骷髅王匆忙间也没多想，第一刀出手后，他下意识的预判了一下，第二刀往更东一点的方向劈了出去。可赵定国却巧妙的利用翅膀，强行刹住前进的势头，转而往相反的方向逃开！

　　等骷髅王转身开始追的时候，两人的距离俨然已经被再度拉开。

　　反跑是DOTA中的一个小技巧，危机关头用的好了完全可能极限逃生。赵定国把那里面的技巧拿到了主位面，不想第一次用就收到了不错的效果。当然，这也跟骷髅王有些急躁、想迫切多砍赵定国几刀有关系。若是他能不急不躁，等确定赵定国的方向再出手，或许造成的伤害反而更高！

　　不管怎么说，骷髅王都错失了一个机会。

　　没了冥火暴击的威胁，赵定国一边疾步退开，一边开始强势的反击，同时开启了从交手后就一直没用的法球技能——秘法天球！

　　这个法球的耗魔堪称恐怖，每次使用都高达100点，但却能在攻击中附加跟当前魔法值成正比的魔法伤害。虽然才二级，附加的比例就高达了7%！这一刻，原本白色中带着黑气的冰弹几乎彻底变成了黑色，而且冰弹的外面还附加了丝丝紫气，里面蕴含着破坏性的力量。这样的秘法天球攻击，给骷髅王造成了极大伤害，也让他的生命光晕迅速变成了红黄相间的颜色！

　　这是非常危险的标志！

　　让赵定国有些兴奋的是，这把他的运气不错，接连使用的秘法天球中有两次触发了精气光环。虽然二级的精气光环仅有20%的概率恢复魔力，但概率问题从来没有定数，运气和人品才是最关键的！

　　赵定国的幸运，以及多恢复的魔力，彻底奠定了他胜利的基础！

　　更何况，眼前这个敌人还是没有大招的！

　　接连爆发的一轮输出，让骷髅王连第二个冥火暴击都没放出来就被打倒。好在迷雾结界中没有真正死亡这个说法，濒死的骷髅王直接被传送了出去，而且状态也恢复到完好！

　　赵定国自己也一样，直接血蓝全满。

　　第一场旗开得胜，让赵定国对完成三连胜的任务有了极大的信心。

　　然而，接下来的战斗可就没这么好运了！

　　赵定国只是临时获得的黑鸟技能，跟天灾大本营那些浸润武道已久的英雄苗子没法比。尤其他的对手可不止原住民，偶尔还能碰到跟他一样的超神用户。跟超神用户对打的话，往往比跟原住民对打更危险。总之几个小时下来，赵定国一连打了十多场，说是精疲力竭也不过分。可结果却是有输有赢，最多也只是二连胜，相反，三连败倒是出现了一次！

　　这让赵定国有些沮丧。

　　他喘了口气，决定休息一会，调整一下状态，也顺便总结之前的过失。一味这么打下去未必就能做的更好，中间适当的停一下，反倒可能让他进步更快！

　　然而，留给他的时间并不多！

　　因为他的徽章只是青铜级的，所以每周只有一天滞留主位面的时间。早先他在先知和珍本藏书室那里已经耽误了一些，后来渡过斯塔纳斯河潜入天灾，更是用了大量时间。赵定国可不想在危险而又陌生的天灾，所以他迫切希望能在这次回归现实世界前把任务完成，而不是再拖到下一周！

　　所以，稍事调整后，赵定国打起精神，开始继续战斗！

　　或许是他开始时来运转，接下来的几场战斗，对手的实力都相对弱了一些。很快，赵定国就再度拿了一个二连斩。而眼下，就是至关重要的第三局！

　　让赵定国意外又惊喜的是，这次的对手是个巨魔族的巫师！

　　看到他手上拿的骷髅权杖，再看看他背上背的一个个用小铜壶装盛的麻痹药剂，赵定国迅速确定了他的身份——巫医！

　　这是个很全面的英雄，既有控制技能、也有恢复技能，还有加深伤害的诅咒以及威力不俗的大招！

　　听起来似乎很棘手，但他却有致命的缺点！

　　首先，那个控制技能麻痹药剂跟巫妖的大招很相似，是能够多次弹跳的。如果目标周围有另外一人，麻痹药剂就会反复在两个人之间弹射，造成多次的伤害和眩晕，将效果发挥到最大。可打擂台的话，一对一，这个别称是弹弹乐的技能就算是废了！

　　其次是他的大招！

　　巫医的大招可以召唤出一个致命的死亡守卫，对敌人造成频率极高的混乱伤害。而且，这种伤害还是无视魔法免疫的。如果装备有阿哈利姆神杖，那巫医一个完整的大招输出堪称恐怖。若是再配合诅咒和一技能麻痹药剂，这个大招绝对是神来杀神！

　　可是，死亡守卫的最大的缺点就是需要持续施法，放大期间无法移动！

　　正常情况下，配合麻痹药剂的弹射眩晕，巫医是可以打出不俗伤害的。可擂台单挑中，麻痹药剂只能眩晕一瞬，这样巫医的大就没太大用处了。他只要敢放，赵定国立即脱离大招的范围即可！

　　受到这样重大的限制，哪怕巫医的诅咒效果非常恐怖，巫毒恢复术效果也不错，但在爆发力极强的黑鸟面前就不够看了！

　　战斗的结果正如赵定国预料的那般。

　　巫医大概也知道这仗不好打，所以上来就开了诅咒，跟赵定国对攻。可是，赵定国才不会蠢到在诅咒状态中跟对方拼命。他只是游走拖延，在12秒的诅咒结束后，才上来开启了秘法天球，企图一轮输出秒杀巫医！

　　对此，巫医能做的就是一边开启巫毒恢复术，一边就地放出大招。

　　这一招固然逼退了赵定国，也让他自己的血量缓慢恢复了上来，但他的魔力却因此见底。赵定国再用星体禁锢封印了他两秒，抽取了四点智力后，实力更是达到碾压。依靠不错的发挥和一点运气，他成功的拿下三连斩！

　　黑鸟的考验任务因此完成。

　　“年轻人，不错啊！”

　　看到赵定国如此迅捷的完成三连胜任务，黑鸟不由有些惊讶。他认真的打量了赵定国几眼，最后满意的道：“既然如此，我就教给你星体禁锢这个法术！”随着他的话，一道墨绿色的光芒从他掌心飘起，然后化作流光涌入赵定国的胸口！

　　铭牌同时给出提示：获得了剧情英雄黑曜毁灭者的传授，习得了星体禁锢技能，当前等级LV1。

　　星体禁锢：借助星体的力量将目标封印，从而在法术持续时间内完全脱离和外界的联系。如果对一个敌方英雄施放，施法者将向他汲取2点/秒的智力。这些智力将在60秒后归还给敌方英雄。LV1时持续1秒，魔法消耗120点，施法间隔18秒。

　　这是赵定国加入超神平台后的第一个技能！

　　为了习得这个技能，赵定国甚至付出了那枚后缀为勇武的青铜级英雄徽章，这就等于是一千胜点。不过，星体禁锢这个攻守一体的技能在超神平台上的评价极高，想要在那里学到，赵定国付出的代价恐怕还要翻上一倍！

　　更何况，在超神平台上兑换的只有一级。而从黑鸟这里学来的技能，却能得到他的指点，直接提升到二级！

　　这可是天壤之别！

　　对于自己之前的许诺，黑鸟也是没有食言。他简单说了几句勉励的话，递给赵定国一张折叠起来的羊皮纸。

　　【哈比恩格的指点：星体禁锢】

　　既然不是直接升级，就意味着这东西是可以拿来卖的。不过事关自己的技能，赵定国还是直接选择了学习。在他打开羊皮纸并且确定使用的那一刻，他的星体禁锢技能成功升级到二级。虽说魔法消耗随之提升了20点，但二级的技能持续时间由一秒变成两秒，冷却的时间也相应减少两秒！

　　跟这样重大的提升比起来，多的那一点魔法消耗就不算什么了！

　　赵定国最看重的，并不是它的留人效果，而是拯救自己和队友，避开敌人的技能。如果只有一秒，他担心自己难以准确的把握时机。可若是变成两秒，时间就宽裕多了，对赵定国这个程度的超神用户来说绝对是质的提升！


第一百四十五章 狠辣的报复

　　星体禁锢技能入手后，黑鸟把灌注在他体内的力量收回。

　　几乎是顷刻间，那些本不属于他的能量就在黑鸟的引导下逸散开来。自然，那几个临时获得的技能也随之从技能位中消失，这让赵定国稍微有些怅然。

　　“再见到卡尔的时候，帮我把这封信转交给他。顺便问他一句，当年的那件事是否还无法释怀？”黑鸟似乎早有准备，看到赵定国从获得技能的喜悦中恢复过来，伸手递给他一封设有三道魔法烙印的信。

　　“大人放心，一定会及时送到！”

　　刚拿了人家的好处，赵定国没法拒绝，只能乖乖接受了这个跑腿的任务。不过，当年的事是指什么？

　　赵定国心中的八卦之魂在燃烧！

　　黑鸟显然没有向他解释的意思，得到赵定国的承诺，他满意的点点头，随即便挥了挥手示意他可以走了。这种挥之即去的态度让赵定国稍微有些不舒服，但人家实力摆在那里，他也不敢有任何意见。他只是沉默的走出了黑鸟的府邸，坐传送阵一路返回到了天灾边界的巫毒城！

　　因为剩余的时间已经不够潜回近卫军团的了，赵定国可不想在半路“下线”，然后再回来时发现附近刚好有一队巡逻士兵。所以，他选择老实的呆在巫毒城中，一直等到滞留的时间结束！

　　距离离开现实世界才过去几个小时。

　　赵定国离开前特意转了一圈，没发现什么问题，所以回来后也就没太在意，惬意的洗了个澡。可就在他刚披着浴巾推开浴室的门时，外面传来了急促的敲门声。

　　“定国，李老板有急事找你，让你立即赶过去！”

　　是老李给安排的那个小秘书！

　　感觉到她声音的急促，赵定国心里忽然有种不祥的预感。他赶紧换上衣服，匆匆推开门走了出去，同时在心里猜测到底是发生了什么事。可寻思了一圈，他还真没找到什么头绪！

　　“定国，你来了！”

　　在他推开门的那一刻，坐在个人办公室内、脸色阴沉的老李立即站了起来，将他迎进门。在办公室的另外一侧的沙发上，赵定国还看到了神情同样严肃的杨飞。或许真是有什么大事发生，仓促间，他甚至没发现自己衣服下摆有一个口子脱落了！

　　对于很注重个人形象的红三代上校来说，这种事平时是绝对不会出现的！

　　赵定国甩了下湿漉漉的头发，惊疑的问道：“到底发生了什么事？”

　　老李叹了口气，张嘴想说点什么，但最终还是没开口。杨飞则拿起打火机点了支烟，深吸一口后说：“刘立迪死了！”

　　“刘立迪？”

　　赵定国觉得这个名字有点陌生，一时间没想起来。在老李的提醒下，他才拍了拍脑袋，记起了刘立迪的身份。

　　那家伙跟赵定国一样，都是老李在死亡团战中发现可以培养的新人，上次围杀杜绅的时候还曾跟他们一起参与过行动。没记错的话，刘立迪也是一个曙光级的超神用户。虽说实力一般，但也绝不是普通人或者什么意外能弄死的！

　　这么看来，他的死应该跟其他的超神用户有关！

　　难道说……

　　赵定国的脸色开始变幻起来。

　　“古荣，一定是他！”

　　就在赵定国还在分析这件事的时候，老李忽然愤怒的一拍桌子，吼出了一个名字。赵定国先是被吓了一跳，但马上就意识到，他嘴里的古荣，就是一直被老李惦记的那位死敌，也是自己签订超神契约需要帮忙击杀的家伙！

　　杨飞一口接一口的吸着烟，差不多快吸完一根后，他把烟掐灭，这才劝道：“先别激动，这件事还不一定！”

　　“还有什么好怀疑的？”

　　老李的声音越发大了起来：“他一个普通的曙光级用户，又没得罪过什么人，突然被人伏击，连消息都传不出来。这要不是早有预谋，怎么可能做到？现场你也看了，对方下手够狠够快，刘立迪连像样的反抗都没做出来就被干掉。而且，就在刘立迪死后不久，负责监视刘立迪的人就传来消息，说他突然失踪了！天下有这么巧的事？”

　　这番分析让杨飞无言以对！

　　他沉默半响，道：“我知道你的心情，也知道十有八九就是古荣开始反击了，但这件事还有诸多疑点。之前咱们也叮嘱过了刘立迪，让他没事轻易不要外出。可结果呢？他一个人赶到了距离城区三十公里外的郊区！你不觉得很蹊跷吗？”

　　“……你说的不错，我也在怀疑！”

　　在两人你一言我一语的对话中，赵定国听出了事情的始末。

　　显然，他们暗中调查并且对杜绅下手的事情，已经被那个古荣知道了，而且他已经确认了己方参与者的身份，还抢先抓住机会反杀了一个。不过，正如老李和杨飞所说的那样，这件事还有诸多的疑点！

　　想到这里，他拿起桌上的文件袋看了起来。

　　这是杨飞动用家族势力弄来的档案，里面有刘立迪死亡现场的照片和一些笔录。

　　看起来，刘立迪应该是两个多小时前死的，那时候赵定国还在主位面。他死后莫约三四分钟，一个恰好驾车路过的人发现，然后通知了警察。随后，消息迅速传递上来，最终惊动了杨飞和老李的关系！

　　从照片上来看，刘立迪的确死的很惨。

　　他的半截身体仿佛被什么巨大的力道撞碎了一般，几乎不成人形。沾满了血迹的脸上看起来狰狞无比，仿佛瞧见了什么最恐怖的事情一般。尽管他跟自己的交情很一般，只因为老李的关系泛泛见过几面。可看到对方就这么死了，赵定国多少有点兔死狐悲的感觉！

　　“古荣……”

　　他咀嚼着这个名字，似乎这样就能将对方吃进肚子一般。

　　这个大敌，在自己的手下杜绅被击杀后，果断的感觉到危险，开始排查。在发现了针对他的人后，抓住机会毫不犹豫的出手，给赵定国他们来了个狠辣的报复！这一刻，赵定国莫名的感觉到一丝心悸，仿佛有一双凶戾的眼睛在暗处盯着他一般。一旦自己露出疏忽，对方就会饿狼般的杀出来，将他一口吞下！

　　然而，就在两人还在争论的时候，杨飞的手机突然响了。

　　他当即闭嘴，一把拿过电话，嗯嗯了几声，随后啪的挂上：“调查有进展了，我的手下弄到了一段关键性的录音，很快你们就知道真相了！”

　　杨飞的这番话暂时中止了争论。

　　他手下所在的那支野战部队的效率永远是那么快，不到二十分钟，一个穿着便衣的男子就满头大汗的冲了进来。他的手里，拿着一个小巧的录音笔。

　　杨飞对他点了点头，道：“放吧！”

　　很快，一段让所有人都大吃了一惊的对话就传了出来。

　　“立即赶往城西南三十公里的承华路岔路口？李哥，什么事这么急？”

　　……

　　“为什么不用内部的手机联系？哦，光明会提供的那个手机恰好被你摔了？哦好！好！那就这样，我立即过去集合，决不能放过这个机会！”

　　……

　　看到录音播放完毕，杨飞手下的那人将录音笔放到桌上，恭敬的道：“这是我们的技术人员，通过唇语复原出来的对话。接电话的这人当时恰好在电梯内，被里面的摄像头拍的清清楚楚，所以内容的准确度基本上可以是百分百！”

　　杨飞点了点头，挥手让他下去了。

　　老李的办公室陷入了一阵短暂的平静！

　　从录音笔里复原的电话内容来看，刘立迪是在接了一个电话后，被人家约出去的。这本来没什么，可从对话的内容来看，约他出去的那个人不是别人，正是老李自己。也只有这个刘立迪能够充分信赖的人，才能让他接完电话后不顾前段时间的叮嘱一个人匆匆赶到郊外！

　　“这绝对不是我说的！”

　　老李用洪亮的嗓音打破了沉默，他觉得自己被污蔑了，所以很愤怒：“飞哥，是不是你的手下搞错了？我怎么可能约刘立迪去市郊，然后对他下手？这明显不可能啊！要知道，我今天一天都在大厦里没出去！”

　　“嘘，小声点！”

　　杨飞指了指外面，看到老李注意到自己的失态，这才道：“我自然是相信你的，也知道你没有打那个电话，但我同样相信我的手下。你心里应该也清楚，协调来帮忙的唇语专家不可能在这种程度的复原上出错！”

　　“你的手下没出错，我又没打电话，那这个约刘立迪出来的人？”

　　老李有些迷惑了。

　　旁边的赵定国却是灵光一闪，问道：“难道，他们用什么变声的技术，或者找了个跟老李嗓音相似的人，伪装老李把刘立迪给骗出去了？”

　　“答对了！”

　　杨飞一拍大腿，对老李努努嘴道：“你看你，人家小赵都一下猜出来了，你居然没想到！老实说，这个办法实施起来的技术难度一点也不大，只要事先录下老李的一段话，分析后再用变声器设定一下就可以了！刘立迪就是警惕心不够强，对方没法通过内线联系，本身就是一个疏漏。如果他当时觉得不对，再跟我或者小赵联系一下，恐怕就不会有这场杀身之祸了！”


第一百四十六章 接连出手

　　赵定国的猜测十分接近真相，或者说干脆就是！

　　经过三人的讨论，他们最终分析出了事情的完整经过：老李的仇敌古荣在怀疑中展开反调查，并且确认刘立迪是几人中最好杀的一个。只是老李事先觉察到一点风声，也做出提醒，所以刘立迪跟赵定国他们一样，都藏身组织的产业中不肯出来。古荣不敢贸然冲击，于是费尽周折，利用变声器将刘立迪给骗到了预先设定的地点！

　　一个旭日级的高手，刻意埋伏一个曙光级的新人，胜负简直没有任何悬念！

　　“李老板，有人让我转交给你！”

　　就在这时，一个前台的接待员轻轻敲了敲门，在老李允许后递给了他一封信。

　　这封信并不是邮寄来的，因为上面没有贴邮票，只是简单的用胶带封住了口。信上也同样没写地址和寄信人，只是用红笔潦草了写了几个字：李老板收！

　　看起来像是个恶作剧。

　　如果不是那人再三交代，接待员说不定都要直接把它处理了。

　　老李接过来打量了一眼，本想随意扔掉，但想了想又把它拿了起来。撕开信封后，里面掉出一张普通的白纸，白纸上面画着一个血红色的骷髅头，看上去鲜艳欲滴。骷髅头的下面还有一行字：“这就是你们的下场！”

　　“是古荣送的！”

　　老李怔怔的看了一会，忽然把这张纸揉碎了，咬牙切齿的扔进了纸篓。

　　杨飞点了点头，说：“他这是在向咱们挑衅！”

　　老李当然知道这点，他怒极反笑，有些疯狂的道：“先杀我的人，现在又主动上门挑衅。古荣，你等着，我跟你势不两立！”最后这番话，他是用力对着窗外喊出来的，仿佛这样就能让重新隐藏起来的古荣听到。

　　“老李，别激动！”

　　杨飞知道老李这样的情绪很不对，劝解道：“古荣送来这个的目的就是要激怒你，让你迫不及待的跳出光明会产业，这样他就可以趁机下手。冷静点，咱们慢慢找机会！”

　　“冷静点？我冷静不下来！”

　　老李眼睛通红，显然被刘立迪的死和古荣的挑衅刺激到了。不过，他嘴上虽然这么说，但脑子里总归还是保留了一线理智。不然的话，他现在就直奔天水组织而去了。饶是如此，被赵定国跟杨飞合起来劝了半天，他才吐出一口闷气，低头坐回了椅子。

　　“报仇，一定要报仇！我的家人不能白死，刘立迪也不能白死！”

　　才刚坐回椅子，老李就冒出了这么一句话！

　　“当然要报仇！”杨飞赞同的附和了一句，可这话说起来容易，实际上做起来却很难：“古荣这家伙，从他不声不响突然就干掉咱们一个人上看，就大致猜出他的性格。这样的人，一击得手后肯定远遁，轻易不会给咱们机会。我估计，他现在很可能已经重新返回天水组织的产业了！”

　　想验证这个消息并不难。

　　大致在晚餐的时间，古荣重新出现在他原先藏身的地方，而且有恃无恐，故意让老李派去监视他的人看到。这有意无意间的做派用意太明显了，就是想激怒老李，让他主动出手，承担下袭击盟友产业的罪责！

　　到那时，有天水组织帮忙撑腰，古荣收拾起老李就简单多了。

　　古荣的放肆举动，的确让老李再度气炸了肺。可真到了那个地步，老李反而冷静了下来。尽管心中仍旧有无尽的怒火，但他却开始反复谋划起复仇计划。

　　之前拟定的计划看来是要作废了！

　　最开始他跟赵定国谈的时候，是打算依靠敌人在明我方在暗的优势，趁古荣不备集结实力一举偷袭。可后来有围杀杜绅的机会，他们便抓住机会做掉了他。这固然剪除了古荣的左膀右臂，但也让那个警觉的家伙意识到了什么。到了现在，他对老李和赵定国等肯定有了十足的了解，内里的警惕也自不必说。想要继续偷袭他，那已经是不可能的事！

　　更何况，人家已经主动告诉你，他就在那里，欢迎来偷袭！

　　盟会的关系，等于给古荣身上贴了一个附身符，让老李不敢主动进攻他所在的天水产业。虽说反过来也是如此，但这个规则，对于更希望主动偷袭的老李来说最吃亏！

　　该怎么做？

　　一时间，赵定国、杨飞和老李都陷入了沉思。

　　可是，还没等他们想出新的对付古荣的办法，那个狠辣狡诈的家伙就再度出招了。仅仅一天后，老李的另外一个朋友就打来了电话。从一开始，他的话就吞吞吐吐，态度含糊，等老李随口提起古荣的事后，他才主动说出了打这个电话的目的，原来居然是想放弃帮他的忙！

　　“鹏越，你这是什么意思？”

　　老李的脾气噌的一下就上来了，大声质问道：“当时你是怎么答应我的？在对付仇家的时候帮我一起出手。这才多长时间，你就不记得自己说过的话了？这事办的不地道啊！”

　　“我……”

　　那个叫鹏越的男子似乎是有些惭愧，支支吾吾的道：“当时，你不是没说你的仇家是古荣嘛！唉，我也是没办法，要不你换个别的要求吧，我补偿你五百胜点怎么样？权当是赔罪了！”

　　就在旁边的杨飞也听到了电话的内容，他在气愤的同时，也以为老李肯定会怒气爆发，直接让对方滚蛋。可出乎他的预料，老李居然没多少气愤的样子，反倒有些笑吟吟的：“行啊，那就这么说定了。五百胜点，咱们之前的事一笔勾销！”

　　“好，一笔勾销！”

　　鹏越似乎巴不得这样子，立即打蛇随棍上，开始连声附和，同时称赞老李的大度。

　　“这可不是你老李的风格啊！”

　　杨飞觉得颇为奇怪，差点就意味老李是不是转性了。赵定国也有这样的感觉，不由认真盯紧了老李的动作。

　　继续说了几句无营养的场面话后，老李笑吟吟的挂上了电话。不过紧接着，他的面色就变了，啪的一声把手机摔到了桌上，破口大骂了起来！这番举动才让两人齐齐点头，看上去总算又是那个熟悉的老李了！

　　“有什么好奇怪的？”

　　接连骂了一通后，嗓子有些累的他喝了口水，这才停了下来：“我又不傻，直接让他滚，那五百胜点就没了！我虽然看错了人，但跟胜点又没仇，傻子才不要呢！”

　　杨飞点了点头，道：“看来你已经从古荣的刺激中恢复过来了，这我就放心了！”

　　“恢复过来又有什么用？”

　　老李摇了摇头，忽然就有些颓废了下来：“之前你、我跟鹏越三人说好了的，后来的死亡团战，我又先后碰上了刘立迪和定国。当时我想，以五个曙光级用户的实力，联手总能干掉古荣了。可现在呢？刘立迪被杀了，鹏越也不知道被古荣许了什么好处，居然放弃了跟咱们的合作。就咱们三人，如何对付古荣和他的另外一个队员？”

　　赵定国觉得这个时候有必要给老李打气，于是便道：“咱们慢慢来，总能找到机会的，车到山前必有路嘛！”

　　杨飞也是这么说的：“小赵的潜力不错，成长速度也很快，给他一段时间，早晚能进入是旭日级。咱俩也一起努力，总有把古荣压下去的时候！”

　　他跟赵定国的话归结起来就是八个字：君子报仇，十年不晚！

　　当然，如果古荣自己会犯错误，比如大意中离开了天水的产业，又恰好被赵定国他们发现，那也能提前干掉他！

　　可事关自己的性命，古荣会犯下这样的低级失误吗？

　　答案显然是否！

　　接下来的一周，赵定国跟老李、杨飞都呆在大厦里。可古荣显得比他们还有耐心，他同样不肯一个人抛头露面。这样耗下来，谁都找不到机会，但又不会就这么放弃。赵定国有种感觉，如果没出现什么变故的话，说不定他们还要这么耗上几周，甚至是几个月！

　　在这期间，赵定国的第三次死亡团战再度降临！

　　跟第一次死亡团战有老李的带队、第二次他出色发挥拿下徽章不同，这一次死亡团战，双方的实力非常接近。赵定国用的是偏辅助一点的沙王，先后出了秘法鞋和梅肯，跟着队友一起游走和团战。因为两边在装备、等级和阵容上都不分高下，所以中期打的很是纠结。赵定国杀人不少，也死了好几次，最后才依靠一次完美的插大帮助队友拿下了比赛！

　　尽管最终他没拿到MVP的奖励，也没其他的额外评价，但却达成了最主要的预定目标，那就是把新合成的先祖战鼓带到现实世界！

　　很快，当赵定国确认了选择后，那件一直无法装备的先祖战鼓解除了封印。

　　换装之后，赵定国顿时感觉到实力大增，与此同时，他的脚下出现了一圈淡黄色的粗犷光环。这个光环隐隐的闪亮着，让赵定国的移动速度和攻速同时得到了提升！

　　如果说，在这之前赵定国还只是三倍于普通人类的体质。那有了先祖战鼓全属性+9的提升，以及铭牌空间里那枚青铜徽章的加成，他此刻拥有了五倍于人类的素质！

　　这样的实力，除了还不会内功外，已经十分接近武侠小说中的武林高手了！


第一百四十七章 盟会翻脸

　　拥有了先祖战鼓后，赵定国在现实世界中总算是有一件能拿得出手的装备了。

　　虽说合成先祖战鼓的配件中，价值最高的也不过750金币的卷轴，但这些散件的总价加起来却高达1725金币。这个数字，比假腿之类装备的价格还要高，属于标准的中级装备。若是在加上一双速度之靴、四根铁树枝干，赵定国的装备配置正在大踏步的逼近杨飞和老李！

　　就算放到超神平台的整个曙光级专区里，这个水准也能稳居中上游了！

　　对此，赵定国少不了有些感慨。

　　他之所能把这些基础装备迅速弄齐，个人的运气和实力应该各具一半

　　最早意外击杀狄飞平，抽到了一双速度之靴和那张誓约卡片；后来在死亡团战中一举拿下两个额外评价，获得了英雄徽章；前往主位面后，他又巧合的根据形势推断出一个大型区域任务。虽说以他的实力只做了开头，但还是拿下一大笔好处！

　　更重要的是，他三次死亡团战全都赢了，辛苦挣来的胜点没有半点浪费！

　　这也是最关键的地方！

　　历数赵定国的各次战斗就能看出，他的战绩高的吓人，至关重要的死亡团战更是一把都没输。这样一来，他挣的胜点就可以全数投到装备上，进而以最快的速度成长。另外一方面，赵定国又在老李的引荐下加入了光明会的外围分部，早早就得知了很多其他新人需要自己一点点摸索的东西！

　　装备提升的快，对DOTA的理解也逐步提升，赵定国的整体实力飞涨也就不足为奇了！

　　相反，其他的新人可没这么幸运。

　　不是每个人都能碰到老李这样好说话的人的，他们在经历最初几把的迷茫后，需要自己一点点探索。等对整个超神平台有了大体了解，恐怕已经是好几场战斗之后的事了。然而，没有别人的指点，光靠他们自己努力，DOTA水平进步的肯定有限。而现实中的网络因为各大超神组织把持的缘故，也找不到什么像样的秘籍和攻略。这样一来，他们平日的战斗多半有输有赢。可能一个运气不好，连输两把，就浪费了一个月的时间！

　　这种请下，他们的提升速度就可想而知了！

　　如果换成别的超神用户，对赵定国的这番经历肯定羡慕无比。可眼下，赵定国自己却尤不满足，他想要更快的进步速度！

　　这也是没有办法的事情！

　　一切的根源还在古荣那个大敌身上，在他无意杀了老李的家人，然后手下又被老李杀了之后，两方的关系就已经是不死不休了。赵定国现在跟老李是一条船上的，当时还签了超神契约，现在想下船都不能。所以，他唯一能做的就是更快的提升自己的实力！

　　老李和杨飞也是一样！

　　时间不知不觉就迈进了十二月份！

　　在第三次死亡团战将先祖战鼓带到现实后，赵定国又经历了第四周的常规赛。因为状态不错，而且随即道的队友也有另外一个高手，所以最后还是顺利的拿下战斗。然而，就在新月份的第一周常规赛的前一天，光明会里突然传出了惊天动地的消息！

　　仿佛是平地一声雷、在神情莫名的老李带出的这个消息前，赵定国和杨飞全被震傻了！

　　“你说什么？光明会要跟天水组织分道扬镳？”

　　杨飞长大了嘴巴，一时怎么也接受不了这番话。

　　“千真万确！”老李郑重的道：“你们也知道，我在光明会总部里有个……恩，就是有些关系。他是个黄昏级的高手，在光明会里也是重要人物。就在两个小时前，光明会总部召开了内部的高层决议，发起了关于两大盟会决裂的投票！听说咱们暮色级的正副会长都亲自出席了会议，这可是最近一年多来从没有过的大事！”

　　“难以置信……”

　　老李既然这么说，那这个消息肯定是真的了。赵定国现在已经不是小白，对光明会的外交也有了一定的了解。可正是因为如此，他才跟杨飞同样惊讶！

　　据他所知，天水组织跟光明会可是传统的盟友，关系相当牢靠。彼此间的高层人物，也曾有过合作。这样的关系，怎么说决裂就决裂了呢？要知道，天水组织的正式成员虽然才两百人，刚刚抵得上光明会的一半，但人家的老大可是正牌的暮色强者。想来，两个组织间一定产生了什么滔天的矛盾和纠纷，这才让光明会的高层下了决心！

　　杨飞此时已经从最初的震惊中回过神来，他急切的问道：“那么，最后的决议呢？有没有通过决裂的议题？”

　　老李重重点了点头，道：“就在二十分钟前，刚刚通过了！让我吃惊的是，投赞成票的比例高达六成，真是难以置信……哦对了，据说有两个理事对这个结果不满，准备会后亲自去找会长谈。可这个决议正是会长亲自主持的，几乎不可能改变心意。所以，咱们跟天水组织这么些年的盟友，可以说是到头了！”

　　“这可真是个惊天动地的消息！”

　　赵定国深吸了一口气，按捺住了心里的震撼。

　　从光明会的内刊上来看，从三大最强超神组织崛起后，国内的超神圈子就逐渐稳定下来。两年前，第一流组织灵魂超度覆灭。在那之后，超神圈子更是彻底沉寂下来，开始平稳的发展。除了一些小打小闹的事外，几乎没有什么像样的新闻。可今天这件事，涉及国内两大一流超神组织，一旦传出去，恐怕绝对能震撼整个超神武力圈！

　　天水组织和光明会从盟友到决裂，必定会引得一大批相关的超神组织和用户重新定位彼此的关系。而决裂之后，是否会引发超神组织的战争，恐怕更是跟无数人息息相关！

　　这件事的影响，将会发酵到大的可怕的地步！

　　不过，这些个方方面面的影响似乎是光明会总部高层需要考虑的事情。他们既然敢通过跟天水决裂的议题，自然就考虑好了该如何应对和收场。对于自己和老李这样曙光级的虾米，受到的冲击恐怕不会太大！

　　他们还没那个资格登上这个舞台！

　　“真的没有关系吗？”

　　老李似笑非笑，意味深长：“我怎么觉得，这是咱们动手的绝佳机会呢？”

　　“动手？绝佳的机会？”

　　赵定国和杨飞一愣，忽然齐齐意识到了什么。

　　老李脸上露出智珠在握的表情，沉声对两人说：“跟天水决裂的决定是刚刚才做出来的，而且高层内部还有一点分歧，想必不会立即发布。也就是说，天水组织现在还不知道咱们光明会的决定。就算通过一些隐秘的渠道得到少许风声，但也仅限于天水的几个核心。古荣虽然是天水的正式成员，但他的铭牌只是旭日级，不太可能这么早知道真相。我估计，两大组织决裂的消息要到明天才能真正传开！”

　　“不错！”

　　赵定国的大脑当即高速转了起来，开始认真考虑起老李说的话。

　　古荣之所以敢挑衅他们，之后又光明正大的住在天水的产业里，靠的就是两大盟会的盟友关系。赵定国他们虽然因为老李的家人被杀，有合理的报仇借口，但却不能主动到人家的产业中去杀人。现在盟会即将决裂，这层保护伞实际上已经不存在了。而且就算他们出手，等明天盟会决裂的消息传开，随时都有开战的危险，人心惶惶，谁还会在乎一个普通旭日级会员的死活？

　　老李说的没错！

　　眼下古荣极有可能还不知道盟会决裂的消息，这意味着，现在正是他们出手的时机！

　　“真是老天都帮我！”眼看报仇有望，老李的神情无比振奋，他用力握了握拳，道：“咱们就只有今天一天的时间，商议一下，一旦入夜咱们立即动手！”

　　杨飞也一拍大腿，恶狠狠的道：“好！机不可失，时不再来！那就这么定了！”

　　三人统一了决定，于是开始忙了起来。

　　杨飞和老李现在的实力已经算是曙光高阶了，再努力一段时间就能跨入旭日级。赵定国虽然离旭日还有一段路要走，但实力也不弱。三人联手，实力堪称不凡。可对手毕竟是一个正牌的旭日级高手，新组建的团队虽然死了一个杜绅，但还有另外一个队员！

　　以三打二，最后胜算还真难说！

　　所以，他们必须要做足够的准备才行。

　　想在现实世界开战，补给药品是必不可少的。为了尽可能的无损解决古荣，老李也是花了本钱，一口气在内部的交易平台上连续拍下了三个大药膏，外加三组吃树。这一下子就花出去了将近八百胜点，可为了保证胜利，这些支出都是必须的。最后只要成功击杀古荣，除非运气极差，否则开启一个旭日级高手的真名钥匙，多半能把这些前期的支出都收回！

　　作为一同出战的人，赵定国也分到了自己的一份补给品。

　　“该用就用，千万别吝惜。这里是现实世界，咱们没有复活再来的机会！”老李生怕赵定国不舍得，所以十分认真的叮嘱他。


第一百四十八章 报仇就在今夜

　　分发完补给品后，老李额外联系上了一个人！

　　以他们三人的实力，主动去古荣的地盘上袭杀他未免难了些。就算能占上风，但对方见势不妙立即远遁，他们很可能会拿古荣没办法。所谓打虎不死，必将遗患无穷。所以，老李又紧急凑钱雇佣来了一个人！

　　那人是敏捷属性特长，实力跟之前合作过的彦月岚相仿，都是随时可能跨入旭日级，但又还差了一点的高手。因为之前老李就曾语焉不详的联系过，所以在他确定雇佣后，对方在下午五点的时候就搭飞机赶到了！

　　“叫我孙亚就行！”

　　他简单的做了个自我介绍，随即便挂断了电话。

　　正如老李对古荣做的那样，他的大厦外面也有古荣安排的人。为了防止被他们看出什么，孙亚连赵定国他们的面都没见，直接住进了他们斜对面的一家宾馆。如此隐蔽的做派，就算古荣派来的人有天大的手段也没辙！

　　“他信得过吗？”

　　赵定国对突然多出来的这个人还有些疑问。

　　老李知道他的怀疑，于是详细的给他解释了一番。原来，孙亚隶属于一个旭日级高阶的超神用户组建的团队，平日里专门接一些低端超神用户的雇佣任务。因为口碑还不错，又有介绍人，所以还是能信得过的。他的装备一般，只有一双速度之靴、两个拳套和两个树枝，但技能搭配却刚好满足老李的要求：拥有月之女祭司的跳跃，以及血魔的嗜血渴望！

　　前者是个类似闪烁的技能，发动后可以迅速朝前方飞跃一段距离，同时给附近的友军提供一个群体加速效果。

　　嗜血渴望则是血魔的招牌被动技能，一旦古荣血量低于40%，他在一公里外都能远远的确定对方的位置，而且还给自己提供超过10%的加速！

　　有这样一个擅长追杀的人加入，老李对这个临时组建的四人团队有了极大的信心

　　一切准备就绪后，他们开始静待天黑。

　　因为古荣的人在外面有多处监视，而且随时保持着电话畅通，所以偷袭他们没什么用处，屏蔽通讯也会引起怀疑。所以赵定国他们并没清除那些钉子，而是留着他们起到麻痹古荣的用意。至于今晚的行动，他们并不会从正门出发，而是在夜晚八点，大厦最繁忙的时候从贵宾电梯潜入了地下一层，分别搭乘一辆SUV和一辆普通面包车混了出去。

　　负责监视的人自然想不到赵定国他们会突然出现在地下一层的停车场，更没注意这两辆看似没有任何联系的车有什么异常。毕竟这两周来赵定国和老李一直没出去，让那几个负责监视的人大意了。

　　这么一疏忽，赵定国跟老李、杨飞就神不知鬼不觉的离开了明珠市。

　　两辆车分开在城里胡乱开了半圈后，SUV和面包在约定的地点汇合。雇佣来的孙亚也如约而至，四人一起乘上了杨飞叫来的直升机。趁着夜色，两家直升机直奔天水组织的总部而去！

　　“还真是有些紧张啊！”

　　白天做决定的时候杨飞还没感觉什么，现在坐上了直升机蓄势待发，他的手心开始不停出汗了，心神也有些不宁。

　　尽管他们准备的非常完善，但对方毕竟是个旭日级的高手。越级挑战，不是那么容易的！

　　赵定国其实也非常紧张，他从上直升机后就一直强迫自己不去多想，而是看直升机外面的明珠市夜景。不过，在飞出市区后，外面逐渐黑暗了下来，没什么好看了。他想了想，决定主动提起话题，以分散注意力。

　　“老李，你说咱们光明会到底为什么跟天水决裂啊？”

　　“你说什么？谁跟谁决裂？”赵定国的话音才落，坐在直升机另外一侧的孙亚就心中一震，差点没从座位上弹起来。他今天只是接到老李雇佣的电话，但实际上并没得知这个注定要震动整个国内超神武力圈的消息。尽管心中还有不信，但他却隐约感觉到，旁边这个青年并没说慌！

　　“啊？没什么！”

　　听到孙亚的话，赵定国才意识到自己无意中失言了，于是企图将这个话题糊弄过去。

　　老李却知道孙亚没那么好哄，再者说这个消息也就现在还算绝密，等到了明天逐渐传开，恐怕几个小时就能传的人人皆知。就算现在他们不说，明天孙亚也会知道，犯不着为这么一条消息跟他交恶。所以，老李便把事情大致跟孙亚说了一遍，听的他连连咋舌！

　　“要出大事了！”

　　这是孙亚的第一想法，超神圈子平静了这两年，接下来恐怕要开始乱了！可转念一想，乱起来的话，对他的团队来说似乎是好事。一乱就要打，只要打起来，他们赚起胜点来就容易多了！

　　不过，抛开这些不谈，孙亚也很想知道，造成两大超神组织翻脸的原因究竟是什么！

　　老李显然是知道点什么，他想了想，最后还是开口了：“你们知道，主位面这个说法吗？”

　　“主位面？”

　　这一刻，三个听众的反应各不相同！

　　杨飞是疑惑，孙亚是点头，赵定国是看似疑惑、心中了然。

　　“主位面是什么？”杨飞追问道，他隐约觉得这个就是矛盾的关键所在！

　　老李咳嗽一声，说：“主位面，就是一片神奇的大陆，跟现实世界一样都是真实存在的。在那里，有跟DOTA的一切。强大的剧情英雄啊、各种魔兽啊、超神平台上无法强化的各种高级装备啊，那里都有！光明会和天水组织，就是因为主位面的利益产生了矛盾，最终闹的不可开交，以至于要到决裂的地步！”

　　“真的有那么一片大陆？”

　　杨飞有些憧憬，又有些怀疑，他问道：“那你之前怎么没跟我提起过？还有就是，怎么才能前往那里？”

　　听到杨飞问起这个，老李脸上的尴尬一闪而过：“我也是才听说的，之前并不知道有主位面的存在。至于如何前往那里，很简单，在死亡团战中拿到两个甚至是三个额外评价，就有英雄徽章了。徽章上自带传送技能，可以抵达主位面。不过具体怎么回事，我还没去过！”

　　杨飞耸了耸肩，道：“需要在死亡团战中拿到两个额外评价？那就难怪我不知道了。到现在为止，我最好也只拿过一个MVP，常规赛倒是有一次拿到了超神和MVP的双料！”

　　“老李说的没错！”孙亚开口了：“我上个月的死亡团战刚好拿到了徽章，所以有幸见识过主位面。那的确是一片神奇的大陆，有着无限的可能！死亡团战可以获得技能和高级装备的传闻，就是来源于那里！”

　　老李点点头，继续道：“总之呢，天水就是因为主位面的利益跟我们光明会闹开了，听说他们还跟散华的人达成了合作！”

　　“散华？”

　　赵定国对这个组织有印象，是光明会的老对手了。如果不是有辉耀组织压着，恐怕早就开打了。天水组织居然跟光明会的宿敌联手，也难怪高层会决议跟天水翻脸了！

　　话题聊到这里，直升机的气氛不复先前的沉重，开始活跃起来。

　　这正是赵定国想要的结果，过度的紧张不仅帮不了忙，反而可能限制他们待会的发挥。既然该做的都已经提前准备好，多想无益，放松一下或许更好！

　　差不多过了一个小时，直升机距离天水的距离越来越近。

　　眼看着大战将至，几人的表情重新严肃了起来。不止一次经历这种场面的孙亚也绷紧了神经，准备应付接下来的战斗。尽管他看好老李的突袭计划，但对手的实力的确不错，容不得他有半点的大意！

　　“已经跟监视古荣的人联系上了，对方还是两个人。根据测算，在遭遇咱们进攻后，如果对方第一时间传出消息，咱们能有五分钟的时间。若是先手压住对方，再加上夜晚的帮忙，或许能有个七八分钟的时间。”

　　这个时间是杨飞反复测算过的，就算有误差也不会大到哪去。

　　不过，超神用户间的战斗可不像是武侠小说，你来我往几百个回合。有技能和远程攻击在，只要击中，那都是实打实的伤害。尤其赵定国他们主动出手偷袭，五分钟的话足以解决战斗了！

　　古荣所在的天水组织的产业位于市区较为繁华的地段，是一家十五层的商务会所。这里除非是凌晨三四点，否则人迹不断。为了尽量降低风险，不至于被普通人发现，赵定国他们在抵达后并没有第一时间出手，而是耐心等到街上没人的时候才准备行动。

　　“再强调一遍任务！”

　　老李干咳一声，杀气凛然的道：“根据情报，古荣的房间在四楼尽头，他的队友就在隔壁。待会行动后，定国你去纠缠住那名队友，只要让他五六分钟内没法过来帮忙就行。我、杨飞和小孙争取迅速解决古荣，然后立即返回直升机撤离！”


第一百四十九章 谁也没想到的意外

　　十二月初的凌晨，夜凉如水！

　　对于绝大多数普通人来说，这个时候恐怕都还在被窝里睡觉。可赵定国他们四人却精神抖擞，在杨飞带来的人示意监控已被解除后，他们迅速行动起来。悄无声息的潜入了商务会所的庭院，并且轻易解决了外围的保安。

　　稍作掩饰后，四人快步走上了台阶。

　　因为时间选的好，所以赵定国他们轻轻推门而入的时候，前台的两名接待员还在用手支撑着下巴在那里打瞌睡。

　　这对她俩来说或许是件好事！

　　孙亚显然很有被雇佣的觉悟，他自觉的走了上去，在她们脖颈上一切，便将两人打晕。

　　“走了！”

　　杨飞一挥手，最先沿着会所的楼梯走了上去。

　　赵定国和孙亚当即跟了上去，反倒是老李稍微停了一下，驻足看了下前台墙上装饰豪华的会所LOGO。在普通人眼里，这LOGO跟其他的那些公司集团似乎也没什么区别。只有超神圈子里的人才能认出左上方那个天水组织的会徽，这是在彰示这份产业的归属！

　　拥有一名暮色强者坐镇的天水！

　　放到平时，他们这些普通的光明会外围成员自然不敢大摇大摆的入侵。可现在，天水组织主动跟光明会交恶。没了盟会的身份，这个会徽的威慑力就不够看了。跟拥有四百名正式会员的光明会比起来，天水的实力到底还是差了很多！

　　更何况，明天消息一旦传开，超神圈子乱起来，还有谁有闲工夫管这点事？

　　“老李快点！”

　　杨飞回头看了一眼，压低声音叫了他一声。

　　老李自然知道时间紧要，他最后瞄了一眼，呸的吐了一口唾沫，然后大步跟上。

　　或许是寒冬凌晨的缘故，会所的走廊楼梯上一个人也没有，眼看着他们顺利来到四楼东侧的尽头，老李颇为满意，用微不可闻的声音对赵定国道：“我们先动手，等古荣隔壁的队友被惊动出来时，你再上去堵住他！”

　　其实，这些都是事先说过好几遍的，老李也只是最后叮嘱一下。

　　看到几人都点头表示明白，他做了个双手向前平推的示意，然后深吸一口气，猛的破门而入！结实的木门瞬间就被巨大的力道撞成了碎片，其中巴掌大的一块碎片溅到墙上，又反弹回来，刚好打中赵定国。饶是力道已经大幅削弱，他还是感到一股刺痛！

　　这让赵定国有些讶然。

　　他发现，同样是破门突袭，跟上次击杀杜绅比起来，老李这次表现出的力量有了明显的提升。这让他意识到，自己在大步提升的时候，别人也没有闲着！

　　“谁？”

　　门板破裂的声音在寂静的凌晨还是挺刺耳的，好在会所的房间隔音效果都很好，而且住进来的人也不多，所以居然没有谁被惊醒。可普通人若是没注意到也就罢了，古荣可是旭日级的高手，又怎么可能会没有反应？早在老李撞上门的那一刻，他就从浅睡中醒了过来，并且发出一声疑问！

　　回答他的，是老李奋尽了全力的铁拳！

　　尽管屋里黑灯瞎火，但超神用户的视线受到的影响并不大。在看到古荣的那一刻，老李心中发酵已久的仇恨瞬间膨胀起来。亲人被杀的那一幕重新浮现在他眼前，让老李一上来就爆发了最强的战力！

　　敢杀我亲人，我就杀你！

　　“是你？”

　　仓促接下老李的一拳后，古荣身形晃了一下，随即便重新稳住。虽然只是匆忙打了一个照面，但足以让他认出了老李的身份。确认了入侵的敌人后，他的脸上虽然惊怒万分，但仔细看上去，却能发现他的眼神里隐藏着疑惑和一丝得意。他低喝道：“这里可是天水组织的产业，你身为光明会的成员，就不怕背上袭击盟会的罪名吗？”

　　“怕？有什么好怕的？”

　　老李哈哈一笑，并不告诉他光明会已经通过跟天水决裂的议题。他只是步步紧逼，手里的拳头越发用力。

　　旁边的杨飞和孙亚也没有闲着，立即投入了战斗。

　　这次的战斗跟上次围杀杜绅不同，他俩要做的就是全力输出，将古荣干掉。至于他是否会逃出这个房间，那并不重要。有孙亚的两个技能在，古荣狗急跳墙放手一搏也就算了，他若消极避战一心逃走，那却正中老李的下怀！

　　以三打一，战斗瞬间就进入白热化！

　　才刚交手，古荣就知道，眼前这三人的实力都是曙光高阶。他虽然是旭日级，但终究还没到可以以一敌三的地步。如果没有准备的话，他现在肯定会考虑逃跑了。可是，古荣心里不仅没有半点惊慌，反而嘿了一声，说道：“王俊，你愣着干什么？还不快出手？”

　　什么？

　　屋里难道还有人？

　　古荣的话让放手围攻的三人不约而同的愣了一下，手中的力道也稍微收了些。可等他们放眼看的时候，却发现这屋里空荡荡的，分明就只有古荣一个。这个发现让老李和杨飞不由松了口气，觉得古荣可能是在故意说谎扰乱他们的心神。可孙亚却脸色微变，猛的扬手洒出一团淡蓝色的魔法粉尘！

　　这是显影之尘！

　　在蓝光的洋洋洒洒下，杨飞身边一处空地上忽然显出一个朦胧的人影。那人显然处于隐身的状态，正准备攻击杨飞，不想被反应神速的孙亚一把粉给显形了。

　　杨飞一惊，立即一个穿刺甩了出来，然后接连后退两步！

　　这一刻，他和老李的心一起沉了下来，他们收集的情报被证明出现了重大失误！

　　在这之前，他们的计划都是按照古荣身边只有一个人来制定的。可谁能想到，这家伙不知什么时候又找来一个会隐身的帮手。这样一来，他们四人就要面对三个对手，原本的优势一下子不明显了！

　　如果只是这样倒也罢了，可从穿刺的眩晕效果中恢复过来后，那人展现出的实力也让老李他们心惊。这家伙，跟古荣一样居然也都是旭日级的实力！

　　有那么一瞬间，老李的心里都萌生了退意。

　　有孙亚的跳跃技能的加速在，又有赵定国的先祖战鼓，他们想要撤离还是没问题的。虽说这样后患无穷，但总比现在就在这里损兵折将强。可就在老李还在衡量的时候，孙亚有些僵硬的脸上忽然露出几分惊讶。他瞪大眼睛看了一会，迟疑问道：“你是队里预定的六号？王俊？”

　　刚要扬起匕首的那人一下子就愣住了，他退后两步，神色惊疑不定。

　　这番突然的变故让激战中的老李、杨飞和古荣都愣了！

　　三人心里都忍不住开始嘀咕，不约而同的收手后退，想弄清楚到底是怎么回事。

　　孙亚的脸色看上去挺精彩，他似乎是在想怎么开口，但最后还是没说什么，只拿出一个会徽模样的东西朝王俊眼前一晃。

　　“居然是自己人……”

　　王俊傻眼了，他看了看老李和杨飞，又看了看身边的古荣，不知道该怎么办才好。

　　孙亚似乎也在犹豫，但他很快做出决定，道：“王俊，如果你还想加入，就不要对我出手！”随后，他又转过身对老李道：“李哥，今天的事对不住您了！王俊跟我们有关系，队里有规定，不能同时接对立的活，更不能对自己人出手。之前收你的胜点，我这就退回。当然，我跟王俊也都不会再插手！”

　　言罢，他拿眼睛看了看王俊，催促他快点表态。

　　叫王俊的人似乎也很有决断，他只犹豫了一下，就对古荣拱了拱手，道：“感谢荣哥这一周多的款待，按理说本应该帮忙，可事出无奈。你也看到了，恕我无能为力，告辞！”

　　说着，他来到孙亚面前拍了拍他的肩膀。两人低声说了句什么，居然就这么扬长离开！

　　“草！”

　　看了这么一出狗血的戏码，剩下的三人不约而同的骂了出来。

　　古荣很郁闷，自己好不容易找来一个欠他人情的帮手，结果才刚一交手就被人拉走了。相比之下，老李虽然也很纠结，但心里却还有几分庆幸。他可没想到古荣居然在他们眼皮底下还额外找了一个帮手，而且还是旭日级的。亏得孙亚认识他，这样虽然两边各少一人，但对自己来说实际上更有利！

　　虽说现在的形势没有预计的那么好，但以二打一，仍有机会！

　　唯一需要注意的是，没有孙亚的帮忙，他们在最后关头需要更加小心，防止被古荣走脱！不然错过这个绝佳的机会，往后古荣可就不会这么傻，敢仗着盟会的关系大摇大摆的住在这里了！

　　然而，另外一边，古荣也是有同样的打算！

　　这些天来，他已经深刻的感觉到老李和杨飞给他的威胁。因此，他也想找机会一举除掉这两个对手。他虽然不清楚为什么老李突然敢入侵天水组织的产业，但却很明白一点，一旦今天让他俩退走，那日后对方肯定会更加谨慎和小心。与此到那时千日防贼，还不如现在冒点风险剪除了这两人！

　　他对自己的实力很有信心，纵然是以一敌二也有很大把握！

　　就在这种情况下，双方盘算一番，不约而同的再度出手。这一次，战斗比刚才的短暂交手还要激烈！而且，作为旭日级的高手，古荣也赫然拿出了自己的杀招！


第一百五十章 对决周成武

　　同一时间，古荣的隔壁房间！

　　周成武是被隔壁门板碎裂的声音惊醒的，因为刚起来头脑有些迷糊，他稍微愣了一下。可紧接着，隔壁传来的隐约的打斗声就让他警觉起来。联想到这些天来古荣的提点，他马上意识到，很可能是有敌人趁夜袭击了这里！

　　该死的，他们难道不知道这是天水的地盘吗？

　　从温暖被窝中起来的周成武心里有股怒气，但他不敢有半点犹豫，迅速跳下床，准备赶过去支援自己的老大古荣。同时，他的心里还在猜测着敌人的身份和数量。可就在他拉开门的那一刻，眼前突然多出来的一枚冰锥让他寒毛倒竖了起来！

　　有敌人！

　　可是，蓄力已久的冰锥不是那么好躲的。他堪堪用手里的武器将冰锥架住，但却被上面附带的力道稍微击退了一段距离，这门也没能出去。

　　狙击他的自然是赵定国！

　　看到老李那边打响后，他就全神贯注的戒备起来，同时开始准备蓄势的冰锥。匆忙开门的周成武吃了个不大不小的亏，虽然极限的用刀架住，但少不了有些狼狈就是了。不过，这也让他确定了赵定国的实力！

　　“一个曙光级的小法师！”

　　周成武轻蔑的声音响了起来，他有些神经质的左右扭了扭脖子，不屑的道：“快让开，别妨碍老子办事。我要是你，就现在立即离开，或许老子心情好，能饶你一命！”

　　“你以为你是谁？”

　　赵定国根本不为之动，尽管他心里很愤怒，但却并没有多做什么口舌之争。嘴上说的在怎么轻蔑都白搭，关键还要看实力。所以，他手指轻点，再度弹出一枚蓄力冰锥。因为已经有所防备，周成武又一次招架了下来，但上面附加的轻微击退和减速效果却无法避免！

　　尽管对周成武的表现有点意外，但赵定国并不以为意，接连放出冰弹！

　　如果换成普通人拿着那把产自现实世界的刀，恐怕根本扛不住他的连续攻击就碎掉了。可放在超神用户的手里就不同了，有身上穿的那些装备的属性加持，这把刀俨然就是主位面的魔法武器！

　　一连八九枚冰弹被格挡了大半后，周成武有些兴奋起来。他舔了下嘴角，对赵定国露出一个残酷的笑容。

　　赵定国心中莫名的一紧，他感觉到一丝危险！

　　果然，下一刻周成武就发动了雷霆反击。他的身形瞬间消失，然后突兀的出现在赵定国身后，以难以想象的出手速度接连发动了三连击。饶是赵定国反应及时，迅速转身后撤，还是被他凶猛的攻击打掉了一截血量！

　　这是……闪烁突袭？

　　迟疑了一下后，赵定国就确定了这个技能的来历。它是敏捷型后期英雄幻影刺客的代表技能，可以瞬间移动到敌人身后，发动连续的迅猛攻击，持续三秒钟。这种状态下，攻击速度是被动增加100%的！

　　这是一个集切入和爆发于一体的技能，对于近战英雄来说非常实用！

　　赵定国没想到他会有这样的技能，不由有些头疼气力啊。毕竟闪烁突袭的冷却说长不长，一旦被他爆发这么一轮，自己会很伤。而且，这样一来法师射程上的优势就没了。好不容易拉开距离，对方一个突袭就瞬间切入，完全打不出输出啊！

　　周成武似乎是感觉到了他的情绪，不由嘿嘿怪笑两声。

　　他握紧了手里的刀，以压迫的方式朝赵定国再度发起进攻！

　　就在这时，孙亚和那个王俊并排从隔壁走了出来，迅速离开。恰好看到这一幕的赵定国意识到事情出现了变故，不由有些担忧。这么一走神，他被周成武抓住，再度砍中了一刀！

　　这样下去可不行！

　　这个对手的输出还是不错的，通过铭牌的探查术，赵定国看到了他的装备：身上有速度之靴、一件幽灵系带、两根树枝和一件+6敏捷的精灵皮靴。虽然基础属性没有赵定国的高，但敏捷属性上挺高，配合闪烁突袭技能，很有些克制自己的味道！

　　在没有更多的技能前，赵定国面对这样强化的周成武，感觉有些乏力。

　　不过，他很快便想到了自己的任务，不是毙敌，而是拖延！

　　虽说孙亚的离开让原本的计划多了些变数，但隔壁战斗中的老李却并没出声说什么，这就意味着事情多半还在掌握中。所以，他开始往拖延这个方面考虑，做到这点自然比正面跟周成武战斗要容易！

　　又是一轮的较量！

　　在周成武不断的攻击下，赵定国的还手似乎相当无力。没几下，他便把赵定国逼到了窗口前。而这个时候，恰好是周成武的闪烁突袭刚好冷却的那一刻！

　　“小子，现在滚还来得及！”

　　周成武仍旧是那副倨傲的态度，看到赵定国没有反应，他哂笑一声，再度发动了闪烁突袭！在他看来，自己这一轮输出过后，肯定能击垮赵定国的抵抗意志！

　　然而，这一次的情形跟上次不同了！

　　刚才那个闪烁突袭，赵定国没有防备，因此被他打了个措手不及。可这次，赵定国算准了时间配合他来到窗前，又怎么会放任他继续打出三连击？在周成武的身影消失的那一瞬间，赵定国就立即转身，抬手放出了星体禁锢！

　　墨绿色的光柱短暂的照亮了黑暗的房间，并把即将砍中他的周成武及时封印起来！

　　“是星体禁锢？”

　　周成武稍微有些惊讶，但也并没当回事。他的心里，仍旧把赵定国当成案板上的菜。一个缺乏爆发的法师，面对一个有闪烁突袭的近战，下场是什么他很清楚！

　　两秒的时间很快过去！

　　保持原动作的周成武从禁锢中挣脱出来，他本想顺手再划出一刀，可才刚发力，就惊骇的看到眼前一张老板椅迎面砸了过来。原来，趁着封印的这两秒，赵定国并没有逃开，而是顺手操起不远外的老板椅，高高的举起。一旦周成武出现，他就会拼劲全力，将周成武从背后的窗口砸下去！

　　这个利用地势做的小陷阱，周成武并没看出来，于是他上当了！

　　截止到现在，赵定国的三属性都是平均发展的。日后的强化，他自然是要开始专精智力属性，可现阶段却给他一个很好的基础。五倍于普通人的力量属性让他对周成武产生了压制，更不用说这老板椅是早就挥起来等着他了。周成武根本来不及反应，就被巨大的力道直接砸飞！

　　那扇半开的窗户如何能承受这样的力道？当即被歪歪斜斜的撞开！

　　然而，周成武这人虽然倨傲，但也的确有些本事。尽管他已经被严重变形的老板椅砸出窗外，但他在紧要关头一把抓住了那扇已经开裂的铝合金窗户。尽管周丁武的手因此被锋利的玻璃渣划破，但却紧紧拉住不肯松手。与此同时，他的另外一只手也扳住了窗台，准备借机翻上来！

　　开玩笑！

　　赵定国临时设下陷阱，就是为了将他踹到楼下。虽说四楼的高度对曙光用户也就那样，摔下去也掉不了太多血，但却能耽误他不少时间。若是就这么被他爬上来，那赵定国岂不是白费了心力？

　　他二话没说，稍一蓄势，当即弹出一枚冰锥！

　　刚稳住身形的周成武心中有些后怕，可身体挂在窗台，他实在没能力去挡这一击了，结果被呼啸的冰锥直接砸到脸上。鼻血横流就不用说了，若不是他勉强扬了下脖子，恐怕那锋利的冰锥就要插到他的眼眶里。万一伤害足以造成功能性的缺陷，那他可就要陷入临时失明状态了！

　　不过，这家伙也的确凶悍。

　　尽管吃了这么一记，又被击退的力道险些打下去，但他双手几乎插进了窗台上的砖石，硬生生的固定住了身体。赵定国在心里有些佩服的同时，也终于按耐不住，再度操起身边变形的老板椅，打算彻底将他砸下去！

　　赵定国怎么也没想到，他就这么上前两步的距离，居然再度被周成武抓住了机会！

　　“敢打伤老子，你死定了！”

　　他咧嘴一笑，脸色的血顿时流进嘴里，但他却不管不顾。在老板椅带着一阵呼啸的风声砸过来的时候，他抬手，对赵定国放出了一道闪电之链！

　　这是周成武的第二个技能，也是他仅有的两个技能之一！

　　闪电之链，是辅助英雄小精灵的一技能。这个技能实际上是个增益法术，被闪电之链连中的己方队友，将会获得20%的移动速度加成。而且一旦有人撞上闪电之链，还会陷入短暂的眩晕。这本是周成武在一次死亡团战中，拿到MVP这个额外奖励后，平台随机奖励的技能。可现在，他却别出心裁的将技能用到了赵定国身上！

　　如果有别的超神用户在这里，他们或许会很不解。给敌人上一个增益法术，难道是嫌自己死的不够快吗？

　　看到那道蓝色的弧光链接到自己身上，赵定国那一刻也困惑起来。

　　可下一刻，他就发现周成武急中生智的举动的确堪称绝妙！


第一百五十一章 超神平台的警告

　　闪电之链，是一个非常强力的辅助技能！

　　如果是正常的对战中，周成武当然不会对赵定国释放这个技能。可当前这种特殊环境下，闪电之链技能的一个小特性却恰好将他救出了困境。

　　原来，在闪电之链链接到对手的那一刻，瞬间产生的电荷吸引力会将被施法者主动向目标拉近一小段距离。在平日里，这个特性没太大的用处。可现在，那股吸引力却将挂在窗台上的周成武直接强行拖曳了起来，让他朝赵定国飞去！

　　这一刻，虽然身为敌人，但赵定国还是忍不住要喝一声彩！

　　不得不说，周成武对技能的理解的确相当透彻！

　　如果给他足够的时间，赵定国自认也能想出破解这个局面的办法。可周成武却是在危急的情况下，下意识的就这样做了，这足以显示他的意识和功底！不过，佩服归佩服，赵定国再度挥起来的老板椅却没有留半点余力，反倒是更加狠辣的砸了下去！

　　“砰！”

　　如果赵定国没有果断的出手，周成武还真能依靠那一瞬间的吸引力摆脱困境。可现在么，本就满脸是血的周成武被当头砸的眼泪都出来了，脑袋也是嗡的一声响。然而，超神用户的英雄体质愣是让他没有晕过去，反倒趁机抓住了老板椅，借着那股力道猛的往下死命的一拉！

　　就算我摔下去，也要把你一并拉倒！

　　周成武是这么想的，也是这么做的。在他奋力一拉之下，赵定国一个趔趄，居然跟他一起甩了下去。

　　四楼的高度啊！

　　虽然明知道摔不死，但赵定国还是忍不住有些头皮发麻。

　　他怎么也没料到，这个叫周成武的居然这么难缠，好好设的一个陷阱，最后居然把自己也拖下水。郁闷之下，他在空中还不忘顺手甩了两个冰弹，总算是发泄了一下郁闷！

　　不过，赵定国的运气在关键时刻向来很不错。

　　最先摔落地面后，周成武就地一个翻滚，想要顺势卸掉一部分冲击力。可他却没想到，自己翻滚的方向有点不对，刚好滚到了赵定国坠地的正下方。本来他要是不动的话，一点事没有。可侧移了这么一米多的距离，却正好成了赵定国的肉垫！

　　一百六七十斤的重物，从四楼的高度扔下来砸到肩背上，会是什么感觉？

　　赵定国没体验过，但他身下的周成武却是刚好体验了一回。在那巨大的冲击力下，刚打算撑起身来的他猛的扑倒在地上，鲜血四溅，身上好几处骨骼也发出咔嚓的声响，不知道究竟有没有断！

　　有这么一个肉垫缓冲，赵定国虽然很难过，但生命值却没怎么变。可周成武就不同了，先是一摔、然后又被一砸，血量狂降了一截！

　　战斗的形势瞬间逆转！

　　敌人主动送上门来的机会，如果把握不住，那可就是白痴了！

　　赵定国二话没说，忍着身上的疼痛立即起身，直接就近砸起了冰弹。反正对方有闪烁突袭技能，就算跑路拉开距离也没太大用，还不如趁这点时间多输出一下！

　　周成武这次伤的的确有些重，他眼前黑了好几秒，又吐了两口血，这才重新站了起来。如果早知道是这个结果，他恐怕就不会拉着赵定国一起下来了。现在敌人没事，自己反倒吃了大亏，这让他又羞又恼，心里狂怒无比！

　　哪怕到了这一刻，他仍旧觉得自己还有机会杀掉赵定国。

　　“敢让我这么狼狈，你真该死！”

　　他摇摇晃晃的站起来，抹了把脸上的血，一脚踢起武器，抄起后朝赵定国发起冲锋。他的眼神里，现在充斥着疯狂和杀意，而且仍旧有不加掩饰的轻蔑！

　　这个家伙，实在是高傲的可气！

　　赵定国不知道他的优越感从何而来，也懒得知道。他就明白一点，自己的拖延任务不仅完成有望，而且现在看起来还有超额完成的机会。经过这么一摔之后，只要他小心，未必就没有击杀周成武的可能。虽说自己很缺乏输出和控制技能，但英雄徽章上最多5%几率的1.75倍伤害却在一定程度弥补了这些！

　　在不断消耗周成武的同时，赵定国也在谨慎的走位，稳稳的接近会所里的那颗大树！

　　赵定国的意图还是很明显的，周成武虽然头脑有些发昏，但很快反应过来。可他的动作有些迟了，赵定国迅速拿出老李分给他的吃树，往树上用力一拍。顿时，一股清凉柔和的能量源源不断的涌入他的体内，缓慢而持续的恢复着他的生命。至于那颗大树，却像是生命力被吸走了一般，瞬间枯萎了许多！

　　一组吃树是可以使用三次的，而且战斗中恢复效果也不会被打断。

　　周成武这下真的有些不安了！

　　自己的血量一直在减少，可赵定国却还有吃树这种恢复的手段。就这么耗下去，他多半要先被耗死。这一刻，周成武不由暗暗后悔自己为什么没提前准备一组补给。可现在后悔也没用了，他能做的就是最后一搏！

　　如果能杀崩赵定国最好，不成的话，他也可以趁机脱离战场！

　　这个想法自然是好的，但周成武却小看了赵定国搏命的勇气。当他再度发动闪烁突袭后，赵定国如出一辙的用星体禁锢封印了他。可这一次，赵定国却不在退缩，而是在周成武破封后直接使用了先祖战鼓的主动技能，瞬间获得了10%的攻速和移动速度的双项提升！

　　战鼓的主动技能是有使用次数限制的，一共才四次，全部用完后要花750胜点重新充能。所以，不是紧要关头，赵定国轻易不舍得开。可现在正是杀人时刻，每一点因素都可能决定胜败的归属。赵定国没有半点犹豫，果决了用出了战鼓的第一次加速！

　　奇异的魔力萦绕在赵定国的周围，让他可以维持这种状态六秒。

　　配合星体禁锢汲取来的四点智力，赵定国用自己最强的状态开始全力输出！

　　一枚枚的冰弹打在周成武身上，不时还爆出1.75倍的暴击伤害，这让周成武有些犹豫，不知道是暂时放弃输出全力格挡，还是就这么跟赵定国对拼！

　　短暂的犹豫过去，赵定国在六秒内爆发了一轮输出！

　　周成武虽然是曙光高阶的综合实力，但力量属性还不如赵定国高，自然血量也略低一些。而另外一边，赵定国在获得曙光酒馆铭牌的时候，选择的特性能力是被攻击时有一半的几率减少5点伤害！

　　之前就曾说过，这5点伤害，减少的可是扣除防御后的真实伤害。虽然看似少了点，但累计下来，减伤的效果还是颇为明显的。周成武不得不接受这个让他难以置信的事实，就是在跟赵定国的对拼中，他居然最先顶不住了。赵定国的血量减少的比他想象的要慢一些，而他自己的生命光晕却最先变成了红色！

　　这个血淋漓的事实，沉重的打击了周成武的骄傲。

　　他居然被一个自己看不上的人给打败了！

　　尽管心里愤懑欲狂，但他不得不接受这个难堪的事实，并且开始掉头逃跑。他的性格虽然有这样那样的缺陷，但并非不知好歹。眼下形势不利，他也顾不上老大古荣了，先保住自己的小命再说！

　　可是，斩草除根的消息赵定国如何会不懂。眼看敌人掉头要逃，他二话没说，直接追了上去！

　　两人身上都各有一双速度之靴，按理说全速奔跑下，速度应该是差不多的。可赵定国身上还有先祖战鼓的被动加速，虽然只有5%，远不如主动开启后的加速效果明显，但就是这5%的提升，已经足够拉开他跟周成武的差距了！

　　一路追逃出几百米，周成武哪怕用尽全力，也没能甩脱赵定国。相反，因为他把注意力都放在逃跑上，反倒没有停下来格挡赵定国的冰弹。

　　这样一来，他的血量反而降的更快！

　　“我不甘心！”

　　发现自己连逃都逃不掉后，周成武脸上露出绝望的神色。他大吼了一声，用最后的魔力再度发动了闪烁突袭，拼死也要再给赵定国制造一点麻烦！

　　这当然是徒劳的，赵定国弹出一道冰锥，直接击中他的眉心！

　　这是赵定国在现实世界击杀的第二名超神用户，记得上次击杀狄飞平，他过后心里多少还有那么点不舒服，可现在却没有半点异常，反倒是很平静。他看了看周成武的尸体，摇了摇头，伸手握住了浮在那里的真名钥匙！

　　“警告！有现实世界的普通人类发现了你动用的超神武力，务必在10分钟内将其清除。否则超神平台将会代替出手，并扣除相应胜点。胜点不足者，抹杀！”

　　“警告……”

　　就在赵定国拿起真名钥匙的那一刻，超神平台的警告接连响起。与此同时，他的眼前也出现了一团若隐若现的薄薄红雾，那血光明灭不定，仿佛是来自地狱的催命符，让赵定国心里莫名的有些焦躁和嗜血！

　　这还是他第一次在现实世界中接到这种警告，那仍旧回响在耳边的抹杀两字，深深激起了他的杀意！

　　他冷冷的环视一周，最后在会所外一辆停着的轿车中找到了那名不幸的目击者！


第一百五十二章 古荣的杀招

　　苏老板在下海之前，是正牌的大学生。

　　作为一个坚定的唯物主义者，他是从来不会相信有什么鬼神啊、超能力之类的。所以平素看到相关的内容，他向来都是嗤之以鼻。可是，刚刚发生在他眼前的那一幕，却彻底颠覆了他的世界观！

　　真的有人能够发出冰晶、能够瞬间转移？

　　坐在车里的他拼命揉了揉眼，可前方那两个人是如此的真实，就算他想告诉自己那是幻觉都做不到！

　　然而，还没等他从剧烈的冲击中清醒过来时，厮杀中的一个人就颓然的仰面倒下，一动不动了。

　　杀人了！？

　　苏老板心里一哆嗦，下意识的就要拿起手机报警。可还没等他解开键盘锁，他的余光就注意到那个年轻的凶手一脸杀气的朝他这边冲了过来。

　　“他发现我了！”

　　苏老板刚开始还有一点侥幸，可他马上就意识到那人是正冲自己而来。

　　惊慌之下，苏老板马上发动汽车，企图夺路而逃。他可不想因为自己目睹一起杀人案，就被那个凶手惦记上！

　　因为距离还算远，而且自己的商务车又改装过，性能和安全性都相当不错，所以苏老板并不认为那人能追上他。眼看车速已经提了起来，苏老板稍微松了口气，扭头往后看去。可不看不要紧，这一看却让他魂飞魄散。那个凶手不知什么时候已经出现在他的车后面十米，而且正在以人类无法企及的速度加速追了上来！

　　这家伙是超人吗？

　　苏老板心里闪过这个念头，但他却完全没心思去考虑这个问题，而是死命的踩下了油门。可不等车速进一步的飙起来，他就感觉到车尾猛的一震，仿佛是右后方的车胎爆了。苏老板还没弄明白究竟发生了什么，失去平衡的车子就迅速侧滑，然后猛的翻滚撞上了路边的防护栏！

　　一阵天昏地暗！

　　好好的车胎，怎么会说爆就爆了呢？这是陷入昏迷前的苏老板最后一个念头！那个快步追上来的魔鬼般的身影，也是他在这个世界看到的最后影像！

　　攻击他的人，正是刚刚击杀了周成武的赵定国！

　　在确定了目击者的位置后，他迅速追了上去。对方虽然驾车逃走，但反应终究是稍微慢了些。等车速加起来时，赵定国也恰好追上，然后挥手凝出两枚冰弹打爆了他的车胎！

　　这个举动引发了一场小小的车祸！

　　因为并没得到超神平台警告解除的提示，赵定国知道车里的人还没死，于是便上去补了一枚冰弹。对于普通人类来说，来自超神用户的攻击远比现实世界的枪械伤害还要高。那枚冰弹轻易钻进苏老板的胸口，彻底冻结了他的生机！

　　赵定国眼中呈现红色的世界顿时恢复到正常，超神平台也解除了刚才的警告。

　　寒冷的冬夜凌晨，这片街区重新恢复了平静！

　　若是换成别的超神用户，击杀了敌人，又解决了现实世界的目击者，按理说应该高兴才对。可不知为什么，看到那个趴在安全亲囊、尸体冰冷无比的普通人，赵定国忽然有些烦闷。他跟周成武的对决，是超神用户间的事，死了也只能怨自己实力不济。可最后把普通人牵扯进来，这算怎么回事？

　　一想到自己顺手一击就杀了个人，赵定国心里就越发不舒服起来。

　　如果这个车主只是普通人，那死了就白死了，现实世界的警察根本查不出他的真正死因。可若是他的家人中也有超神用户，那他跟赵定国的关系，恐怕就会演变成另外一个翻版的老李和古荣。不久后，就会有相似的报仇戏码上演，最终平白惹出无限冤仇！

　　然而，这一切，都要怪到超神平台的头上！

　　不满归不满，赵定国知道他在神秘的超神平台面前完全没有还手之力。又或者，就是把这里的他换成全体超神用户，连那些最顶阶的暮色强者也算上，恐怕结果还是一样。他们唯一能做的，就是尽量避免让自己成为那个悲剧。

　　这也是没办法的事情！

　　只要在现实世界出手，就免不了会被普通人看到。接下来就是单选题，是牺牲自己还是杀掉那个目击者？

　　想必没有人会选择前面那个！

　　赵定国虽然不愿对普通人动手，但若是真的有人不幸看到了，那他也不介意干掉对方，来换取自己的小命平安。尽管刚解决这名车主后，他的心里有淡淡的内疚和不安，但那种感觉很快就被他抛到了一边！

　　想要在超神圈子里过的更好，就不能再用原有世界的一些条条框框来束缚自己！

　　而且，眼下他也没那么多时间去胡思乱想。

　　老李、杨飞正在跟大敌古荣打的如火如荼，与其去想那个陌路的普通人，不如立即赶回去加入战斗，帮助他俩击杀古荣。

　　做出决定后，赵定国迅速给自己使用了治疗药膏，将生命值恢复满，然后全速朝另外那个更加高端的战场赶去！

　　……

　　仍旧是会所的四楼！

　　这一刻，浑身是血的杨飞和老李喘着粗气，死死的盯着身前的古荣。同样狼狈的古荣也不甘示弱，一面用恶狠狠的眼神还击，一边准备再度发动自己的杀招！

　　早在两边叫来的帮手同时退出的那一刻，战斗就激怒了白热化。

　　双方都存了一举解决对手的心思，所以三人谁也没有留手，上来就是猛攻。而且因为地方狭小，他们很快就将战场转移到了四楼另外一侧的室内球场上。这样激烈的战斗，自然引起了会所里其他人的注意，可毫无例外的，只要他们出来看到这一幕，就会默契的被参战双方立即击杀！

　　战斗没多久，四楼里就已经无辜被连累了三人！

　　老李、杨飞和古荣他们可不像赵定国那样还有什么顾忌，他们加入超神平台更久，对这方面也看的更开。好奇心害死猫，这话可不是白说的。也幸好这个会所是超神组织的产业，轻易不对外开放，所以这里的普通人并不多。不然一战下来，恐怕这里就要血流成河了！

　　没有了外界的干扰，三人的战斗越发激烈了起来。

　　老李和杨飞是一近战、一远程的配合，实力和装备都不错，以二打一，可以说是旭日以下绝无敌手。就算是在旭日级的圈子中，如果不是早早的就跨入这个境界的人，恐怕也难以跟两人打到这个地步。可古荣以一敌二还能略占上风，靠的就是他的特殊技能搭配！

　　来自光之守卫的冲击波，外加痛苦之源的噩梦！

　　冲击波技能是个理论输出超高的技能，如果能加到四级，最高可以打出500点伤害。在普通技能里，这个恐怖的数字可谓是无出其右了。当然，古荣没有光之守卫的血统，无法将它修炼到四级，但费尽心力之下，他还是把这个技能提升到了2级，最高打出300点伤害！

　　这个伤害数字，在黄昏级的高手中不算稀奇。可在旭日甚至曙光中，仍旧相当可观！

　　然而，冲击波的伤害高是高，但也有自己的缺点，那就是需要蓄势。蓄势时间越长，最终打出的伤害才越高。想要达到理论值300点的伤害，就必须蓄势三秒钟，中间不能有任何打断施法的动作！

　　若是常规赛中用来清兵打钱，这个技能自然没的说。可在现实世界中跟人战斗，谁会傻傻的站在面前等你蓄势三秒，然后打出最高伤害？

　　所以，在获得这个技能后，古荣发现他往往刚摆出冲击波蓄势的架子，对手就直接从正对面绕开了。这样的话，他要么放空技能，一点输出也没有，要么就是选择立即释放，然后打出一个最基础的100点伤害！

　　这个当然是他无法接受的！

　　感觉到不妥的古荣也算人才，琢磨了几天后，他还真想出一个点子，那就是围绕这个技能打造一套战术。

　　顺着这个思路，他把目光放在了痛苦之源的噩梦上。这个技能的效果是将敌人睡住，一级就能持续四秒钟，目标每秒减少20点血。如果目标在噩梦期间被普通攻击唤醒，那么对其进行攻击的单位将替代他受到噩梦的效果，技能的伤害则不受影响！

　　这两个技能拆开来看也就那样，可一旦搭配起来，效果就非常变态了！

　　打定主意的古荣先是在一场常规赛中主动选出了痛苦之源，获得相应的兑换资格后，便花大价钱在超神平台上兑换了噩梦技能。虽说只有一级，持续时间四秒，但用来配合冲击波足够了！

　　不过，这个配合虽然犀利，但古荣却并没有第一时间使用。

　　他心机颇深，知道先试探一下对手的能力，所以开场后，古荣最先甩出的技能是来自沉默术士的静默诅咒。这个恶心的技能拥有范围诅咒效果，一旦中招，如果不立即释放技能，就会陷入持续掉血、烧蓝的状态！

　　古荣打算先用这个法术，将眼前两个对手的技能骗出来。

　　老李和杨飞也没多想，前者给自己套上了无光之盾技能，后者则用出了穿刺，将古荣直接打入了眩晕。这两个技能一放，静默诅咒的效果自然被顺势破除！


第一百五十三章 激战和逃窜

　　古荣达到了他的目的！

　　老李和杨飞为了解除静默诅咒的效果，各自放出了自己的技能。无光之盾这个可以吸收并反馈伤害、解除负面状态的技能自不勇说，而穿刺这样的控制技能也没有保留，这让古荣心中大定。

　　两个曙光高阶的超神用户，能有几个技能？

　　就古荣的经验看来，有一个是正常，两个就比较少了。除非极个别妖孽级用户，否则没谁能获得更多，而眼前这两位显然不属于那个层次。

　　眼下，两人各放了一个技能，其中还包括穿刺这样的控制技能，这意味着他们不太可能保留有第二个打断技能。想到这里，古荣不由暗暗得意起来。尽管短暂的眩晕中，他血量降了一小截，但受到的这点伤害不算什么！

　　甩出杀手锏的时机到了！

　　眩晕状态刚结束，古荣就立即后退一步，对自己使用了幽魂权杖的虚无技能。这一瞬间，他的身体仿佛化成了淡绿色的气团，软绵绵的不受半点物理伤害。紧接着，他对杨飞释放了噩梦技能，随后开始准备蓄势的冲击波！

　　大团的能量在古荣手里汇聚，看的一边的老李心悸不已！

　　然而，他是地道的近战力量方向强化，靠的就是强健的体魄和普通攻击吃饭。面对虚无状态的古荣，老李的输出完全体现不出来。他的每一拳都打在气团中，软绵绵的使不上半点劲道，甚至不能给古荣造成半点伤害。

　　这让老李越发焦躁了！

　　冲击波是有穿刺效果的，老李就算挡在被睡住的杨飞面前，也没法帮他吸收伤害。刚才为了取消静默诅咒的效果，他又把无光之盾顺手套给了自己。此刻，面对危急中的队友，他什么都做不了，只能眼睁睁看着古荣完成了蓄势，在杨飞从噩梦中苏醒的前一秒发出了冲击波！

　　如果不是心有顾忌，挨了这下的杨飞非得惨叫一声不可。

　　高达300点的伤害，再加上噩梦每秒的20点，就算扣除英雄体质自带的魔法抗性，真正造成的伤害仍旧十分可观。力量属性一般的杨飞。血量瞬间降了一大截！

　　古荣这套战术的变态之处就在这里，一旦没有什么打断技能，又被睡在原地，那他的冲击波几乎就是必中，而且还能稳稳的打出最大伤害！

　　这点太致命了！

　　惊怒的杨飞和老李一边继续合两人之力压制古荣，一边紧张的想着对策。如果被古荣再来上一两轮，杨飞恐怕就要挂了。到那时，只剩下老李一个人，根本无法对抗古荣。就他的探查术看到的装备，古荣身上有王者之戒、魔棒、假腿和护腕。再加上三个技能，自己完全没有任何胜算！

　　值得庆幸的是，古荣的这个杀招并不是完美无缺。

　　心急之下，老李和杨飞还真想出了主意，那就是注意保留技能！

　　可以预见的是，接下来古荣的第二轮技能，还会丢在杨飞的身上。这样一来，老李的作用显得至关重要起来。而这其中，最实用的应对办法就是将无光之盾留给杨飞。

　　这个技能除了减伤外，还能有效的驱除目标身上绝大部分负面状态，噩梦也不例外。

　　除了无光之盾外，老李还可以在杨飞被睡住后，用普通攻击将他打醒。尽管这样一来他自己就会在原地被睡住，但腾出手来的杨飞却可以放出穿刺打断古荣的冲击波。而且处于虚无状态下，他的穿刺还能给古荣造成额外的伤害！

　　然而，他俩能想到的，亲自搭配了这么一套技能组合的古荣又怎么会不知道呢？

　　熟知自己技能缺点的他看到老李和杨飞开始留技能不放，于是将杀招收手，转而一心用起了静默诅咒。这是在逼迫两人做决定——你们不是想保留技能吗？好啊，现在难题来了！要么选择放技能，要么选择白白的烧血烧蓝！

　　一级的静默诅咒耗魔不多，只需要消耗古荣75点魔力。

　　用这点蓝来换对手的100点血外加50点蓝，无疑是划算的。

　　古荣自己有王者之戒和魔棒的恢复，又把假腿调整成智力型的，魔法绝对不缺。这样耗下去，当然是老李和杨飞先顶不住！

　　很快，老李的蓝就被消耗一空

　　不过，他身上魔棒的点数，还足以保证他再释放一个无光之盾！

　　无奈之下，老李和杨飞只好尽可能的分开站位。这样就算古荣放出静默诅咒，也只有一人中招。另外一个人只要将保留技能及时出手，还是可以打的！

　　古荣的第二轮杀招，就在这种情况下降临了！

　　因为要分开站位，就意味着老回到杨飞身边需要时间。古荣利用走位，巧妙的拉扯着空间，将老李和杨飞间的距离拉到最大。就在这一刻，早已准备好的古荣再度发动噩梦，目标仍旧是后排的杨飞！

　　然而，你有张良计，我有过墙梯！

　　老李心里早就有了准备，看到噩梦出手，他立即掉头朝杨飞冲了过去。

　　可惜的是，尽管老李反应的速度很快，但古荣精心计算的距离，还是给他争取了两秒的时间。在苏醒过来的杨飞即将抬手穿刺的那一刻，古荣放出了冲击波，让老李想醒队友打断古荣技能的企图破产。不仅如此，这个举动反倒让他自己也中了冲击波的伤害！

　　虽说少蓄势了一秒，但实际上古荣的总输出反倒更高了！

　　形势对老李和杨飞很不利！

　　两轮打下来，双方的状态都不怎么好。接连吃了两个冲击波的杨飞开始悄然后退，在相对安全的地方给自己使用了大药膏。而古荣更是拿出魔瓶，同时回血回蓝！

　　这一幕让老李心沉了下来！

　　他发现，自己还是低估古荣了！一个进入旭日级不算太久的家伙，居然在拥有三个技能、三个小件装备和假腿后，还有多余的胜点购置魔瓶！

　　同样是恢复，魔瓶的恢复效果可比治疗药膏强多了。

　　老李知道不能放任古荣这么恢复下去，于是便立即出手，也是给自己的队友杨飞争取一些时间。可古荣的走位飘忽，而且在老李逼近后还开启了第二轮时省下来的幽魂权杖。这样一来，古荣几乎是完美的获得了三次恢复效果。之前受到的创伤，这一刻居然回复了大半！

　　自然，接下来又是一段激烈到白热化的战斗！

　　噩梦和冲击波的耗魔都是相当高的，再加上静默诅咒，古荣虽然是切的智力假腿，但蓝仍是入不敷出。好在他还有王者之戒的加速回蓝效果，再加上智力属性本身带来的回蓝，撑到最后的话，古荣能保证再来这么一轮输出！

　　到那时，他有信心干掉杨飞，然后跟老李单挑！

　　在心里盘算了一下战场的形势后，古荣眼里有了亮光。他觉得，自己这次一定可以将这两个家伙干掉。虽然不排除有意外，比如他的那个曙光级的队员到现在还没出现，但对手两个最强的都在这里了，另外那个负责拖住周成武想来也强不到哪去。所以，最后的胜利一定是属于他的！

　　可这个念头刚起，超神平台紧接着给出的提示就让古荣傻了眼。

　　周成武死了！

　　古荣好不容易组建起的初级团队，现在可好，两名队员全死。如果他不能迅速找到一名新队员加入的话，这个初级团队就要被超神平台强制解散了！

　　如果放到平时，团队要被解散的消息肯定会让古荣大发雷霆。可现在生死存亡的关头，他也顾不上这个了，而是把注意力全都放到了周成武死了这条信息上。虽然心里还有些难以置信，但事实如此。古荣只能认定，负责对付周成武的那人同样是个高手！

　　没了周成武的牵制，恐怕他正在向自己全速赶来！

　　到了现在，古荣已经认可了老李跟杨飞的实力。以一敌二已经很吃力了，以一敌三？他觉得自己活得好好的，还不想死！

　　所以，古荣心里萌生了退意！

　　跟赵定国和老李一样，古荣也是那种做事果决的主。一旦确定形势危急，他开始迅速准备逃离。尽管趁机击杀对手看来是不太可能了，但古荣心里并不沮丧。他仍旧把希望寄托于天水和光明会的盟约之上。在他看来，除非眼前这两人愿意放弃光明会成员的身份，否则自己就可以拿主动攻击盟会产业的借口要求高层出面！

　　到那时，这两个不知好歹的家伙还是要吃大亏！

　　想到这里，古荣的心情好了许多。他找机会虚晃一枪，甩开身边的老李，飞身踹开了窗户，然后纵身跳了出去。老李和杨飞一愣，虽然不明白究竟发生什么，但对方既然撤退，他俩肯定是要追的，于是也跟着一并跳了下去。

　　四楼而已，摔不死人的！

　　这一刻，刚刚从楼下赶回来的赵定国愕然。

　　他紧赶慢赶，刚好看到三人从楼上跳下去的背影。无奈之下，赵定国也只能再度体验了一次自由落体运动了。早知如此，刚才他就不该上来！


第一百五十四章 斩除大敌

　　从获得旭日酒馆级的铭牌后，古荣还是第一次像今天这么狼狈！

　　在最初遭遇袭击的那一刻，他心里其实并不慌张。对手究竟是谁，他心里也有数，对他们的实力也一清二楚。所以刚开始的时候，古荣是成竹在胸的，认为自己完全有把握歼灭来犯的敌人！

　　可是，这种信心很快就开始一点点被剥离。

　　首先是自己请来的强力外援被对方一个人直接拉走，完全没能帮上忙。这也就罢了，可接下来他的队友周成武被杀，就让古荣有些难以接受了。

　　在古荣收集的情报里，对手只是三个曙光级，而且其中还有一个才突破不久。在跟老李和杨飞交过手后，他当即确定，眼前这两个是比较强力的，而负责阻拦周成武的是那个曙光级的新人。做出了这个判断后，古荣心里很安稳。就算周成武没法快速突破那人的阻拦，好歹也能僵持住。这样的话，他只需要对付老李和杨飞，胜算蛮大！

　　再者说了，这里可是天水的总部所在！

　　虽说对方动作很隐蔽，但瞒得过世俗力量，在超神武力面前却拖延不了多长时间。古荣敢保证，用不了十分钟，天水就会派人来！所以退一步说，就算他打不过这两人，只要多拖延几分钟，最后的胜利还是他的！

　　可现实总是残酷的！

　　在对方展开突袭还不到五分钟后，他的队友就已经被干掉。这样一来，对方以三打一，而刚才交手中老李和杨飞又比他想象的要强，古荣感觉自己支撑不到会里的高手赶来。无奈之下，他只能跳窗逃跑！

　　这让古荣很不开心，但迫于形势又不得不这么做！

　　更让他纠结的是，老李、杨飞和赵定国紧跟其后，一路对他穷追不舍！

　　不得不说，旭日级的用户属性的确够高，而且假腿增加的移动速度也比他们的速度之靴要快。在古荣卖力狂奔下，跟在后面的三人不仅没能拉近距离，反倒有被对方甩开的趋势。一转眼的功夫，四人就追逃间就跑出了几百米，可最初的十多米距离反倒逐渐被拉大到快三十米了！

　　“定国，开战鼓！”

　　老李有种感觉，天水组织很可能已经感觉到这里的异常，正在迅速派人来。他们没有时间继续这么追逃，所以老李当即决定，让赵定国使用战鼓的主动技能！

　　“好！”

　　赵定国知道事关重大，也没有任何犹豫，立即激活了先祖战鼓的主动技能。

　　几乎是瞬间，他身体周围原本土黄色的符阵猛的一亮，散发出奇异的魔力。赵定国他们三人顿时感觉身体轻盈起来，移动速度和攻速同时提升了10%！虽说剩余的主动使用次数只剩下两次，但若是因此能追上古荣，剪除掉这个大敌，那还是划算的！

　　三个人的齐齐加速，带给了古荣极大的压力。

　　什么时候，连一个神位积分在千分左右的人都能拥有先祖战鼓了？

　　不解归不解，古荣脚下可没慢上半步。由于心神不宁，他连地面上那滩快要冻上的冰水都没躲过。只听哗啦一声，泥点四溅开来，让古荣看上去相当狼狈。可这并没帮助他甩脱后面的追兵，相反，在先祖战鼓的六秒加速下，三个追兵成功的将距离拉近到十米内！

　　这个距离，杨飞穿刺的命中率已经有了保证！

　　古荣大概也感觉到了危机的临近，不在像之前那样直线奔跑，而是稍稍呈S形。因为速度够快，所以哪怕只改变一个小小的角度，实际上偏离的距离都足以保证杨飞穿刺的落空。为此，杨飞也是慎之又慎，最终借助前方道路拐弯的良机果断放出技能！

　　速度稍微慢了一拍的古荣没能躲过！

　　虽说低级别穿刺的眩晕时间很有限，但狂奔中的古荣速度却因此被打断。没等他恢复过来重新提速，赵定国三人就已经将他团团围住！

　　古荣环视了一圈，脸色微变。

　　在现实世界中，超神用户可不像常规赛里面的英雄，虽说的确有远程和近战的划分，但关键时候，就算是全智力强化的法师也可以贴身肉搏。尽管效果可能不好，但客串一下困住敌人还是没问题的。古荣发现，想要从眼下这三人的包围中脱困，并不是一件容易的事！

　　好在，依靠王者之戒的恢复，他又有了释放一个噩梦技能的蓝！

　　这个至关重要的控制技能，和已经重新冷却的幽魂权杖，就成了古荣脱困的最后依仗！

　　“动手！”

　　老李和杨飞知道时间急迫，所以根本不给古荣半点时间，包围圈形成后便立即发动。赵定国也谨慎的跟着走位，尽可能的在维持包围圈的同时释放一些冰弹、冰锥，虽说伤害一般，但偶尔跳出的1.75倍暴击，却让古荣无法忽视他！

　　时间一分一秒的过去！

　　被围住的古荣就像是网子里穷途末路的野兽，左冲右突，竭尽全力想要突围。接连几次不成功后，他冷静下来，开始玩且战且退的把戏——赵定国三人都知道，古荣退却的方向就是天水总部的方向，距离可能的援兵最近！

　　“该死的，怎么还不来？”

　　眼看着距离赵定国他们突袭已经过了七八分钟，古荣心急如焚。尽管他竭力格挡拖延，但一个人再厉害也不可能挡住来自三个人的攻击。

　　此刻，他的生命值俨然已经跌到谷底！

　　看到古荣身上红黑相间的生命光晕，老李、杨飞和赵定国的眼里全都露出喜色！一番谋划和苦战后，敌人授首在即，还有什么比这更值得高兴的？虽说中间的过程一度出了点小波折，但好在结局没变，正是他们预想中最理想的那种！

　　可是，就在这最后的关头，夜色的天幕边际忽然传来了熟悉的螺旋桨旋转声！

　　两架直升机正在飞快的朝这边赶来，来的方向正是天水总部的方向！

　　三人心里全都大惊，知道是天水的高手来了。最安全的办法就是立即撤退，有夜色的掩护，对方想追也不是那么容易。可是，眼前的古荣已经是灯枯油尽的地步，只要加一把劲就能干掉他。错过这个机会，下次再想杀他可就难了！

　　只迟疑了一瞬间，老李就做出了决定：不能退！

　　“杀！”

　　豁出去的他大吼一声，拿出了十二分的力气。赵定国和杨飞也是狠下心，誓要干掉古荣后再退！若是让古荣就这么逃了，他们就是放虎归山，早晚要受到反噬！

　　“谢天谢地！”

　　跟打算拼命的三人不同，古荣这会却是激动万分。

　　虽说天水的救援来的比他预想的稍晚一些，但不要紧，总归是赶上了。兴奋之下，他把自己最后的依仗一口气全打了出来。先用噩梦睡住了杨飞，然后开启了幽魂权杖，在虚无状态下朝直升机跑去！

　　古荣的算盘打的很好，进去虚无状态后，没有法术技能就伤害不到他。只要他用噩梦睡住杨飞，那自己在接下来四秒内就是绝对安全的。至于老李，他的魔力值不多，之前就已经被耗空，肯定没有蓝再释放无光盾解除噩梦的效果。赵定国就更不用说了，除了偶尔打出个暴击外，一路上似乎也没表现出有什么伤害技能！

　　一想到这里，古荣就得意了起来！

　　然而，他似乎有些过度乐观了！能击杀掉周成武的人，又怎么可能没有一点手段？

　　赵定国原本还有心隐瞒自己的星体禁锢技能，可战斗到现在，他是不得不出手将古荣留下来。随着他抬手施法，墨绿色的光柱冲天而起，将自以为死里逃生的古荣瞬间封印了起来！另外一边，老李也吃掉了一直保留的魔棒点数，然后用恢复的魔力放出了最后一个无光之盾！

　　一波三折的战局在最后一刻出现了决定性的变化！

　　古荣被强行留了下来，而原本需要睡四秒的杨飞却提前苏醒！

　　出了这档事，古荣的生死已经被提前宣判。越来越近的直升机虽然开始降低高度，也有按耐不住的天水高手直接从直升机上跳下来，但他们却是鞭长莫及！

　　因为只有一个技能，又刻意强化了智力属性，所以杨飞的蓝是充足的。虽说他对赵定国什么时候拥有了星体禁锢技能很是奇怪，但眼下却不是多问的时候。他把全部精力都放在即将破封而出的古荣身上，然后在对方幽魂权杖的虚无状态结束前放出了自己的穿刺！

　　这一刻，古荣聪明反被聪明误，尝到了虚无状态下受到魔法攻击时额外承受的44%的伤害！他的血量本就还一点点，这下更是彻底进入濒死的边缘，估计只剩下了个位数。

　　趁古荣短暂眩晕的机会，赵定国迅速窜了过去，一枚冰弹击杀了他。在古荣绝望倒地时，赵定国快步上前抄起尸体上的真名钥匙，掉头就跑！

　　老李和杨飞也不例外，一个个拿出了比追击时候更快三分的速度迅速撤离！

　　在他们身后百米外，就是正在急速赶过来的天水高手！


第一百五十五章 余波

　　光明会跟天水组织决裂了！

　　这个震撼的消息，伴随着一股西伯利亚南下的寒流，瞬间传遍了整个天朝的超神武力圈。原本只是十二月份一个普通的寒冷早晨，却因为这件事变得火热起来，所有的人都在疯狂的谈论、传播！

　　“这肯定是谣言，光明会还没出面宣布呢，你们是怎么知道的？”

　　“对啊，天水可是光明会的老牌盟友了。几年的交情，怎么可能说完就完了？”

　　最开始的时候，因为只是少数人通过特殊的渠道得知，所以很多超神用户都对这个消息心存疑虑。一些脾气躁的人，索性就直接给这个消息打上了一个谣言的标签。毕竟国内的超神圈子两年来一直很平静，而且消息中涉及的两大组织又都是有暮色高手坐镇的一流组织。他们不相信，事先没有任何迹象和传言，两大组织就能这样突兀的决裂了！

　　可是，随着时间的推移，这条消息的真实性变得扑朔迷离起来！

　　跟光明会和天水有关系的组织、用户深知这件事潜在的影响，开始通过各种渠道或间接、或直接的向两大组织求证。只是让他们疑惑的是，天水组织拒绝对这个消息做任何的评论，而传闻中主动提出决裂议题的光明会，却罕见的保持了暧昧的态度！

　　面对询问和质疑，他们既不肯定，也不否认！

　　这个态度让超神用户们越发怀疑起来，之前坚称消息是谣言的人，也有不少开始动摇了。

　　“两大组织的决裂到底是怎么回事？”

　　“谁知道事情的真相？”

　　有人提出这样的疑问，自然就有人来解答。一些自诩分析家、或者神通广大的人士纷纷发表见解，提出自己的看法。虽说绝大部分都是胡扯瞎编，但也有些居然分析的像模像样，很接近事实了！

　　一个上午很快过去，大半个超神圈子都在发酵，等待事情真相披露的那一刻！

　　而这个时候，作为大家关注的焦点，光明会的高层在召开最后一场内部会议：准备统一口径，以及处理相关的善后事宜。

　　虽说已经决意跟天水翻脸，但会里仍旧有一部分利益相关的成员表示反对。为此，会长不得不亲自出马，摆事实讲道理，最后再许诺给予好处补偿，这才彻底统一了内部的意见。除此外，骤然跟一个有过深层合作的盟友翻脸，留下的一大摊子事宜都需要妥善解决。当然，最重要的议题就是，是否要对天水宣战！

　　这也是光明会最犹豫不决的地方！

　　宣战这个词，是光明会的会长亲自提的。他并没有用开战，只用宣战，这个意思本身就很明了。可问题是，就算只是宣战，带来的后遗症和影响也是巨大的。一个不慎，就可能在圈子里掀起滔天的巨浪！

　　光明会这艘巨轮虽然大，但也还没到航空母舰的地步！

　　然而，若是不宣战的话，是不是会给别人一种光明会软弱可欺的印象？

　　天水抢了他们在主位面的利益，又冒触怒他们逆鳞的风险公然跟散华组织结盟。若是一点表示都没有的话，且不说别的组织怎么看待他们，就算自己的内部的成员，怕是都需要一个交代！

　　左右为难啊！

　　光明会的会长有很长一段时间没这么迟疑过了，可他知道，在涉及到拥有暮色强者坐镇的组织时，无论怎么小心都不过分！

　　在纠结中，这场会议最终持续了三个小时，一直开到下午两点！

　　随后，在万众瞩目下，光明会的会长亲自发布了通电，向整个国内的超神圈子证实了那个让人难以置信的传言！

　　“……天水组织过去虽与我会关系甚深，但却不知维系。现不仅做出严重损害我会利益的事情，还与我会的敌对组织散华结盟，是可忍孰不可忍！故此，我代表光明会上下全体成员，在这里宣布，正式跟天水组织断绝一切关系，并将视事态的发展保留进一步宣战的权利！与此同时，我们敦促天水组织立即停止与散华的合作，重新回归盟友的位置上，光明会保证既往不咎……”

　　不算太长的一番通电，就像是在平静的湖水里投下了一颗石子，瞬间引起了一阵阵波澜！

　　而且，这石子还不是一般的石子，起码有半吨重！

　　在接到通电的那一刻，整个天朝武力圈彻底沸腾了！

　　如果说之前的传言还只波及了大半区域的话，那现在，光明会出面证实让这个消息以火箭般的速度迅速传开。不到傍晚，圈子里的所有用户全都知道了这个震惊的消息。一时间，各种各样的分析、评论铺天盖地，各大组织也紧急加印了内刊，专题给予报道，好让自己组织的成员及时了解！

　　甚至，就连很多国外的超神组织也都密切的注意起两大组织的关系进展！

　　作为世界上最强的武力圈之一，国内的一举一动都深深引得其他国家超神组织的关注。在平静两年后，骤然出现的这起变故，也让他们不得不给予极大的注意。

　　晚上七点！

　　在光明会出面证实后，天水组织也终于有了回应。

　　他们在通电中表示两大组织之间可能存在一些误会，与散华的合作也只是停留在普通的水准，并没有什么不合适的地方。在通电的最后，他们还发表了一通毫无营养的话，表示愿意同光明会继续增进了解云云！

　　这显然就是坚定了新的立场，也彻底将自己推到了光明会的对立面！

　　天水的发言像是火上浇油，让喧哗的武力圈达到了沸腾状态。一时间，与两大组织相干不相干的势力全都跳了出来，或是支持、或是反对、或是批驳，闹的是不可开交。到最后，连三大超神组织都被惊动了，相继站了出来！

　　简单商议一番后，辉耀组织同时派出了他们会里的新晋成员黄臣，以及仅有的女性暮色强者冷冷，不日便将驾临两大组织进行调解！

　　这其实是一种变相的插手。

　　对此，天水组织和光明会组织都是支持和反对参半。可人家的实力摆在那里，容不得他们有异议！

　　想当初灵魂超度组织是怎么覆灭的？背后还不是隐隐有三大组织的影子！

　　在这种若有若无的威胁下，天水和光明会都保持了足够的克制。可这件事引发的骚动，一时半会却停不下来。而且，很多嗅觉敏锐的家伙都意识到，平静了两年的超神武力圈，或许就要因为此事再度动荡起来了！

　　这是一个值得大书特书的里程碑式事件！

　　……

　　就在整个天朝的超神武力圈都在关注光明会和天水的时候，赵定国、老李和杨飞早已经悄悄返回了自己的大厦。

　　一切都如同之前预料的那样，在那个震撼的消息面前，其他的一切都被忽略了。就算天水组织的成员，都忘记了有人主动袭击了他们的产业，并且公然击杀了一名正式成员。只有那名怒气冲冲的黄昏级高手，还多少惦记着要找回那个场子！

　　他正是昨夜奉命赶来支援的领队！

　　当时，在感觉到他身上的恐怖气势后，赵定国三人就立即掉头撤退。

　　要知道，一个旭日级的古荣就已经这么难缠了，更何况一名黄昏级的高手？人家的属性悬殊到足以打出碾压效果，随便两下就能秒杀他们！而眼看着会里的成员在自己面前被击杀，那名黄昏级高手有种被藐视的愤怒感，他发誓要追上并干掉这三个敢于在自己组织的地盘上撒野的人。

　　黄昏级强者的速度，自然是远比他们要快的！

　　眼看着对方迅速追了上来，赵定国不得不第三次开启了先祖战鼓的光环。这多少延误了他追上来的时间，但也让赵丁国无比心疼。上次死亡团战刚带出来的装备，结果一次战斗就用掉了三次主动技能。往后用完最后一次，再想使用就要额外花费750胜点充能了！

　　可是，谁都知道被黄昏级高手追上来的下场。为了保命，赵定国也顾不了那么许多了！

　　必须要庆幸的是，来的这个黄昏级的高手是典型的近战力量强化，而且还没有合适的切入技能。正是这点短板，让赵定国他们连滚带爬的逃回了自己的直升机前。看到早已经发动起来、随时可以升空的直升机，赵定国心中稍安，转头用星体禁锢暂时封印了那名高手，然后迅速爬上了直升机！

　　因为星体禁锢这个技能的优先度和特殊性，导致黄昏级的强者也无法免疫效果，被结结实实的封印了两秒。

　　等他破封而出的时候，赵定国他们仨的直升机已经开始提升高度，最终成功逃脱！

　　不甘心的天水组织毅然动用他们的直升机追击，可杨飞开来的武装直升机可以是战部队里的顶尖货色，性能上比天水的要好。所以，一连追出百里未果后，他们不得不无奈的放弃！

　　赵定国三人得以有惊无险的返回自己的地盘！

　　成功击杀大敌，又一个人都没死，这当然是值得庆贺的事。可更值得期待的，是击杀周成武和古荣后获得的两枚真名钥匙！

　　里面到底能开出什么来呢？


第一百五十六章 丰厚战果

　　大厦的顶层露天会所！

　　在老李的示意下，露天会所暂时停止对外开放。偌大的顶层，只剩下了他们三人。就连老李的那位关系暧昧的秘书，在送上饮料后也乖巧的退出去。她深知自己老板的喜恶，所以尽忠职守的在外面把守着，不允许任何人打扰他！

　　“当时的事还真够惊险，那个黄昏级高手就差一点啊！”

　　“就是，万一直升机被他毁了，咱们一个也跑不掉！下次这种活轻易不干了，真是让人提心吊胆的！”

　　三人你一言、我一语，心情放松的聊着天。至于已经吵的沸腾的超神圈子，这一刻跟他们无关。经历了昨夜的大战之后，他们都是颇为疲惫，还夹杂着些许后怕。就连向来神经大条的赵定国，当天夜里也辗转反侧，没能睡着！

　　相比之下，老李的情绪要更激动一些。

　　击杀了大敌、替自己的亲人报仇后，他又是欣慰、又是哀伤。虽说看上去神色还算正常，但红红的眼圈，还是深深出卖了他。

　　随意聊了一会后，老李长出一口气，谈到了这次会面的主题：“不愉快的事情就不提了，从今往后，咱们就往前看！来来来，昨天杀掉古荣和周成武掉的钥匙，现在来抽奖啦！”

　　赵定国点了点头，摆出了两把青色的钥匙。

　　周成武是他击杀的，古荣的最后一击也是他出手拿到，所以这两把真名钥匙都在他的手里。此刻，这两把不知什么质地的钥匙安静的并排浮在空中。其中一把颜色更深、型号也稍大一些，那是古荣掉落的钥匙，赵定国他们三人最看好它！

　　究竟能开出什么来呢？

　　老李最先开口，道：“都讨论一下吧，四选一的选项，你们也是知道的。”

　　四个选项中，分别是胜点、技能、装备和铭牌空间里的道具。

　　杨飞眼馋的看着古荣的钥匙，毫不犹豫的道：“装备，开装备！”

　　对古荣来说，他一个旭日级的家伙就有幽魂权杖、假腿这样的中级装备，又有三个技能，想来身上的胜点不会多，恐怕都转换成战力了。至于那三个技能，一来抽到技能的概率太小，二来冲击波和噩梦要配套用才好用，分开的话效果会大减。至于铭牌空间里的东西，已知的就一个魔瓶，但其他的估计也没什么了，抽不到好东西！

　　所以，装备就是最好的选择！

　　赵定国和老李对此也没有异议，不过具体到要谁来开这把钥匙，三人就有不同意见了。

　　“我来开！”

　　杨飞主动出言，他看中了装备里的那件幽魂权杖，在DOTA中价值1600金币。放到现实世界，这件装备的真正价值少说也在2500胜点左右！

　　老李马上摆了摆手，鄙视道：“别！你的黑手我又不是不知道！杀了两个曙光，开出来最值钱的是一个小魔棒！这钥匙要放在你手里，要么什么都抽不到，要么就是王者之戒之类的小件，那可就亏大了！我觉得定国的运气不错，要不让他来开吧！”

　　“随意啊！”

　　赵定国觉得无所谓，而且他上次一举开出了加若的传承誓约卡片，对自己的手气还是有信心的。

　　看到杨飞同意，赵定国暗暗祈祷了一下，伸手拧开了钥匙。

　　一阵青色的光芒闪过，这把击杀古荣后获得的真名钥匙从空中消失，取而代之的是一个同样浮在空中的深青色小木箱。

　　“真名钥匙开启中……”

　　“ID为037205的超神用户，你可以从如下四项选择中抽取一项：第一，随机获得死者生前的部分胜点（范围为20%-50%）；第二，有较小概率抽取死者生前拥有的任意一项技能；第三，有一定概率抽取死者生前穿戴的任意一件装备；第四：有较大概率会抽取死者生前铭牌空间里的任意两件道具。”

　　检测到该真名钥匙的主人为旭日级，且你在击杀该用户的战斗中发挥了较大作用，四项选择将出现升级（基于双方铭牌等级差距）：

　　第一，随机获得死者生前的部分胜点（范围为40-70%）

　　第二：有一定概率抽取死者生前拥有的任一技能，若没有抽中，将获得该用户拥有技能数*100的胜点补偿。

　　第三：有较大概率抽取死者生前穿戴的任意一件装备

　　第四：100%获得死者生前铭牌空间里的任意一件道具，有较大概率额外再抽取一件

　　“请在十秒内做出选择，否则将由超神平台随机抽取！”

　　“咦？”

　　赵定国惊讶的发现，跟击杀狄飞平那次比起来，同样是抽取旭日级的真名钥匙，这次的四个选项居然出现了升级。新的选项，在奖励的丰厚度上比原选项高了一个等级。不过，他的疑惑在注意到那句“在击杀中发挥了较大作用”后便得到了解答！

　　上次击杀狄飞平，对方已经是凶途末路，只剩下了最后一点点血。他捡了个漏，所以超神平台并没给出升阶。可这次就不同了，赵定国在最关键的时刻加入战斗，又是技能又是战鼓的光环，给出一个较大作用的评价可谓名副其实！

　　这么看来，越阶击杀超神用户，掉落的真名钥匙能开出更好的东西。

　　似乎老李和杨飞也不太清楚这点，不然他们就亲自开启，不会把这个活交给赵定国！

　　“选择装备！”

　　就算选项得到了提升，三人的决定还是没变。随着赵定国的确认，这个青色的木箱吱呀一声自动打开。一件稍显红色的装备从箱子里飞了出来，化作流光涌入他的胸口，然后飞进了铭牌空间。

　　抽到了！

　　不只是赵定国心脏猛的跳动起来，老李和杨飞也坐不住了，纷纷催促他看看到底抽到了什么。

　　“让我看看！”

　　赵定国瞄了一眼慢慢消失的悬浮的木箱，然后迅速打开铭牌空间，道：“是假腿！”

　　假腿：又名动力鞋，能提升60点的移动速度，增加25点的攻击速度，增加8点任意属性（可自由在力量、敏捷和智力间切换），速度提升的效果不能与速度之靴、远行鞋或其他动力鞋叠加，该装备具有唯一性！

　　注：怒切假腿，有时候总会给你惊喜的！

　　“是假腿？太好了！”

　　老李悬着的心终于落了下来，虽然古荣的装备中最值钱的要输那件幽魂权杖，但假腿的价值却相差不远。在内部的交易平台上，运气好了也能卖出将近2000胜点的高价！能抽到这件价值第二高的装备，他已经十分满足了！

　　杨飞脸上的失望一闪而过，但也随即变成了兴奋。

　　这么一件假腿，就把他们之前的投入全部赚了回来，还额外有盈余！而且，因为孙亚的临时退出，雇佣他的胜点也被退了回来，实际上赵定国他们是赚大了！

　　更何况，还有周成武的钥匙在等着他们呢！

　　“既然你的手气这么好，那就一并开了吧！”老李不容赵定国推辞，将这把钥匙一并压到了他手上。

　　赵定国把玩了一下稍带凉意的钥匙，问道：“这把要抽什么呢？”

　　杨飞笑了笑，道：“周成武是你自己单独击杀的，就由你自己决定吧，开出来的东西也是你的！”

　　老李也点了点头，附和道：“当时签订契约的时候，我就承诺过，击杀古荣后战利品里面你可以选一件。现在契约达成，这周成武的真名钥匙，就当是你赢得的奖励好了。不用担心，就算抽空了，那件假腿也有你三分之一的份！”

　　他的话让赵定国有些感动。

　　既然如此，那就来尝试一下好了！

　　赵定国沉吟片刻，终于做出决定，拧开了钥匙。接下来的短暂几秒，他就像是刑场上期待着赦免的死刑犯，感觉每一秒都像是那么漫长。终于，一道白色的流光涌入赵定国的铭牌空间，这才让他长出了一口气！

　　居然抽到了！

　　赵定国觉得自己运气真好，他拉着衣襟扇了几下，这才发现自己身上出了许多细密汗珠。

　　看到他的动作，老李有些意外，问道：“你抽到什么了，这么兴奋？”

　　赵定国故意迟疑片刻，掉足了胃口，然后拿出了一根树枝，让满脸期待的老李和杨飞大失所望。等到他俩鄙视的话到了嘴边，赵定国才得意一笑，将一张白色的卷轴甩到了老李的身上，这才是真东西！

　　“算你走运！”

　　老李一愣，赶紧拿过卷轴看了看，他的眼睛当即就瞪大了，身体也激动的有些颤抖起来。杨飞好奇的凑了过去，看了一眼后也是满脸的羡慕！

　　那是一张技能拓印卷轴！

　　【技能拓印卷轴：闪烁突袭】

　　注：从真名钥匙中抽取获得，使用后，可以学会LV1的闪烁突袭技能。

　　闪烁突袭是什么，老李再清楚不过了，那可是著名后期幻影刺客的招牌技能之一。发动后，不仅能够迅速闪烁到敌人身后，还能在接下来三秒加快100%的攻击速度。对于立志于近战力量强化的老李来说，这么一个切入技能，几乎可以媲美于一把跳刀！

　　“太好了！”

　　这一刻，老李激动的不知该说点什么。他当然知道，赵定国把这卷轴丢到他的怀里是什么意思，显然就是送给他了！

　　这可真是一份天大的人情！


第一百五十七章 分润和认同

　　赵定国的举动，打乱了老李原本预想的战果分配。

　　闪烁突袭对他的重要性，那是毋庸置疑的。可老李也不是没有原则的人，既然说了周成武的钥匙归赵定国，他就不能白要这份拓印卷轴。虽说它的真正价值难以估计，但太多的他没有，把假腿的那一份收益让出来还是能做到的！

　　“假腿估价算1800，杨飞拿600，剩下的都归定国！”

　　这是老李的表态！

　　赵定国知道这个划分有些不妥，于是便道：“没有你们出手，我也不可能找到跟周成武单挑的机会。再者说了，之前你们分给我的药膏和吃树，那也是投资，应当算进去。这1200胜点，我觉得还需要再斟酌一下！”

　　杨飞也觉得老李可以再考虑一下！

　　“哪里话！”老李摇了摇头，态度坚决：“这张卷轴，若是拿到交易平台上，2000胜点都未必能买到！闪烁类的技能，向来都是众人追捧、不愁没处卖的。我只拿出了600，已经是占了大便宜了！”

　　他硬是说什么也不肯收，坚持自己的分配方式。

　　然而，老李有自己的原则，赵定国同样也是个讲究的人。虽说刚开始认识的时候，老李宰了他几百胜点，但卖消息那是国际惯例，更何况后来一直对他很关照。赵定国是个懂得投桃报李的人，别人对他好，他也会反过来回馈人家，这样才能将双方的关系稳稳的维持下去！

　　这样反复推让了半天，赵定国和老李不得不各退了一步！

　　杨飞拿的600点不变，赵定国拿1000点，老李则拿了200，多少算是分润了一下。

　　就算对这个新的分配结果，赵定国仍旧觉得有些不安。因为在这场分配中，杨飞拿到的东西实际上是最少的，但他出的力气可一点不少。如果不是杨飞和老李异口同声，他甚至有再匀给杨飞200胜点的念头。

　　大家拿的一样多，杨飞就不会有什么想法了！

　　杨飞当然知道赵定国在担心什么，摆了摆手，道：“没那个必要，600胜点虽然看似不多，但我投入很少。你就不同了，先祖战鼓的四次技能使用了三次吧？一旦最后一次也用完，就要花费750胜点充能了。所以，这1000胜点你拿下是合情合理！”

　　老李也劝道：“往后还有的是合作的机会，胜点多点少点的不必太在意！”

　　看到两人都这么说，赵定国也就没再矫情，揽下了那一千胜点，道：“既然如此，我就却之不恭了！”

　　他的这句话，意味着这场战果分配就算结束了！

　　三人各取所需，老李拿到了千金难换的技能，杨飞拿到了600胜点，赵定国也拿到了1000胜点。更重要的是，赵定国向两人证明了自己的价值。

　　在这之前，赵定国在现实世界依仗两人良多。虽说对老李和杨飞来说，他们随便动动嘴就能换来人情，但赵定国有自己的骨气，不愿总是空口求人。现在他反过来卖给老李一份大人情，日后再有什么事开口也坦荡许多！而且，在成功击杀古荣后，三人事实上已经建立了较为深层次的联系。这种情况下，谁好处多一点、少一点都无所谓！

　　只要交情在，日后总有补回来的时候！

　　接下来就是在交易平台上挂单了，因为赵定国他们开出的价格中规中矩，而假腿又是一件适用性非常广的装备，所以挂上后不到一个小时就有人拍了。当天晚上，三人就成功拿到了1800胜点的净收益！

　　为此，老李还特地开了一个小型聚会，庆祝了一番！

　　在整个光明会群情激奋的时候，赵定国他们三个也算是特例了。这倒不是说他们不关心这件事，而是三人清楚的知道自己的实力还没到有资格介入的时候。既然只能被动等待事情的发展，那关心不关心其实都一样。真有了什么大的变化和决定，光明会自然会早早的通知他们！

　　这个聚会持续到了晚上八点半。

　　在那之后，赵定国就返回了自己的房间。不过，他拒绝了那个小秘书的滚床单提议，而是坐在电脑桌前静静的等待。不出他预料，半个小时后，老李就敲开了他的房门！

　　对于这次对话，双方其实都早有心理准备的。

　　最先开口的还是主动找上来的老李，他不无感慨的道：“老实说，我还真没想到你会选择抽取技能。按概率算，平均三次才能抽到技能，运气稍微不好的人接连四五次什么都拿不到也是可能的。要是我的话，或许就选择装备或者胜点了！”

　　这个问题，赵定国当然也考虑过！

　　他笑了笑，说：“你也说了，假腿的分润里有我一份。这样一来，短时间内我就不用考虑胜点的问题了。至于我现在的装备，属性也基本上撑起来。既然如此，为什么不博一下呢？一旦成功，得到那个闪烁突袭，那可就赚大了！”

　　老李沉默半响，抬头看着他，认真道：“就算如此，你也可以将它私下挂到平台上出售！可你没这么做，而是直接给了我，老实说，我很感激。从今天开始，我就拿你赵定国当自己的朋友了。日后有什么需要帮忙的，尽管开口。只要我能帮上，肯定不会推辞！”

　　他说的很郑重，让赵定国房间里的气氛也严肃了下来！

　　赵定国心里有些暖洋洋的，但他又有些不习惯这种气氛，于是便调侃道：“你这么说我可就伤心了，难道之前咱们就不是朋友了吗？”

　　两人对望了一眼，默契的笑了。

　　这个问题答案不用问，还真不是！

　　在这之前，老李给赵定国贴的标签是潜力不错、值得投资的人。就算再进一步，顶多也只是有希望发展为自己的队友。可今天赵定国的做法，让老李颇为感动，直接跳过了考验阶段，将他真正当成了可以信赖的朋友！

　　当然，这也跟赵定国之前的惊艳表现有关！

　　在神位积分千分左右，就能拿出这样的实力，并且连周成武这样的曙光高阶的家伙都打胜了，换成任何人恐怕都乐意跟他交往。有能力、品性也靠得住，这样的人自然是要好生结交拿来当朋友的！

　　话题一说开，屋里的严肃气氛就逐渐活跃了起来。

　　老李也在闲聊中，好奇的问起了赵定国击杀周成武的具体过程。他的确很想知道，赵定国一个技能体系还没建立起来的法师，究竟是如何战胜有闪烁突袭这样切入技能的近战的！

　　“是这样的……”

　　赵定国也没藏私，把过程详细的给他说了一遍，听的老李不时惊叹。

　　“看起来，你对星体禁锢这个技能的运用的确不凡。只不过……”老李有意无意间，成功的将话题引到了星体禁锢的来历上，这也让赵定国有些惭愧。看人家的说话艺术，他都没料到，老李就成功的达成目的！

　　“当然，这是你的隐私，说与不说都没关系。我既然认你当朋友，就不会在意这点事！”老李生怕赵定国误会，所以神态真挚的补充了一句。

　　“主位面！”

　　只迟疑了一瞬间，赵定国就说出了这三个字。

　　有些东西没必要掩饰，那样只会引起别人的猜疑和误解，进而影响彼此间的信任。对赵定国来说，最大的秘密就是祈求者的血统任务。在没真正获得血统前，只要不泄露那个，其他的都可以说！

　　“果然！”

　　老李眼睛一亮，确认了心里的猜测。

　　这其实并不是多么难猜的事，因为他事后回想，注意到赵定国的星体禁锢是持续两秒的，这意味着技能的等级已经达到2级。众所周知，在超神平台上兑换的技能只有1级。若是换到前些日子，老李还不知道主位面的消息时，或许要思考半天。可现在，他基本上已经认定赵定国是去过主位面了！

　　“恩，那是第二次死亡团战后的事。当时我召唤了黑鸟的英雄之魂，然后恰好拿了两个额外评价，得到了青铜英雄徽章。团战结束后就摸索着传送到了主位面，并且接到了相应的技能任务，而且直接得到黑鸟的指点，将星体禁锢提升到了2级！”

　　面对老李，赵定国只隐瞒了血统的事，把其他的经历大致都说了一遍。

　　“原来真的有那么神奇的大陆！”

　　听到赵定国的讲述，老李对主位面有了一个更加深刻的认识，不由悠然神往。与此同时，他也在羡慕赵定国的好运。第二次死亡团战就能拿到两个额外评价，除了实力外，这运气恐怕也是逆天的！

　　当然了，这对他自己来说也未必不是一件好事。

　　有了赵定国的经验，老李一旦获得英雄徽章，就能迅速适应主位面的情况，直接开始搜寻这样那样的任务。而在讲述的最后，赵定国也不忘提醒老李要选择近卫的阵营。这样不仅可以避免日后的敌对，而且一旦出了什么事也方便互相支援！

　　“下次死亡团战，咱说什么也要选一个强力后期。埋头发育三十分钟，然后神装出来拯救世界，我要超神暴走！”

　　听完主位面的种种神奇，老李已经迫不及待想要前往了！


第一百五十八章 正式会员待遇

　　跟古荣的一战，让赵定国、杨飞和老李关系大为拉近。

　　从感情上说，好歹是经历过生死战的队友。从责任上讲，三人一起袭击了天水的产业。虽说现在因为局势的混乱，没人注意到他们。但等辉耀组织的调停结束后，天水终究会清算这笔账的，这意味着他们已经是一根绳上的蚂蚱！

　　当然，因为两家已经成了敌对组织。若是天水敢找麻烦，他们背后的光明会也不会坐视不管！

　　尤其是，光明会分部的理事得知了一些东西！

　　“你是说，上次惹得圣剑会老大亲自出马的那名外围会员，居然在第二次死亡团战中就拿到了英雄徽章，获得了前往主位面的机会？”这名旭日级的理事看着手下递上来的材料，眼里有难以置信的惊讶！

　　“是真的，据说是推荐他进来的老李无意中提到的。而且除了这点外，我们调查了一下他其他方面的表现，发现也都非常优秀！”

　　理事哦了一声，沉吟半响，心里有了主意：“这样的人才，已经满足了重点提拔的规定，我记得之前就有要给他额外待遇的提议啊。这样吧，你回去再复核一遍。如果情况无误的话，就拟个表格给他送过去，让他填了递上来。总会的高层这两年来可是三令五申，对于潜力优秀的用户，可以提前给予正式会员的资格，不然被被的超神组织拉去那就是损失了！”

　　“理事大人放心，我这就去办！”

　　光明会的办事效率一直都不错，尤其是在分部的理事亲自催促下，当天赵定国就接到了那份莫名其妙的表格。

　　“这是？”

　　赵定国简单瞄了几眼，稍微有些不解。

　　前来递送这份表格的用户同样隶属于光明会分部，实力看上去比他稍强几分。不过，此人的态度却颇为和气，对赵定国更是有问必答：“原来赵兄弟还不知道啊，让我来给你详细解释一下吧！”

　　作为分部里的老人，他当然知道拿到这张表格意味着什么，几乎就等于是一张直接晋升正式会员的门票。这可是国内第一流组织光明会的特殊资格申请表单啊，只要赵定国稍微往外泄露一下，自然有别的组织亲自找上门来，开出这样那样的优厚条件！

　　当然，光明会自己的待遇也不会差就是了。

　　能接到表单的，基本上都是前途无量的那种。早点打好关系，日后说不定还能拉自己一把呢！正是有这样的想法，所以来送表单的人才这么好说话。

　　“你是说，填了它我就能提前获得光明会正式成员的待遇了？”赵定国有些惊讶，天上居然还会掉馅饼？这种好事可不多！

　　“没错！”那人的表情一脸热切，看上去不像是超神用户，更像是一个蹩脚的推销员：“那可是正式成员的待遇啊！每个月可以免费三次申请调用组织在现实世界的力量；能够获得光明会总部除机密级以外所有的资料调阅权；必要时可以申请组织庇护；而且还有机会接触一些额外的胜点收入机会！”

　　赵定国被他说的心里有些发毛，这么好的待遇，怎么平白就落到了他的身上？该不会是有什么陷阱吧？

　　还是说，光明会已经知道了他身上有加若的血统任务？

　　这个似乎不太可能！

　　就连圣剑会的会长都被他瞒过去了，一时半会的不可能有人知道啊。

　　“哈哈，听他的吧，这表格我们接了！”就在这时，老李心情不错的走了进来，拍了拍赵定国的肩膀。好像自从他前天晚上学会了闪烁突袭后，这两天的心情就一直不错来着！

　　“李老板！”

　　看到老李走进来，那人赶紧起身致意，他可是隐约听说过老李在总部里的靠山。

　　面对这个青年，老李也没托大，笑着跟他点点头，然后坐到了赵定国身边，悄声道：“这可是好东西，我花了不少力气给你搞来的，直接填了就行！”

　　“哦？”

　　赵定国一愣，没想到居然是老李在发力，心里的怀疑顿时消散了。他接过表单，从头到尾仔细看了一遍，确认没有什么问题，于是拿起笔唰唰填好。

　　“赵哥，恭喜了！日后发达了，记得提携一下兄弟啊！”

　　那人小心的接过单子，客气的话说了一箩筐，这才在赵定国不耐烦的眼神下提出告辞。

　　目送烦人的苍蝇离开，赵定国看了看赵定国，问道：“那个单子？”

　　老李咧嘴笑了笑，道：“你给了哥哥我那么大一笔好处，我也不能让你吃亏不是？这个光明会的正式会员待遇，就是我偷偷帮你透了点风声，然后就水到渠成了。正式会员的待遇我就不多说了，而且这单子还可以免除不少麻烦。等你铭牌提升到旭日后，就能自动成为正式会员！”

　　赵定国有些惊喜，问道：“这么好？”

　　“那当然！而且还有一点就是，总部的资料里多了关于主位面的情况！有空的话，你多去了解一下，回来也好给老李我解惑！”

　　“真的”听闻总部的资料里有关于主位面的，赵定国顿时大喜。

　　老李端起桌上一动没动的果汁，仰头一口气喝了，露出畅快的表情：“还能骗你不成？我问你，你知道为什么正式会员要以旭日为界限吗？很重要的一个原因就是，大多数用户在旭日之前，都没接触到至关重要的主位面！既然不知道，那么分部当然也就没有主位面的资料。总部就不同了，反正正式会员都已经接触到，对他们开放主位面的资料也就不足为奇了！”

　　这些当然是老李这两天才知道的，不过他的表情看上去却像是早就清楚一般，十足的卖弄。

　　这自然得到了赵定国的鄙视！

　　……

　　短暂的小插曲后，赵定国的申请很快被批了下来。

　　从这一刻起，他就拥有了光明会正式成员的待遇。不过，限于这样那样的原因，特批的成员虽然可以进出光明会总部了，但只能在大厅里办事，二层以上都不能踏足。赵定国心知这是一种蔑视，也是一种激励。心里有股子傲气的他已经决定，如果没必要外绝不前往总部。直到他依靠自己的努力获得旭日级的铭牌后，真正成为正式会员，才会堂堂正正的前往那里！

　　可抛开这点不提，正式成员的其他待遇真的很棒。

　　调用现实世界的能量和组织的庇护就不说了，主要还是正式成员所能查阅的资料，比外围成员要丰富了好几倍。其中，大篇关于主位面的描述，让赵定国看花了眼！

　　四百余名正式成员往来主位面的经历、心得，以及从盟会那里收集的资料，摞起来足足摆了几十个书架！

　　可就算这些加起来，也远不足以将一个完整的世界彻底描述出来！

　　赵定国心知这些东西里面蕴含着无数的知识和机遇，所以平时除了继续训练DOTA外，还额外抽出不少时间翻阅这些主位面的资料。好在光明会也知道这些东西太繁杂了，专门组织人手给编了一个目录大纲，大大方便了赵定国的查阅！

　　既然涉及到主位面，那血统任务的相关篇章也出现了不少。

　　这些东西对赵定国来说自然也是大有裨益，可是有用的东西实在太多了，他现在恨不得能分心多用，一起翻阅。可惜世间没有谁有那个本事，他只能耐住性子一点点来。几天下来，赵定国就像是一块吸水的海绵，在如饥似渴的吸收着光明会内部的资料！

　　到了现在，他越发的意识到一个有组织的超神用户跟靠自己野路子摸索的差距！

　　独行固然有自己的好处，就是不容易被别的用户发现，隐蔽性更好。可在其他方面，几乎完败于有大组织当靠山的成员。尤其是当涉及到一个全新的世界后，那方方面面的探索更是能消耗人的无尽时间。可背靠几百人的积累就不同了，那就好比是站在巨人的肩膀上，无论做什么都容易很多！

　　时间就这么平淡的过去！

　　在超神武力圈仍旧因为光明会和天水的恩怨吵的沸沸扬扬时，赵定国一个人沉寂在那些浩如烟海的资料中，努力的提升着自己的储备和实力！

　　然而，作为世界上最强大的超神圈子之一，国内的圈子这么乱下去，对有些势力来说是好事，可对以领头羊自居的三大最强组织来说就是彻头彻尾的坏事了。所以，在辉耀组织的敦促下，两名派出去的暮色高手迅速开始了调解！

　　光明会这边没什么好说的，首先是利益受损者，又保持了足够的克制，到现在为止还没正式宣战。所以，各大势力的目光主要还是放在了天水组织上！

　　大家都想知道，他们究竟为什么踢开了合作多年的光明会，转而跟光明会的大敌散华达成协议！

　　这一刻，贸然做出决定的天水组织似乎也感觉到了来自各方的压力。尤其是辉耀组织的出面，让他们不得不再三掂量。灵魂超度组织的覆灭是前车之鉴，如果他们一意孤行，不肯让步，最终挑起战争，很可能会引得三大最强超神组织的干涉和偏袒！

　　到了那时，究竟会出现什么后果，可就难说了！


第一百五十九章 提前降临的死亡团战

　　在天水组织进退两难的时候，散华组织终于出面了。

　　很多人都怀疑，在这起两大超神组织翻脸的事件中，散华充当了幕后黑手的角色。这样猜测显然是有道理的，因为散华本来就跟光明会是大敌。现在把敌人的一个强力盟友变成了自己的盟友，一增一减之下，双方的势态顿时出现了极大的变化！

　　原本，光明会是能压过散华占据上风的，可现在却变成了散华稍微占据主动了。

　　在散华组织的力挺之下，他们的盟友也纷纷出面，顿时让天水的胆气壮了起来。哪怕面对辉耀组织的无穷压力，也敢稍微别一下苗头了。众所周知，三大组织虽然强横，但轻易不会直接出面。只要那超过二十名的暮色强者不动手，天水加散华加其他的一些组织联手，他们就不会怕谁！

　　然而，散华有众多盟友，光明会当然也不止一个！

　　面对这样的局面，光明会选择毫不畏惧的迎面杠上！

　　天水固然是一个老牌盟友，但除了天水外，光明会还有两家同样可靠的助力。大家各自把自己能拉拢的势力拖到了桌面上，开始了新一轮的对峙。只是，双方都保持了足够的克制。争吵可以有，开打的却是一例也没出现。非但如此，双方的高层还都要求手下的成员绝对不许主动挑衅，生怕引发大战！

　　大家为了利益才翻脸的，可若是因为那些利益就大打出手，最后只会便宜了别人！

　　正是知道这点，天水才敢有恃无恐的跟光明会决裂。同样的，没有防备的光明会吃了一个哑巴亏，但也没有立即找回场子！

　　这件事的影响深远，现在只不过还是发酵期！

　　在辉耀两大暮色强者的强势下，这件事在事发五天之后，以天水表面上的退让暂时告终。他们对光明会道了歉，并且象征性的赔偿了八千胜点，但在主位面侵占的利益却是一口也没吐出来！

　　对于一个有400名正式会员的大型超神组织来说，这点胜点连塞牙缝都不够。

　　据老李说，接过胜点后，当时理事长的脸都青了。

　　这哪里是赔偿？分明是侮辱！

　　如果不是有辉耀组织的压制，他们恐怕当场就要跟天水组织翻脸。当时忍住这口气后，理事长回来硬是摔了一地的东西。然而，光明会的高层很清楚现在不是开战的时候，所以强行压住了这口恶气，只是把仇恨暗暗记在了心里。等日后有机会阴天水一把的时候，他们是绝对不会放过的！

　　引得整个武力圈子关注的决裂事件似乎就这么以光明会的忍耐告终了。

　　可是，凡是稍微有些眼光的人，都知道这件事远没有结束。

　　光明会在创立初期，那也是屠过好几个势力的。只是随着三大组织的崛起，光明会的手段才逐渐平和下来，开始玩规则。可吃了这么大的暗亏，又丢了脸，光明会的高层早晚要找回场子！

　　到那时，说不得就是一场轰轰烈烈的大战！

　　接下来的几天，光明会悄无声息的调兵遣将，似乎也证明了这点。他们开始针对天水设下重重布置，虽然没有真个动手的意图，但这么个庞然大物一旦动起来，所产生的能量和威慑可是惊人的！

　　当然，这些战略层面上的事，普通的会员是不需要操心的。像赵定国这样的外围会员，更是想关心都无处下手。光明会给他们的唯一任务就是，保护好自己！

　　为此，分部还特意下达了召集令！

　　鉴于未来几个月的动荡形势，在局势没有彻底稳定下来前，凡是觉得自己住所不安全的分部成员，都可以搬到分部大的厦来。这里有特派的黄昏级高手坐镇，除非两方真的撕破脸，要打一场存亡之战，否则这里基本上就是绝对安全的。

　　当然，一旦对方真的下死手了，那也意味着会被一锅端！

　　究竟怎么选择，会里也没强迫，全看自己安排！

　　经过慎重的考虑，外围的成员来了足足有八百多人。这些都是距离总部和敌对组织较近，平时又相对活跃的，所以想来这里规避风险。剩下的会员多半是行动低调，不知藏在哪个小城里。想来就算开战，那些大组织也不会下力气去对付他们！

　　赵定国和老李犹豫了一番后，也决定搬进去。

　　原因有两个，最主要的一个就是他们入侵了天水组织的产业，击杀了他们的会员古荣。对方查不到也就罢了，一旦真的发现，那他们两个还躲在这里就是愚蠢了。第二就是，他们对光明会有信心，也对三大超神组织有信心！

　　不管怎么看，只要辉耀这样的组织还在，就不会允许国内的组织爆发大规模的战争。否则只要他们介入，生死之战就打不起来！

　　没有任何人能违背一个拥有二十一名暮色强者的超级组织的意志！

　　当然，除了这两个原因外，还有一点就是，那里人多！

　　就算真的打起来，敌人也不可能面面俱到。只要给他们几秒钟，他们就能立即发动传送离开！

　　反复商议了几遍后，赵定国和老李最终搬入了那座大厦。

　　在住进了八百人后，分部的大厦俨然已经人满为患。不过，如此多的超神用户在一起，倒形成了一种说不出的氛围。那种热闹和亲切，让赵定国很是喜欢。依靠正式会员的资格，赵定国还是拿到了一个不错的套间。这里位于八楼的中央，即不靠顶楼，也不在底层，算是一个相当安全的位置。

　　一旦有风吹草动，赵定国和老李就能发动传送卷轴直接离开！

　　为此，赵定国不得不去交易平台花钱，以每张150胜点的价格拍下了两张！

　　至于杨飞，他平时仍旧在军方的部队中。虽说现实中的武力在超神用户面前不值一提，但终究是一层保护，而且知道他驻地的人也很少。就安全性来说，大致还是没问题的！

　　在新的住所安定下来后，赵定国对现实世界的安全已经没有了顾虑。他把注意力重新集中到主位面上，以及十月二中旬的常规赛！可让赵定国吃惊的事情发生了，本应该是第二周的常规赛没有出现，反倒等来了提前降临的死亡团战通知！

　　他的第四次死亡团战！

　　虽说早就知道死亡团战的时间不是固定的，可之前三次都是当月第三周之后的事，所以赵定国习惯性的认定这次也是。这次铭牌突然给出的通知，却告诉他没有什么是固定的，一切都要以超神平台的意志来！

　　短暂的惊讶过后，赵定国不得不立即着手为这次意外的团战准备！

　　上次死亡团战后，赵定国留下的抵扣胜点并没有用到，虽说在主位面花了一些，但十二月份第一周的比赛又胜了。算上击杀古荣后获得的1000胜点分润，赵定国手里又有了一大笔存款！

　　这一次该强化什么呢？

　　赵定国犹豫了片刻，结合自己将来的血统，终于有了决定。他很快登上超神平台，花费900胜点兑换了两个攻击力+9的攻击之爪。有了这两件装备，加上他身上的速度之靴，就能合成相位鞋。相位鞋既能增加不错的攻击力，又有相位移动技能，可以让他跑的更快。而伤害和移动速度，正是赵定国在古荣那一战中表现的短板！

　　有了相位鞋和战鼓，若是再能将几根树枝合成大魔棒，赵定国的基础三件套装备就算齐全了。

　　接下来，他就可以考虑更高级的、只能在主位面获得的装备！

　　想象了一番未来的远景，赵定国心里很满意，而第四次的死亡团战特没有让他等太久！

　　在铭牌给出提示后，赵定国在自己的房间里按住胸口的铭牌，进入了超神空间。在那座熟悉的大厅里，他跟陆续出现的陌生队友打了个招呼，然后沉默的站到了光柱下，开始打量起他的敌人！

　　按照光明会上那些攻略的说法，一个人平素的表现如何，跟他在战斗中的手段和反应有一定关系。仔细观察并加以利用的话，有时候或许能起到奇效！

　　赵定国觉得这话还是靠谱的！

　　大约两分钟后，他的敌人和队友就全部到齐。测到参战的十名超神用户都已到位，原本黯淡的光柱自左向右依次亮了起来，开始场景的转换，超神平台那刻板声音也同时响起。

　　“检测到ID为037205的超神用户符合参加死亡团战条件，自动加入战局！”

　　“超神平台天秤系统开启，团战双方神位积分对比为1034VS1060！”

　　“超神空间载入中，本场团战预设地形为白杨谷（晴天）。检测到没有超神用户拥有英雄血统，平台将自动召唤英雄之魂加入战斗！”

　　“因为是死亡团战，失败后扣除200（基于当前英雄铭牌等级）+（50*该超神用户参与死亡团战次数）的胜点。若该用户当前胜点不足，将永久抹杀。若胜利，可选择将任意一样在超神平台上兑换的技能、装备和道具带入现实世界！”

　　“载入完成，死亡团战第D04218场次战斗即将开始！”


第一百六十章 海民和人马

　　仍旧是熟悉的近卫军团！

　　看到眼前的一片绿色，赵定国不由精神一振。他发现，自己的阵营分在近卫军团时，似乎总能赢的更加畅快淋漓一些。这当然只是一种感觉，但此刻却给了赵定国更大的信心！

　　因为参战双方的对战积分都破千了，所以几乎不可能有菜鸟出没。赵定国的其他四名队友简单介绍了一下自己，便干练的围到了复活泉水前，开始召唤英雄之魂！

　　“我的死亡先知用的不错，而且身上还有灵魂之戒，所以先选了！”

　　其中一名男子最先开口，毫不犹豫的拿了自己最熟悉的英雄，这样可以最大限度的保证死亡团战的胜率！

　　受他的影响，另外两人也迅速出手。

　　其中一人选的是巫医，另外一个人选的是后期幻影刺客。

　　因为是死亡团战，也没有初始的资金，所以死亡先知召唤完英雄之魂后，直接站到了中路高地。巫医和幻影刺客则来到了优势路，显然是幻刺发育打钱，巫医保他！

　　接下来，就是赵定国和另外一名青年了。

　　这人的个头不高，皮肤黝黑，放到人群里很不显眼。可赵定国却分明感觉到，他的眼神带着几分锐利。当赵定国开启探查术顺便看了下他的装备时，更是注意到眼前这人身上已经有了速度之靴、影之灵龛和一个在DOTA中价值1100的活力之球！

　　这件装备能够增加250点生命值上限，而且超出了超神平台的兑换范围。

　　也就是说，要么活力之球是他花费额外胜点从交易平台上拍下来的，要么就是亲自从主位面弄来的。无论是哪一个，都证明眼前这人的不凡！

　　黑矮个在犹豫了片刻后，选择了召唤半人马酋长！

　　这个英雄和死亡先知一样，都是赵定国颇为熟悉，也不止一次在超神平台的战斗中见过，出场率颇高。在赵定国看来，这是一个稳定的控制兼肉盾，相对于己方的阵容来说还是很合拍的！

　　巫医虽然有个弹弹乐的眩晕技能，但那个不够稳定。有了人马在，尤其是出了跳刀后，无疑能给幻影刺客创造一个良好的输出环境！

　　不过，说到人马和跳刀，赵定国心中忽然一动。

　　在光明会的攻略里，曾经提到过一个在旭日级区域中风靡一时的小战术，那就是人马加海民的黄金搭档组合！

　　海民是一头掌握了冰系魔法的猛犸，因为长着大象一般的獠牙，所以又叫做巨牙海民。他的核心技能是滚雪球，看似很搞笑和俗气的名字，但却有着堪称神技的效果，能够将身边的友军一起卷入雪球中，以极快的速度朝对方滚过去。凡是被雪球撞击的，都会受到伤害，而被选中的目标更是会进入一定时间的眩晕！

　　这个技能是一个切入技能，它的变态之处在于可以携带队友，而且滚动的雪球状态下是不受任何伤害和负面状态影响的！

　　这就太厉害了！

　　想想吧，当神牛、潮汐、半人马这样的英雄还在为跳刀苦苦努力的时候，只需要海民一个技能，就能带他们无伤切入敌方阵容中心，然后一个完美的大招……

　　只要配合的好，在前期，海民加人马就能跳过跳刀，直接掀起一片疯狂的杀戮旋风！

　　正是因为这个原因，在某个旭日级的用户开发出这套战术后，它很快便在旭日区中流行起来。因为前期的无解和难以防范，因此一度大杀四方，到现在还不时能看到。至于更低级的曙光区中，偶尔也会出现，但见识过的人并不多。自然，能针对性的做出防范的用户就更少了！

　　赵定国坚信，在他祭出这么一套配合后，绝对可以帮助己方拿下这场团战！

　　“海民？”

　　骤然看到这个英雄之魂，黑矮个的眉头微微一皱。

　　一般来说，兵线上两个英雄搭配的都是一远程、一近战，这样不会被敌人压制。选择半人马酋长的黑矮个一开始对赵定国选了个近战力量型的英雄海民出来有些不满，不过当他的思绪从巨牙海民的技能上掠过时，很快就若有所思，随即激动了起来！

　　他已经隐约想到，这两个英雄该如何打配合了！

　　“看来是个聪明人！”

　　看到黑矮个的表情，赵定国放心了。人马和海民的黄金搭档组合，虽然配合起来难度不高，但总归还是需要一些默契的。如果队友跟的上的话，那这对组合绝对可以掀起一片血雨腥风！

　　在上路高地上站定后，赵定国看了看离出兵不久的时间，随后通过铭牌查看起对方的阵容——风行者、神灵武士、风暴之灵、隐形刺客和冰女！

　　这个阵容怎么说呢？

　　隐形刺客无疑是后期，可以当一号位核心打。不过，蓝猫和神灵武士也都是需要经济支持的英雄，如果发育好了同样可以当后期。风行的话对装备要求低点，看来只能当四号位打。至于冰女就是不折不扣的辅助，打最低的五号位。

　　赵定国感觉，对方能打后期的英雄不少。如果给他们充分的时间，多点开花的话，己方想要取胜还是很难的。所以，前期最好直接将他们杀崩盘！

　　这么看来，自己无意中祭出海民加人马的组合是无比正确的！

　　可惜以他现在的铭牌功能，还无法做到在选完英雄前查看对方的阵容。不然的话，他就可以针对性的做出调整，从而在死亡团战中获得更大的优势！

　　就在赵定国随意思考这些问题的时候，近卫军团吹响了出兵的号角！

　　“中路是风暴之灵蓝猫！”

　　死亡先知最先确定了跟他对线的英雄身份，通过铭牌通讯功能报了出来。随即，下路的幻影刺客和巫医也看到了对手，是风行者和神灵武士。两个线上压制力不错的英雄聚在一起，让幻刺和巫医顿时感觉到了压力，哪怕下路是近卫的优势路也一样！

　　中、下两路的英雄确定了，上路跟赵定国对线的英雄身份也就明朗了——六级大招是永久隐身的隐形刺客，以及拥有出色冰系魔法的冰女！

　　这两名英雄一出现，顿时让赵定国和黑矮个青年眼前一亮。

　　隐形刺客拥有跟老李学到的那个闪烁突袭类似的技能，而且一技能还有范围持续沉默的效果。对方若有防备，就算人马加海民组合也未必能杀的掉。可冰女这个脆弱的智力型法师就不同了，只要赵定国的海民带着半人马一起滚过去，那每次发动就都是一个人头！

　　现在问题的关键就是把等级混到二级！

　　一级的情况下，两人都只有一个技能，爆发未必能将冰女秒掉。虽说他俩都有装备，但冰女也是有自带装备的。等到二级的话，技能搭配起来，冰女就必死无疑了！

　　因为平日里海民这个英雄出场的机会也不是太多，所以对面两名超神用户一时间并没意识到这两个英雄的配合会是多么犀利。再加上赵定国和黑矮个刻意留手，只一心补兵，这无疑助长了两名敌人的松懈和大意！

　　为了帮助自己方的核心隐形刺客打钱，冰女甚至大胆的越兵线攻击他俩，不断消耗血量！

　　面对这样的压制甚至挑衅，黑矮个有些忍不住了。

　　可是，没等他过去，赵定国就拉住了他！冰女很可能学了减速技能，眼下动手多半是打草惊蛇。稍微忍耐一下，待会一举击杀他岂不是更解气？

　　黑矮个点了点头，听进去了队友的规劝！

　　从一级升到二级并不难，而且因为反补的及时，两人的等级比冰女和隐形刺客先一步升到二级！感觉到英雄之魂赋予的新技能，赵定国心中杀意大起。他要拿不知好歹的冰女祭刀，让对面这些超神用户见识到，人马加上海民的真正威力！

　　黑矮个感觉到了队友的变化，通过赵定国刚才主动的交流沟通，他也知道自己该怎么做。在赵定国的示意下，他主动向赵定国靠拢过来。

　　滚雪球技能发动！

　　这个技能的作用范围不大，所以队友必须非常靠近才能被一并卷入雪球中。因为是第一次合作，黑矮个十分认真，配合起来没有出现半点错误。就在召唤了冰女之魂的用户惊讶注视下，俩人忽然化成一个一人多高的大雪球，飞快的朝他滚了过来！

　　似乎有些危险！

　　冰女意识到不对，掉头想要撤回来，可哪里能赶得上雪球滚动的速度？

　　没等她转身跑出两步，雪球就碾压过挡路的食尸鬼士兵，直接撞到了他的身上！大片的雪花飞溅，将冰女撞入了短暂的眩晕状态中！

　　早已经准备就绪的黑矮个立即发动了马蹄践踏技能！

　　因为是一级的雪球，所以眩晕时间并不长。只是两人衔接的太好，冰女刚刚从眩晕中恢复过来，就再度被马蹄践踏踩中，再度被打晕！

　　紧接着，赵定国甩出了自己的另外一个技能——寒冰碎片！

　　这个技能可以在正前方接连释放五块寒冰碎片，碎片最终将连接起来形成一个圆弧形的冰环，从而在五秒内牢牢挡住敌人的去路。有了这个技能，就算冰女从马蹄践踏的眩晕中恢复过来，也需要多绕一段路才能甩脱两人的攻击！

　　这样流畅的技能衔接，依靠短时间的控制和爆发秒杀敌人，正是海民和人马套路的精髓核心！


第一百六十一章 无解的组合

　　正如同赵定国预料的那样，大意的冰女交出了本场死亡团战的第一滴血！

　　赵定国和黑矮个的输出本就不俗，再加上一轮技能的完美衔接，冰女完全没有还手之力。他象征性的反抗了一下，丢出一个水晶新星，然后就被半人马酋长一个双刃剑收割。从两人发起战斗到结束，前后也不过三四秒！

　　隐形刺客压根就没料到冰女会死的这么快！

　　看到两人化成雪球滚过来，隐刺还在一边慢悠悠的补了个兵。等他拿到金币转过身想帮忙时，却发现自己的队友俨然已经残血了。他只来得及闪烁到半人马身后攻击了一下，随后就听到了天顶上超神平台的威严声音！

　　“好快！”

　　惊讶的隐刺来不及感叹，赶紧趁着两个对手被水晶新星减速的几秒撤了回来。就算海民和人马已经暂时没了技能，以二打一，也不是他能对付的！

　　第一滴血的出现，让近卫方的英雄精神为之一振！

　　黑矮个拿到了一血的奖励，身上瞬间多了四百多的金币。赵定国混了个助攻，也分润了一些。更主要的是，他们的经验因此涨了不少。等复活后的冰女TP降临时，两人已经齐齐升到了三级！

　　如果是常规赛，没有自带装备的话，海民一轮技能后魔力就快空了。可现在是死亡团战，赵定国身上有四根树枝和一个先祖战鼓，基础属性撑的颇高。只要不乱放技能、巧妙的把握好节奏，他完全可以发起三轮这样的GANK。所以，看到冰女重新出现，赵定国马上就做好了再度出手的准备！

　　既然选择了海民和人马的组合，那就要把二人的双打杀戮旋风进行到底！

　　被击杀了一次后，冰女大概是知道了人马和海民的厉害，走位上谨慎了不少。可是，海民的滚雪球技能很特别，不像其他的近战英雄必须绕过兵线贴身了打，而是蛮横的、以碾压的方式直接从兵线中滚过去！

　　“又来？”

　　看到那个一人多高的雪球再度朝自己滚来，冰女想也不想，掉头往自己方的塔下狂奔。

　　可是，雪球的滚动速度是跟海民移动速度的1.5倍，比冰女跑的快多了。没等雪球的持续时间结束，赵定国和黑矮个就追上了冰女，将他短暂的打入眩晕状态。

　　随后仍旧是那套一成不变的技能衔接！

　　在赵定国主动沟通后，黑矮个的技能升级方式是以双刃剑为主的。也就是说，他三级的时候拥有一级的马蹄践踏，和二级的双刃剑技能。这样的加点稍微忽视了控制时间，但却最大限度提升了爆发伤害。不过，用来对付一个脆弱的法师，这些爆发已经足够了！

　　仿佛是上次击杀的重演，两人再拿一个人头！

　　这一次，半人马的双刃剑释放时间稍微早了一线，让赵定国的普通攻击拿到了冰女的击杀奖励。借助这些金币，赵定国用巫医贡献出的动物信使运了魔棒和一个小净化药水。这样，他可以用身上的树枝合成大魔棒，同时用小净化药水恢复一下魔力，进而保证自己的持续战斗能力！

　　面对冰女这样的法师，做一个大魔棒还是很有用的。而且巨牙海民的四个技能全都是主动技，对蓝的要求相当高。有个满格点数的大魔棒，关键时刻能帮他多放出一轮技能，或许就能一锤定音决定战局！

　　上路近卫方的强势局面仍旧在延续！

　　因为是才TP下来没多久就被二度击杀，冰女再度复活后没钱买TP了，选择徒步跑到兵线上。这让隐刺不得不独自承受赵定国和黑矮个的压力，为了保证自己不被一轮搞定，他开始迅速升级一技能烟幕！

　　这个持续六秒的技能，拥有范围沉默的效果。

　　只要进入那青黑色的烟幕中，就会被沉默，并且减速25%。更要命的是，一级就有高达40%的几率攻击时出现MISS！

　　赵定国和黑矮个也试着击杀了他一次，刺客显然有所准备，看到雪球滚过来，马上以自己为中心，在原地释放了烟幕。这样滚进去之后，赵定国和黑矮个直接处于沉默状态。等他俩从范围不算大的烟幕中走出来时，隐刺已经一个闪烁转移到了新过来的食尸鬼士兵背后，甩开了两人！

　　这也是全场战斗中，赵定国少有的几次失手之一！

　　值得庆幸的是，虽然一次攻击落空，但两人唯一的消耗就是赵定国释放滚雪球技能的蓝。而这个技能的耗蓝并不高，只有区区75点。反倒是被当成目标的隐刺接连放了两个技能，给赵定国的魔棒充能了两点，这一下30点蓝就回来了！

　　接下来的对线中，隐刺似乎是有了心理阴影，始终小心翼翼，随时准备放烟幕。

　　在隐刺的千呼万唤中，接连送了一血、二血的冰女终于赶来。不过，他的等级仍旧停留在二级初，而赵定国和黑矮个的等级却已经堪堪升到了四级！

　　对于海民和人马这个组合来说，等级是最重要的。因为这两人在前中期的GANK几乎完全靠技能，只要有等级，两人的爆发就相当猛。在接连杀了冰女两次后，两人的等级无疑已经有了极大的优势，只比中路的两个英雄稍低。比起拿下一血时堪堪干掉冰女，现在两人已经可以非常轻松的做到这点了！

　　这也让冰女越发谨慎了起来！

　　然而，就在赵定国的技能冷却后没多久，趁着刺客走位的疏忽，他再次发起了GANK！

　　所谓柿子挑软的捏的，这次的目标当然还是冰女。只是为了防止隐刺用烟幕沉默他俩，赵定国亮出了自己的自带技能——星体禁锢！隐刺还没反应过来是怎么回事，就被冲天而起的墨绿色光柱封印起来。而两秒钟的时间，已经足够赵定国带着黑矮个一起滚过去了！

　　然而，这次冰女学乖了！

　　他知道逃是逃不掉的，索性就在刺客被封印的地方不远站着。

　　冰女曾听人说过，在没有血统前，超神用户能学到的技能最高只能是二级。这意味着，隐刺最多也只被封印两秒。等他破封而出的时候，还来得及后手放出烟幕救他！

　　这个想法很不错！

　　正如冰女预料的那样，在赵定国和黑矮个从雪球中出现，开始按固定的套路输出时，刺客从禁锢中挣脱，上前一步迅速放出了烟幕。

　　如果这个技能的位置极好的话，说不定还真能把冰女救下来。可惜的是，隐刺出手太仓促了点。二级的烟幕作用范围实际上有限，这么稍微一偏，就让赵定国和黑矮个出现在烟幕的边缘。两人只随意往边上走了一步，就从沉默状态中恢复了过来！

　　“我擦！被隐刺坑了！”

　　发现不妙，冰女惊慌的掉头，可哪里还来得及？赵定国一个寒冰碎片挡住他的去路，然后开启了相位鞋追着打。半人马也紧追不舍，用一个双刃剑再度收下人头！

　　混的凄惨的冰女连死了三次，大大打击了天灾方的士气！

　　他们那边的神灵武士实力还不错，加入了一个小型超神组织，也听说过人马和海民组合的厉害。看到上路已经有被杀崩盘的趋势，他赶紧让刺客和冰女提高警惕。宁可打不到钱，也不能再送人头了！

　　海民和人马二人组合的等级一旦提升上来，那绝对是十分恐怖的一件事！

　　然而，这套战术之所以风行一时，就在于它的前期无解。若是没有足够的控制技能，这两人的组合绝不是小心就能防住的。当魔力消耗一空的隐形刺客也被击杀后，天灾军团的上路事实上已经崩溃了！

　　连死三次的冰女说什么也不肯过去了，而且以他那全场最低的等级，就算上去也只能是继续送死！

　　没了冰女在，复活后的隐刺也犹豫起来。

　　他可是后期核心，没有等级和装备的支持，能发挥的战斗力有限。迟疑一下后，隐刺也决定换路打钱。这样一来，上路几乎等于是放空了。赵定国和黑矮个青年肆意的越塔带兵线，很快便将上路的一塔彻底摧毁！

　　而这个时候，对方中路的蓝猫才刚开始游走！

　　“蓝猫MISS了，小心点！”

　　死亡先知通过铭牌及时发出警告。

　　接连杀人加拿塔，让赵定国和黑矮个都发育的不错。再加上两人现在都空血空蓝，为了不让蓝猫捡便宜，于是双双选择TP回泉水。将状态恢复满后，他俩才一起顺着下路出发，准备帮助巫医和幻刺打开局面！

　　因为对手风行和神灵的强势，巫医被迫早早的升级了巫毒恢复术，以方便自己和幻刺更好的赖线。可饶是如此，在对方的频频压制下，两人的补给还是消耗一空。虽说幻刺一度抓到机会，差点击杀了冒进的神灵，但还是被风行一个恰到好处的束缚之箭给捆住了。所以，下路双方你来我往，但却始终处于僵持！

　　总的来说，天灾在下路占据的上风，让幻刺的发育受到了不小的影响。

　　赵定国和黑矮个青年，就在这种局面下抵达了下路。为了隐蔽行踪，他俩还特意从野区的树林中绕了过去，静静的在黑暗的战争迷雾中等待时机。


第一百六十二章 接连得手

　　上路近卫英雄的消失，也引起了天灾方的注意。

　　在蓝猫的警告下，神灵和风行一度谨慎了起来，并没在兵线上露面。可两人耐心等了一会后，看到幻刺在顺利的打钱，终于有些按耐不住了。恰好这时冰女也来到下路，有了人数上的优势，风行大着胆子走了出来！

　　他认为自己有风步，只要及时开启，就算被伏击也有很大的机会逃走！

　　这般大意的下场就是一次阵亡！

　　在风行不经意的一瞥下，一个大雪球突兀的黑暗的野区树林中斜斜滚出。一路压倒所有拦路的树木，径直朝他碾压了过来！

　　看到对方动手，风行者立即开启风步，掉头加速往回跑。与此同时，他的队友冰女和神灵也迅速跟上，准备支援！如果没有别人插手，做出这番应对后，风行者说不定还真能拖到雪球持续时间结束。

　　“窒息之刃！”

　　关键时刻，幻影刺客在后面远远的甩出了自己的一技能。

　　风行者的风步带来的加速效果，刚好被窒息之刃的减速抵消，速度重新慢了下来。赵定国的海民卷起的雪球趁机压了上去，在消散之前刚好命中目标！

　　风行者的等级不高，而且主加的技能是强力击，风步持续的时间有限。等海民和人马近身后，风步已经结束。两人当即按照套路，寒冰碎片、马蹄践踏、双刃剑一通衔接，直接秒掉了风行！

　　不过，同一时间，神灵武士和冰女也把输出集中到了半人马酋长身上。

　　双刃剑这个技能输出当然没的说，但它对自己也会造成同等的伤害。吃了冰女的技能和神灵的攻击后，半人马酋长的血量已经不足一半。看到形势稍微有些危险，赵定国的星体禁锢再度出手，将追着人马打的神灵武士封印了起来。两秒的时间说长不长，但足够人马脱离神灵攻击范围的了！

　　这时候，己方的巫医和幻刺也跟了上来。虽说两人的状态都不怎么好，但人数多了本身就是一种威慑。

　　看到近卫军团四人都在这里，冰女和神灵怂了，开始往塔下撤。TP过来支援的蓝猫姗姗来迟，也出现在天灾塔下。可惜战斗已经结束，随着近卫四人的收缩回撤，蓝猫也不敢一个人贸然杀进去。

　　他虽然有大招球状闪电，可以飞快的在战场上来回切入，但这个状态非常耗蓝。确认没有机会，蓝猫只能悻悻的打了几个树人，往前带了下兵线，顺势准备给近卫的一塔造成一点麻烦！

　　然而，趁着蓝猫飞过来的这段时间，赵定国和那个黑矮个青年偷偷摸摸从野区溜进河道，最后来到了中路！

　　两人盯上了换路来这里打钱的隐形刺客！

　　在隐刺六级之前，杀他还是相对容易的。可若是六级有了大招后，一旦隐刺停止攻击，最多三秒后就会进入隐身状态。到时候除非带上显影之尘或者真眼之类的，否则想杀他会难很多！

　　与其到那时费心思，不如趁隐刺还没六级前多杀两次！

　　抱着这样的念头，赵定国在最佳的时机切入，带着半人马一起滚了过去！

　　所谓最佳的时机，就是新一波的食尸鬼士兵刚来。这样就算隐刺想利用那个类似幻刺闪烁突袭的技能逃走，也只能在身边就近找一个施法对象。既然跑不远，赵定国就可以直接用星体禁锢留住他！

　　一切都跟他预料的相同！

　　在雪球即将碾压到自己身前时，隐刺以自己为中心放了烟幕。沉默了两人后，他立即闪烁到近卫方的那个远程法师兵身上，稍稍绕了一段路，打算顺势钻进天灾方的野区，从那里逃离！

　　赵定国当然不会放任他离开，他开启相位移动跑出烟雾范围，然后用星体禁锢极限的将隐刺封印了起来！

　　被留下的结果当然只有死路一条！

　　两秒钟的封印很快过去，等隐刺重新出现在原位置时，迎接他的赫然是两人早已准备好的技能。隐刺没能等到自己的技能冷却，第二次死于黄金组合的联手GANK中！

　　这一连串的死亡，也极大的震动了天灾方！

　　从一开始到现在，出现的大量击杀，几乎全都来自人马和海民的二人组合。这样高效而又凶戾的GANK，让天灾方意识到危机。继续这么分散下去，只会给二人组更多的机会。所以，当死亡的英雄复活后，他们开始抱团行动！

　　这样固然会降低打钱的效率，但也有效遏制了赵定国接连GANK的势头！

　　“怎么办？要不要来一场团战打散他们？”

　　死亡先知跃跃欲试，主动提出建议。

　　这是个不错的提议，放到之前，赵定国也会这么想。可随着他DOTA水平的日益长进，赵定国对局势的把握也越来越精准。他分析了一遍双方的阵容和实力后，发现就算幻刺不来，己方四人也足以跟对方对峙。所以，与其打一场大规模团战，还不如让己方后期在别路自由打钱带线，自己四人则趁机牵制甚至是压迫对手，让他们不敢离开！

　　没错，哪怕是以四打五，赵定国也有信心！

　　之前接连得手的GANK，让他跟黑矮个青年在等级和装备都稳稳压住了对手一筹。对方多一人守在这里也就罢了，只要有人离开，赵定国就敢直接滚进去，依靠跟人马的配合瞬间秒掉一人。接下来队友跟上，局面就会变成以四打三，直接杀崩对方！

　　若是对方没人走，五人主动求战，那赵定国也不虚。

　　天灾方除了蓝猫拥有先手的能力外，其他人包括神灵在内都不太行。赵定国偏偏又有星体禁锢这样的技能来反先手，完全可以保护住被对方集火的队友。那么接下来，不管是巫医还是死亡先知，都可以在团战中大展身手！

　　中路的对持持续了好一会。

　　天灾方有风行者的强力击，又有冰女，所以清兵速度很快。可近卫这边，有死亡先知的AOE，配合其他队友的攻击，效率也差不到哪去。眼看着兵线带不过去，天灾五人犹豫了好一会，最终还是没敢主动打这一仗。而这个时候，幻刺已经快要把对方下路的一塔推平了！

　　无奈之下，他们决定学习赵定国他们，让隐刺下去跟幻刺对线。

　　剩下的四人，跟赵定国他们在中路继续耗着。

　　天灾方不介意这么拖下去，因为越往后期打，人马和海民的优势就越小。一旦一轮爆发不能秒人了，那这对黄金组合的价值就会急剧缩水！

　　然而，天灾方显然低估了赵定国对战机的把握能力。

　　确定隐刺出现在下路的那一刻，赵定国就示意队友向他靠近，他打算带着三名队友一起来一场远距离的切入！

　　仍旧是风行者中招！

　　当他站在天灾的河道上沿发动强力击时，一个远比之前更大的雪球轰隆隆的滚了过来。虽说风行者成功利用风步逃回塔下，但赵定国他们四人却以超乎他们想象的速度的切入战场。巫医更是远远甩出一个麻痹炸弹，刚好在风行者和他身边不远的神灵之间来回弹射！

　　大好的机会啊！

　　趁着巫医给出了诅咒，四人不约而同的开始往外甩技能，争取尽可能的打出输出！

　　可就在这时，看到己方被先手，蓝猫终于忍不住了。他化作一道球状闪电飞进了赵定国他们的阵容中央，先是放出残影技能，然后利用被动技能超负荷电流附加的伤害攻击了一下巫医，再发动电子涡流打算将他强行牵引过来！

　　蓝猫显然是认为巫医好杀，而且团队中作用又大，所以打算先干掉他！

　　如果是常规赛，或许蓝猫还真能成功。可死亡团战中，每个超神用户都可能自带技能。在没弄清楚底牌之前，谁也不敢说就能稳稳干掉对方。巫医就是这样，在赵定国准备折返回来用星体禁锢救他时，巫医的身形却在零点几秒内迅速消失，赫然是发动了一个隐身技能！

　　这让蓝猫傻了眼！

　　他事先可没准备显影之尘，而巫医的站位也相对靠后，却并没进入防御塔的真视范围。白打出一轮输出的蓝猫无奈，只能重新飞回来帮助队友战斗。

　　可这么一耽误的功夫，以人马为先导的近卫方已经占据了彻底的上风！

　　神灵武士最先挂掉！

　　在近卫的主动突袭下，他显得有些慌不折路，对着人马就放出了自己的大招。这当然是自寻死路，本来他的生命值就不满，放出那个杀敌一千自损八百的技能后，他的血量更是只剩下一半了。人马毫不犹豫的一踩，然后一个双刃剑干掉了他！

　　当然，杀掉神灵后，人马自己的状态也堪忧。

　　冰女看到有便宜可以捡，当即对他放了冰封禁锢，准备拿个人头。

　　关键时刻，还是赵定国，将打算留给巫医的星体禁锢技能给了人马。随后，他放出寒冰碎片，将冰女跟人马隔开，挡住了冰女追击的路！

　　这时，看到蓝猫已经重新飞回去，解除了危机的巫医从隐身状态中显形，开始释放自己的大招！虽说一级的死亡守卫效果远不如三级，但配合赵定国他们，还是取得了优异的战果。他的大招击杀了蓝猫，诅咒带来的持续伤害则干掉了风行者，完成了一次双杀！


第一百六十三章 天堂之戟

　　中路一塔下的战斗，不出意料的以天灾方的溃败告终。

　　一路高歌凯奏的近卫方顺势推掉了中路一塔，将天灾方超神用户相对安全的活动范围压缩到了他们的二塔线内。

　　随着下路一塔也被涌上来的兵线推掉，开战没多久，天灾方三路的外塔就全部宣告失守！

　　赵定国在超神平台上的战斗场次也不少了，可前期这么顺利的局面，他还是头次碰到。接连拿到的人头，和摧毁防御塔的奖励，让赵定国手上有了一大笔金币。可在接下来该出什么装备的问题上，他有些犹豫了。

　　这跟巨牙海民这个英雄的定位有关！

　　在赵定国看来，巨牙海民在团队中属于比较酱油的那种。他出肉装可以，出输出装也行。又或者就算没什么装备，只要能发挥好自己的技能特色，团战、GANK时带着队友及时切入，也就完成了自己的使命。正是因为对装备的依赖不高，导致巨牙的出装没有固定的套路，随意的很！

　　赵定国当初看攻略时，更多的是把注意力放到了海民跟人马、小小等特定英雄配合的技巧上。可这个英雄具体的出装，他却没特别在意，现在只能自己来搭配了！

　　犹豫了片刻后，考虑到对方有神灵、隐刺这样的物理输出点，赵定国决定出一件叫做天堂之戟的装备！

　　这件装备是由散华和闪避护符两件中型装备合成的，合成之后，除了增加不错的力量、攻击力和闪避外，还拥有了被动效果残废，以及一个特殊的技能——缴械！

　　天堂之戟最大的亮点，就在缴械这个技能上！

　　顾名思义，这个技能可以让目标在接下来的三到四秒内无法攻击！比如神灵这样的英雄，除了大招外几乎没有输出的技能，完全靠普通攻击。而且他的特点是血越少，输出越疯狂。天堂之戟可以说是完美的克制了神灵，既提高了自己的闪避，在关键时刻又能让他暂时无法攻击。

　　这样一件集生存、输出和控制于一体的装备，性价比还是很高的！

　　赵定国现在的金币还不足以直接作出天堂之戟，他于是先合出了散华这件装备，让力量属性和攻击力更上了一个台阶。

　　这样一来，在赵定国还没到八级的时候，他的装备就早早的出到了相位鞋、大魔棒、先祖战鼓和散华的程度！在常规比赛中，这当然是不可能的，就算暮色级的强者亲自也办不到。可死亡团战的自带装备，却让赵定国得以早早的拿出这样一番和等级完全不匹配的装备。

　　装备的快速提升，自然就意味着整局战斗的节奏加快！

　　现阶段，因为旭日级超神用户的实力还不够，所以死亡团战大致还跟常规赛相仿。可等到旭日甚至黄昏的层面，赵定国完全可以想到，诸多超神用户一开始就有了成型的装备，直接可以参战。那时候，战斗的节奏恐怕会变的更快，也更残酷！

　　稍微定了定神后，赵定国暂时放开这个距离他还很遥远的课题，重新将注意力集中到这场死亡团战上。

　　就目前来看，他们在各项数据上看都占了上风。可这种优势，未必就能一定帮他们赢下这场胜利。毕竟对方的蓝猫、神灵、隐刺等都有打核心的潜力。最稳妥的办法，还是继续GANK杀人，将双方的等级和装备差距拉到一个足够悬殊的地步，最后依靠绝对的力量直接攻上高地！

　　坚定想法的赵定国开始继续寻找起新的目标！

　　这一次，被盯上的是在上路发育的隐刺！

　　仗着自己有永久隐身这个特殊的大招，隐刺大胆的脱离了队友，一个人出现在兵线上。他的大招只需要停止攻击三秒钟，就会进入隐身状态。恰好巫医刚才贡献了一组显影之尘，放在动物信使中，被赵定国毫不客气的拿了过来！

　　作为黄金搭档的另外一半，黑矮个的半人马酋长自然也跟着他一起来到上路。

　　两人阴险的从河道的上沿钻进野区，利用天灾方没有他俩视野的优势，朝位置大概在原一塔靠后一点的隐刺摸了过去！因为不知不觉已经将兵线带的比较靠外，隐刺也隐约觉得有些不安。所以他也刻意注意着自己的安全。只有树人士兵快死的时候，他才显出身形补出最后一击。平时他就稍稍退开，处于大招的隐身庇护中！

　　这给两人的GANK带来了一点麻烦！

　　不过，当仅剩的两个树人士兵血量恰好都只剩下一点时，刺客接连出手，将这两个兵一起收下。赵定国眼神一眯，抓住机会发动了滚雪球技能，裹挟着半人马酋长一起杀了出去！

　　“又来杀哥？”

　　赵定国是从刺客的斜后方滚出来的，可雪球那巨大的声势和速度还是让刺客迅速发现了异常。看到自己成为目标，刺客心中当即一个激灵。只不过想到自己的隐身大招，他稍微安心下来。

　　照例原地放出烟幕后，隐刺打算等两人滚入烟雾被沉默后，就闪烁逃离。只要距离拉开，他的大招发挥效果，到时候就能稳稳的逃走了！

　　这个想法当然不错，可隐刺却忽略了两点！

　　第一，就是赵定国已经升到4级的滚雪球技能。虽说这个技能主要功能就是携带队友一起切入，眩晕时间只是附带。可升到4级后，眩晕时间还是延长到了1秒，这给了赵定国和老李更多应对的时间！

　　第二就是，由于有光明会这个顶尖超神组织的资源，赵定国的DOTA水平要比他的积分高！

　　虽说DOTA这个东西深究起来博大精深，变化万千，短时间的突击难以让一个人的实力发生翻天覆地的变化，但还是让赵定国学到了很多！譬如“对付隐身系的敌人，要注特别意粉、真眼等道具的运用”，这点赵定国就记得清清楚楚！

　　看到隐刺准备逃走，赵定国当即用老套路星体禁锢将他封印。等两人快追上时，封印的时间也恰好结束。赵定国不等破封而出的刺客彻底隐身，就立即扬手洒出了显影之尘。淡蓝色的光芒，让心里刚松了口气的隐刺当场傻了眼！

　　“这么早就带粉了？”

　　按照隐刺的经验，之前他用隐身系英雄的时候，对手无不是在吃了大亏后，才被迫想起来买粉。可今天却碰上狠人了，他这边刚6级，人家就直接带粉杀过来！

　　失去隐身的保护，隐刺的下场跟之前没什么两样。有了装备的支持，人马和海民的爆发无疑更加恐怖，以至于他想苟延残喘一下都不能。哪怕队友风行者立即发动TP支援，还开了风步疯狂往这边赶，也没能把隐刺救下！

　　不过，隐刺的死也彻底让天灾方意识到，他们这次对手的实力不一般！不仅拿出的配合让他们难以破解，实际交手中人家也是稳稳占据上风。

　　眼看着再这么被GANK就要输了，冰女和风行者一狠心，各自买了侦查守卫，开始在三路兵线上的重要位置插眼！一旦有了视野，那应付海民和半人马的GANK就容易多了。虽说他们一时仍旧想不到该怎么破解，但他们完全可以避而不战。三路战线，海民和人马再厉害，也只能同时出现在一条兵线上。这样一来，其他两线的人就可以顺利发育。

　　他们忌惮的只是这个无敌组合，而不是近卫军团的其他人！

　　视野的重要性自然是毋庸置疑的，接下来两次行动，赵定国和人马接连失手。这让他迅速意识到，对方很可能已经插了眼来反GANK！

　　面度这种状况，赵定国想到了两个解决办法！

　　第一就是买宝石来排眼。

　　在之前的战斗中他也遇到过类似的局面，不过一旦祭出宝石，马上就能让对方的眼睛全部变成无用功。

　　第二，就是直接推进，逼对方跟他们打团战，然后依靠积累的优势团灭对手！

　　因为己方的阵营中有巫医、死亡先知这样的团战英雄，赵定国想了想，毅然选择了第二个方案！

　　在他的指挥下，近卫方五人在己方的中路一塔下集合，大概是他之前带着人马接连GANK成功，大大压制了天灾，所以哪怕幻刺这样的后期，都没表示反对，按照他说的话来到了中路。

　　随后，五人开始进行了一波推进！

　　“待会要不要开大招？”

　　死亡先知不知道赵定国的计划究竟有多大，所以出言问了一句。

　　赵定国对这场主动挑战的战斗还是很乐观的，他觉得前期有那么大的优势，就算死亡先知不开大也能拿下这个塔。而且，对方也未必敢在外塔下跟他们打一场决战，很可能会在象征性的抵抗后便放弃这里，转而固守高地！所以，他想让死亡先知的大招留到那时候再用。

　　就算一波推不上去，好歹也能消耗一下防御塔的耐久度，顺便再度打压一下天灾的士气！

　　正如赵定国所预料的那样，天灾方没有在二塔下打这么一场重要的团战。哪怕赵定国他们进攻时施加的压力并不大，天灾五人还是在象征性的拖了一波士兵后主动后撤！

　　这意味着，他们拱手将中路的二塔让了出来！


第一百六十四章 有问题的战斗

　　天灾方用户求稳的念头，让赵定国他们几乎兵不血刃的拿下了二塔！

　　没了这座建筑，通往中路高地的道路已经被打通。看到形势正如自己预料的那样，赵定国当即一挥手，示意队友继续将战线压到对方高地下。不过，这次进攻并不一地要杀上对方高地，赵定国事前叮嘱的规则只有四个字！

　　待机而动！

　　对方如果没有暴露出什么漏洞，那依靠死亡先知的大招稍稍消耗一下，他们就可以退了。可若是天灾的超神用户出现什么失误，又被他们抓住了，那赵定国也不介意立即打响一场高地攻坚战！

　　天灾方并没料到近卫会不知足，他们在撤回高地后，本以为近卫的五人会暂时撤离。可眼下的情况却让他们有些意外，近卫开始尝试进攻中路高地了！

　　“这么自信？太狂妄了吧！”

　　蓝猫在防御塔附近放下一个残影，同时冷声说道。在他看来，就算近卫方前期占了不少优势，但也不可能这么早就攻下他们的高地。相反，这对天灾来说是个机会，完全有可能一战将对手尽数歼灭在高地下！

　　天灾方的其他人也有这么想的。

　　只是近卫的进攻并不坚决，趁着兵线往前靠一下，很快就会重新缩回来！

　　这种撩拨让天灾方有种不上不下的感觉，一个脾气躁的更是不耐烦的骂了出来。可是，因为缺乏足够的强力控制，天灾方虽然不止一次的看到近卫攻防转换间的漏洞，但却没有手段将他们留下，他们的高地防御塔却被近卫方一点点磨去了四分之一的耐久度！

　　“差不多可以撤了！”

　　看了一下己方队友的状态，赵定国心里萌生了退意。不过，还没等他开口，旁边的巫医忽然抓到机会。他趁冰女走位过于靠前的失误，直接用原力法杖将他一举推下了高地，随后紧跟着甩出了一个麻痹炸弹！

　　最初的时候，巫医本想用刚做出来的原力法杖把人马推到天灾中央。只是人马一直跟在赵定国身边，所以他放弃了这个打算。反正人马和海民组合也不错，自己的原力法杖用在敌人身上就是了。所以，冰女就成了那个悲剧的牺牲者！

　　因为事发突然，高地上下的两方人都愣了一下！

　　赵定国和幻影刺客都已经准备掉头离开，天灾方的人也大致感觉到了，所以不约而同的松了口气。谁也没想到，就在这最后一刻，巫医忽然抓住机会，将冰女推了下来！

　　冰女或许是天灾五人当中反应最快的一个，感觉到自己被一股巨大力道突然推出去时，他就意识到不妙。等冰女稳住身形，发现已经身处高地之下后，心里更是惶恐。可不等他掉头往回跑，巫医紧跟着释放的麻痹炸弹就断绝了他的念头！

　　哗！

　　仿佛是有一个火星落入了大堆的干柴之中，原本平静的天灾中路高地瞬间猛烈的燃烧了起来！

　　死亡先知迅速抬手，一个食腐蝠群拉开了高地战的序幕！

　　伴随着这道黄绿色的扇形AOE技能，近卫方的超神用户齐齐出手。幻影刺客扔出一把窒息之刃，防止冰女逃掉，赵定国也将寒冰碎片的落点放到冰女身后。这个让人眼前一亮的技能把握的位置极好，五颗排成圆弧形的寒冰碎片既挡住了冰女的退路，又阻碍了天灾方出动救援的通道，将战场分割成了两部分！

　　包括黑矮个的人马、巫医等在内的近卫四人，不约而同的在心里叫了声好！

　　冲上高地的斜坡本就异常狭窄，现在直接被寒冰碎片挡住大半。

　　天灾方像蓝猫、神灵、隐刺虽然又有越过寒冰碎片战斗的能力，但他们却知道，无论如何冰女是救不回来了。既然如此，没必要为了一个必死的人而放弃高地的优势，主动下去跟近卫打！这么一犹豫，冰女就已经被近卫方爆发的火力干掉。

　　看到这种情况，天灾更是彻底坚定了守住高地不下去的想法！

　　冰女的人头被赵定国意外的抢到！

　　在扔出寒冰碎片后，他只是上去随便攻击了一下，居然就从其他同伴手中夺过了最后一击。这个出乎预料的击杀奖励，让赵定国一愣，也让旁边的黑矮个眼里闪过一丝精芒。

　　寒冰碎片的存在时间只有区区五秒，在冰女挂掉后很快便消失。可是，眼看着天灾已经少了一人，虽然是个辅助，但却有重要的控制和减速技能。没了他在，近卫方本来已经准备撤离的脚步又停了下来，包括赵定国在内的五人，都转过身，试图赶在冰女复活前寻找第二轮机会！

　　如果能早早的拿下对方一路高地，那他们的优势可就大了！

　　然而，因为冰女的等级几乎全场最低，复活时间很短。算上复活后赶过来的时间，也不会超过一波兵的间隙。如果想要攻破高地，他们必须抓紧时间！

　　有机会要上，没有机会就创造机会！

　　赵定国的海民和黑矮个的人马，无疑就是能够创造机会的那类英雄！

　　作为GANK的发起者、有切入神技在手的赵定国，他在高地下瞪大了眼睛。趁着新一波士兵攻上高地的短暂空挡，仔细观察着对方四人的走位。就在这波树人士兵迅速被天灾清理掉、只剩下一辆投石车时，赵定国心中一动，抓到了一个转瞬即逝的机会！

　　隐刺因为一直没有攻击，所以处于隐身状态看不到。

　　剩下的三人中，蓝猫因为有大招球状闪电，被集火后飞走逃生的可能最高，所以他顶在最前面。

　　另外的神灵和风行者则相对靠后。

　　毫无疑问，神灵是其中相对最好杀的。而且，因为贪图那辆投石车的钱，神灵稍稍往外探了下身子，让赵定国获得了他的视野。

　　庞大的雪球瞬间成型！

　　一个现实中不可能出现的奇景诞生了，一个魔力凝聚的大雪球轰隆隆的从低坡倒卷着往高地上滚，完全无视了地心引力！

　　赵定国的先手，也拉开了近卫再度攻击的序幕！

　　死亡先知的AOE再度出手，幻影刺客也立即发动了闪烁突袭技能，来到了风行者背后。巫医则快步跟上，放出了刚冷却好的麻痹炸弹，同时做好了释放诅咒和大招的准备。

　　这个时候，神灵已经意识到自己成了目标。

　　大概是提前沟通过的缘故，他看上去并不慌张。等到大雪球临近时，他身边顿时出现了那道赵定国熟悉的青黑色烟幕。显然，隐刺就隐藏在他的身边，在这个关键时刻出手！

　　在滚出去的那一刻，赵定国就想到了可能会遇到这种情况，所以倒也不着急。尽管被烟幕沉默，但那一秒钟的眩晕还是给他争取了一点时间。赵定国当然知道，想要反击就必须走出烟幕，于是当即发动相位鞋往外走。虽说接下来少不了要挨神灵一击大招，但只要人马跟着他一起走出来，及时踩……

　　人马？

　　赵定国一愣，这才发现自己身边居然没有人。

　　他惊讶的回头看了一眼，发现半人马酋长不知怎么没被他一起卷进雪球，而是落在后面、正快步朝高地上跑。因为距离的缘故，他似乎准备去帮助幻刺、巫医他们击杀蓝猫和风行！

　　战斗的情况当即演变成，赵定国一个人单挑神灵和隐刺！

　　这是不可能成功的！

　　哪怕赵定国的等级和装备都比对方要高，但海民这个英雄并不是传统的输出英雄。在没有别人配合下，哪怕他发动了大招，也只是将神灵打成了残血。赵定国自己也随之被干翻，用星体禁锢也只是多拖延了两秒，于事无补。

　　不过，这个时候幻刺那边的战斗也已经分出了结果！

　　蓝猫在最后关头虽然飞走，但巫医特地留给他的诅咒还是让他死在了复活泉水的门口。风行者用光了自己的技能后，最后甩出了一记来自痛苦女王的痛苦尖叫。这个范围输出技能因为只有一级，所以效果只能说聊胜于无，并不能帮风行者改变战局。最终，他还是被追上去的幻刺击杀！

　　就在这时，复活过来的冰女重新加入战斗。

　　幻刺知道见好就收的道理，眼看攻破对方高地已经无望，迅速带领其他人撤退。

　　在巫医一直开着巫毒恢复术的情况下，神灵他们最终还是没追，让冰女死后的这场高地战以二换一结束！

　　天灾方当然是吃了不小的亏，但他们守住了高地，对这个结果还算满意。近卫方的其他人当然也没什么怨言，拿下二塔、进逼高地，又在杀人后从容撤退，当然是赚大了。这样打下去，他们跟天灾的差距只会越拉越大。

　　五人当中，只有赵定国脸色阴沉了下来！

　　不知为什么，他本能的觉得刚才的战斗有问题。而且，这个问题是特指他身边的黑矮个青年。正是他的缘故，才害得赵定国陷入两人的夹击，被终结了之前的连杀！


第一百六十五章 来自海民的还击

　　同样还是来自光明会内部的资料！

　　一个看语气似乎是黄昏级高手的家伙自己做了一个TOP排行榜，在其中，滚雪球这个技能就有幸荣登榜上。它的评价是，用的好了是神技，用的不好就是自杀，而且还是拉着队友一起自杀的那种团灭发动机！

　　在接连杀人成功后，偶尔一次滚进去失手了，没有带上队友似乎也是稀疏平常。

　　可是，赵定国却从这看似正常的情况中，觉察到了一点异样的气息。

　　在他发动滚雪球技能之前，人马分明是一直跟在他身边的。可就在他抓住机会发动技能的时候，黑矮个青年有意无意的恰好往前走了两步，结果正巧脱离了滚雪球将队友一起裹挟的最大范围。

　　这是无意，还是有心？

　　如果说是无意的话，那未免也太巧了一点！

　　只是，黑矮个为什么要坑他一下，这个理由还值得商榷。毕竟这是死亡团战，坑队友就等于是坑自己。万一弄巧成拙导致战斗输了，他自己也要支付一笔不菲的抵扣胜点。害了他，对黑矮个自己来说完全没好处！

　　若是说对方收买了黑矮个青年，有意要放水，看上去也不像！

　　他在没有被雪球卷进来后，稍稍停了一下便主动杀了上来，跟着幻刺、巫医等人着实卖了几分力气。被收买的人当然不会这么做，而且这局战斗中半人马几乎全程跟着自己，天灾的人也没机会来收买他！

　　如果这种情况下还认定他是故意的话，那只能说明一个情况，就是黑矮个在针对他本人！

　　既要死亡团战胜利，还要特意卖赵定国一次，这里面的原因……

　　复活后的赵定国收敛起不满和怀疑，看上去跟之前没有任何异常。不过，他的心里却还在考虑刚才的疑问。如果真的是自己想多了，对方无意间配合失误那倒罢了。可万一对方就是在针对他，那卖了他一次后，说不定找机会还会卖第二次！

　　反正只要确保团战能胜利，最终能够赢下战斗，谁会在乎中间某个人多死一两次呢？

　　这个念头在赵定国心里盘旋，直到他无意中看了铭牌里的战场统计后，才猛的想到，这家伙是为了MVP的额外评价奖励！

　　没错，就是MVP！

　　这场战斗中，己方的后期是幻影刺客，可他的表现一般。反倒是赵定国跟黑矮个的海民加人马的黄金组合，发挥相当耀眼。各种击杀拿人头不说，更是带动了近卫的进攻节奏。如果没意外的话，本场的MVP一定是他们两人中的一个！

　　可具体是谁，这就难说了。

　　从人头的数量上来看，两人似乎都差不多，其他方面似乎也没太大区别。这也就意味着，MVP的归属不确定。而且考虑到海民才是GANK的发起者，在把握时机上平台给予的评价会倾斜一些，这个MPV落到赵定国身上的概率更大！

　　如果黑矮个青年也想到了这点，又对MVP有想法的话，他就一定会有动作！

　　死亡对MVP的影响是非常大的，连斩数被这么中断的话，MVP恐怕又朝黑矮个青年那边偏移了！

　　一定是这样！

　　想清楚了这点，赵定国心里冷笑起来。因为一个MVP的奖励，就可以暗中出卖自己的队友？他已经决定，如果刚才那一幕真的只是无意也就算了。倘若人马再敢有什么异动，他一定会让人马尝到苦头！

　　海民团灭发动机之一的称号可不是白叫的！

　　其实，在攻略里，那名黄昏级的高手有提到，铭牌中其实是可以设定拒绝队友的任何帮助的。那样的话，赵定国的滚雪球也没办法将他裹挟。可这项功能，曙光级的用户尚未开放，而且就算开放了估计也少有人会勾选。所以，赵定国很快就会让黑矮个青年知道，得罪一个巨牙海民的下场！

　　接下来的战斗中，赵定国一如往常，但暗中却冷眼旁观。

　　黑矮个并没注意自己已经被盯上了，不过他的表现倒是很正常。在经济宽裕的死亡先知主动买出宝石排眼后，连续两次主动GANK中，黑矮个的配合都很到位，帮助赵定国接连击杀了冰女和风行。

　　两人各自又拿到了一个击杀奖励！

　　黑矮个青年的这番表现很有迷惑性，如果不是赵定国相信自己的感觉，说不定还真被他骗了。可是，赵定国对这局战斗的MVP也是非常看重。所以尽管疑心越来越小，但他却始终没有放松警惕。就在赵定国的天堂之戟终于做好、近卫方再度掀起一轮推进时，黑矮个青年终于露出了狐狸尾巴！

　　跟上次一样，这次的推进仍旧是在抓到了对方一人后进行的。

　　以五打四，己方的经济和装备又大有优势。在这种情况下，就算黑矮个自己放水，局面也不会太糟糕，顶多就是多死上一两人。确信战局不会出现不可收拾的局面后，黑矮个又悄悄动了别样的心思。

　　在赵定国抓住机会，已经起手的时候，他心中暗暗嗤笑，往旁边恰好好处的走了一步！

　　这看上去又是一次配合上的失误！

　　本来嘛，曙光区的战斗中，哪个还不允许有个几次失误的时候？更何况他们局面大优，就算偶尔失误一下，其他人也不会说什么。可一直盯着他的赵定国心中一冷，终于确定了黑矮个青年的确是故意在坑他！

　　既然如此，哼哼，那可就不能怪他心狠了！

　　赵定国冷笑一声，骤然收住了假动作，在即将发动技能前的瞬间停了下来。随后，他在黑矮个的些许疑惑和不解下靠近了他，再度发动了滚雪球——这次可是来真的了！

　　大团魔力凝聚的雪花不由分说，强行将不情不愿的黑矮个裹了进来。

　　在巨牙海民的霸道技能面前，具体如何行动可由不得他！

　　一人多高的大雪球轰隆隆的滚上了高地，因为只有中路的二塔被破，所以这次赵定国他们进攻的仍旧是中路。早已守在这里的天灾四人看到雪球又滚了上来，知道近卫要进攻了，纷纷调整站位，准备应对！

　　就在这种情况下，雪球滚中了蓝猫！

　　因为大招能够无视地形的飞，如果秒不了他，想杀蓝猫无疑是很难的。本场死亡团战中，选蓝猫的那人身上也自带了撑血的装备，并不是那么脆。只是他的位置更靠前，赵定国也只好选择了他！

　　这里面当然也有一点点小私心！

　　果不其然，等雪球裂开、晕住蓝猫的那一刻，隐刺的雾也及时出现。赵定国二话没说，就发动相位鞋往外赶。至于早就做好准备的天灾，如同赵定国预料的那样，迅速对半人马发动了攻击！

　　就是半人马，而不是他！

　　谁都知道，海民主要就是起到切入的作用，滚进来后用处就小了许多。半人马酋长就不同了，有控制技能，输出的话算上双刃剑也不差。所以，在隐刺先沉默后，神灵立即发动大招，将人马的血量打掉一半，蓝猫则残影、涡流一套跟上，让人马寸步难行。

　　如果这一幕发生在团战前期，赵定国肯定会立即用星体禁锢将他救下，说不定就能等到巫医和幻刺他们跟上。可这次，轮到赵定国报一箭之仇了！

　　他没有给黑矮个青年借口，同样用出了星体禁锢。只不过封印的不是人马，而是隐刺。从某种程度上说，减少敌人的输出，当然也是对队友的一种保护。这样就算黑矮个青年开口质问，赵定国也能用这个理由和仓促间没想太多的话将他堵回去！

　　之所以没封印输出最猛的神灵，是因为他的血量最少，而赵定国也最想杀他！

　　被神灵放了大、又被集火后，黑矮个青年就算召唤了半人马的英雄之魂，此刻也支撑不住了。不过，他临死前被动光环的反伤效果，和赵定国趁机的攻击，也让神灵的血量减少到一个危险的地步。

　　不过，神灵从来都是血量越少、输出就越猛的。趁着活血术的效果还在，他开始毫不畏惧的跟赵定国对攻！

　　“想杀我？”

　　赵定国淡淡一笑，同样半步不退的跟神灵对战起来。天堂之戟25%的闪避效果频频出现不说，他在获得曙光酒馆铭牌时，有一半几率减少5点真实伤害的特性也在不断发挥。两者配合起来，让赵定国的血量减少的比神灵预想的少许多！

　　这让神灵感觉到一丝危险！

　　他清楚的记得，赵定国的寒冰碎片和大招还没用呢。一旦全部甩出来，爆发出的伤害差不多能秒掉他了！

　　不得不说，神灵的感觉很准。就在他心里闪出这个念头的同时，赵定国发动了反击。他用出了一直保留的天堂之戟的缴械技能，让神灵武士陷入了四秒钟无法攻击的地步。随后，赵定国抬手挥出寒冰碎片挡住了神灵逃跑的路线，又发动了大招海象挥击！

　　这个技能不仅可以让赵定国打出数倍于普通攻击的暴击伤害，更能将敌人抛到天空中，随后减缓他的移动速度！

　　这样的攻击下，神灵的血量瞬间跌到了谷底。

　　本应该是神灵输出最疯狂的那一段时间，在赵定国的缴械作用下，却变成了干坐等死的无力局面。神灵眼睁睁的看着头顶上代表无法攻击的黄色符号，交出了自己全场第五次死亡！


第一百六十六章 隐患中的胜利

　　神灵的死亡，进一步加速了天灾方的溃败。

　　因为赵定国和半人马牵扯了对方的神灵和隐刺，所以另外一边，幻刺、巫医和死亡先知的压力就比较小了。虽说最终在高地塔和天灾的联手攻击下，死亡先知被反杀，但幻刺和巫医也成功击杀了天灾方的剩余两名英雄！

　　这样一来，近卫方只付出了两人的代价，就让天灾方死掉了四人。

　　隐刺知道自己上了也是死，所以便仗着隐身早早撤离。他已经注意到了巫医身上的宝石，并不敢靠前。至于赵定国他们三个，由于状态都不怎么样，而且巫医的蓝也用光了，没法发动巫毒恢复术，所以他们匆匆摧毁了高地塔，又顶着天灾英雄复活后的反击摧毁近战兵营，然后就立即撤离！

　　虽然还有一个兵营在，但考虑到近战兵营的重要性，中路几乎等于是已经破掉，所以这场战斗仍旧能算是一场大胜利！

　　可是，胜利的背后，近卫方却出现了一丝隐患。

　　在幻刺、巫医他们兴冲冲的合装备，讨论下一步进攻的路线时，赵定国却被刚复活的黑矮个青年拦住了。看到他一副怒气冲冲的样子，赵定国知道他的来意，心里了然，毫无退缩的跟他对视！

　　“你是故意的！”黑矮个青年只说了这么一句！

　　“有些事情，若想人不知，除非己莫为！”赵定国也只回了一句，但语气却别有深意，让黑矮个脸色不自觉的变了。

　　“你什么意思？”黑矮个定了定神，假装没听明白。

　　赵定国懒得理会他，抄着手离开了。

　　反正只是一场路人战，过后谁也见不到谁。只要能确保眼下这场死亡团战胜利，以后的事情他没必要多操心。赵定国这副笃定的态度，也让黑矮个越发心虚起来，不过很快这种心虚就变成了猜忌和不安！

　　不信任的种子一旦种下，两人之间的裂痕就会越来越大，直至破裂！

　　这一刻，赵定国忍不住怀疑自己的做法到底对不对。虽说对方不讲道义在先，自己有仇报仇，似乎也说得过去。可这样一来，团战没结束，就在团队内制造出了裂痕，无疑是在对手创造机会。毕竟海民和人马这对组合就是要精诚合作才能不断杀人，可闹下了这么一出戏，不管是赵定国还是黑矮个都不会也不敢信任对方了！

　　互不信任的两人，还怎么敢一起滚出去杀人？

　　值得庆幸的是，这场战斗是死亡团战。两人又都还算理智，知道彻底撕破脸对彼此都没好处，所以默契的保持了这种心照不宣的态度。可不管怎么掩饰，团战前期的默契配合却是一去不复返了。

　　近卫方的战斗力也因此受到了一些影响，原本的流畅运转出现了些许迟滞！

　　这种改变并不算明显，近卫方的其他三人都没注意到。可作为他们的敌人，天灾方却是明显感觉到了。对手给他们的压力，要比战斗刚开始的时候小了一些。虽说中路被攻破，但若是继续这么下去，他们未必没有机会！

　　接下来的两次团战，赵定国他们连续进攻了天灾的上路高地。虽说成功摧毁了对方的高地防御塔，但却没能再进一步。而且，近卫方死亡的人数也开始上升。

　　这是一个形势开始悄然逆转的关键点。

　　拥有蓝猫、神灵、隐刺这样的阵容，若是给了天灾足够的时间，他们成长起来还是很恐怖的。赵定国在紧急考虑对策的同时，也隐隐有些后悔。或许他当时装作没发现黑矮个的事，现在就已经攻破对方两路高地了。虽说吃亏不还手是件很郁闷的是，可跟死亡团战的胜利比起来，忍住那一口气似乎也没什么！

　　不知道他从光明会哪里看到的：想要赢得战斗，就要团结队伍里的每一个人！

　　可是，现在隔阂既然已经出现了，就算自己亲自过去沟通也起不了太多作用。与其想着弥补，不如考虑如何改变这种局势。

　　之所以攻不下对方的高地，第一是因为赵定国和黑矮个互不信任、各自为战，第二就是对方牢牢守住高地不下去。吸收了中路被破的经验后，接下来的高地防御战时他们都是以五个人的完好阵容来应对，这对近卫方自然不利。

　　不过，现在经过两次团战后，他们的上路高地塔终于是被消耗掉。

　　这样，接下来的一波推进就至关重要了！

　　可以考虑去干掉肉山！

　　击杀肉山的话，他们就能获得不朽盾，等于是六条命打五条。那时完全可以让幻刺先冲上去卖，吸收完第一轮伤害，然后赵定国他们再一拥而上！

　　“在肉山那里集合！”

　　在赵定国做出决定的同时，幻刺也如是说道，他同样想到了拿盾后一波拿下对手的主意。而且由于巫医的真视宝石，对方在高地外根本没有视野，不太可能发现他们，打肉山时的安全性还是有保证的！

　　听到核心后期幻刺开口，近卫方的其他人开始集结。

　　天灾方或许是不知道，又或者猜到了，但不敢下来。因为三路兵线对他们来说都不怎么有利，所以最终赵定国他们无惊无险的拿下了肉山！

　　幻影刺客的狂战斧和支配面具也恰好成型。

　　“都打起精神来，咱们这次争取团灭他们，然后直接拿下战斗！不管有什么想法的，都搁置下来，等超神战报弹出来再说！”

　　赵定国这几句战前动员说的很一般，但却是意有所指。黑矮个知道赵定国是在指他，虽然心中仍旧有疙瘩，但他也知道死亡团战的重要性。一个MVP固然好，但那只是锦上添花，无论如何先确保胜利才是最重要的！

　　仍旧是天灾的上路！

　　这一次，天灾方的五人也是拿出了前所未有的重视。

　　自己一方失去了高地防御塔这个最大的屏障，而对方又拿了不朽盾，可谓是双方实力悬殊最大的一刻。若是自己撑住，那接下来战局被己方逆转的可能性就会大增。可如果就这么被对方团灭，那他们将直接输掉团战！

　　动辄四五百的抵扣胜点，那可不是开玩笑的！

　　很快，双方的十名超神用户就齐聚于此，在高地上下远远的对峙。因为没有了高地塔，赵定国他们完全可以不需要炮灰，随时发起进攻。所以，双方的神经都绷得很紧，空气中充满了火药味！

　　“待会你站到我身边！”

　　赵定国特意叮嘱了一下黑矮个青年，他相信在这场决定性的战斗面前，他应该不会再耍什么花样。

　　“好！”

　　黑矮个青年心里闪过诸多念头，终究还是被胜利占据了主导，一咬牙答应了下来。

　　战斗就在黑矮个青年话音刚落时爆发了！幻刺在甩出一个窒息之刃后，一个闪烁突袭冲上高地，出现在风行者背后朝他发起攻击。反应不慢的风行者则立即开启了风步，掉头朝兵营后面撤。虽说风行这个状态下是不会受到物理伤害的，可幻刺却没有缩回来的意思，而是就近随意挑了个目标继续追着砍！

　　这当然是在卖！

　　天灾方的众人看到有机可乘，而且孤军深入的还是对方的后期，不由纷纷将技能甩出去。眼看着幻刺的血量瞬间降到谷底，而天灾的第一轮技能也差不多放空，赵定国他们这才一拥而上，冲上了高地！

　　准确的说，是滚上了高地！

　　除了死亡先知没在雪球里面外，半人马酋长和巫医都被赵定国裹挟了进来。因为他事先已经跟死亡先知商量好了，看到他快要滚到目标的时候，就提前预判放出一个沉默！

　　同样是沉默技能，死亡先知的沉默范围无疑更大一些。在他先手沉默后，隐刺的烟幕自然就放不出来了。纵然是在隐身状态，也还是要受到沉默效果的。等巫医和人马从雪球中出来后，就算死亡先知的沉默时间已经结束，也已经不重要了！

　　因为他们终于抢到了先手！

　　半人马一落地后就立即发动了马蹄践踏，不仅晕住了目标，连在附近不远的隐刺也一并晕到。

　　在真视宝石的效果下，半透明的隐刺是那么显眼，立即遭到了他们的围攻。在巫医祭出了诅咒后，隐刺本就脆弱的身板更是变成了纸糊的一般。赵定国甚至没用出大招，就跟两人合力秒掉了隐刺！

　　另外一边，吸收了一轮火力、卖掉第一条命后，幻刺借助不朽盾的力量重新复活，再度加入战场！

　　他的大招恩赐解脱，是15%的几率在攻击时出现多倍暴击伤害。若是人品过关，那输出绝对逆天。复活后的幻刺运气显然就不错，闪烁突袭到蓝猫身后，三连击中居然意外出现了两次暴击。那攻击时附加的红芒让蓝猫心惊胆战，吓得他掉头就往泉水飞——刚才他可是差一点点就被秒了！

　　被秒了一个隐刺，又打跑了一个蓝猫，天灾方能抵抗的只剩下了三人。

　　然而，死亡先知还开着大招在战场上肆意输出呢。他召唤出的墨绿色恶灵漫天飞舞，配合AOE技能，打出的总伤害并不比幻刺少多少。眼看着天灾方的防线就要如同中路一般崩溃时，最先挂掉的隐刺突然买活了！

　　原本已经快要奠定的战局因为隐刺的买活出现了一点小波澜！


第一百六十七章 血统任务的进展

　　隐刺做出了一个比较聪明的选择。

　　这场团战前，他事先已经料到可能会出现这种局面，所以留了足够买活的钱。虽说这样会影响出装速度，但绝大多数情况下，一条命总比一件装备要强的多。为了尽快加入战场，隐刺甚至连那几步路都懒得赶了，直接发动TP传送到了近战兵营上。

　　他的加入，让摇摇欲坠的天灾防线稍微稳固了一些。

　　然而，近卫方的强势并不会因为隐刺一个人就被改变。在幻刺触发大招的暴击伤害干掉冰女、赵定国再度用缴械技能废掉了神灵的输出后，隐刺终于感觉到了深深的无力。在装备没起来前，他的输出其实没有想象的那么高。在场的近卫方用户中，除了巫医相对好杀一些，其他的哪个都不是他三两下能干掉的！

　　更何况，随着赵定国的等级提升，他开始升级三技能冰封魔印！

　　这个技能可以创造出一个冰雪凝聚的魔力印记，进而形成一大片可以大幅降低敌人攻速和移动速度的冰天雪地。有了这个强大的冰封魔印影响，隐刺这样的近战输出被极大的限制！

　　再说了，就算是巫医也有隐身技能傍身，关键时刻能保得一命！

　　为此，隐刺不得不感叹，想杀死一个近卫方的人还真是不容易。好在这时候，状态恢复了大半的蓝猫也重新加入了战场。依靠球形闪电的出色切入能力，他配合隐刺再度将战局拖延了下来。可近卫方源源不断涌上来的士兵却趁机开始攻击兵营，两辆投石车更是大大加速了这一过程！

　　这一幕，天灾方的人当然有注意到。可他们应付近卫的进攻就已经很吃力了，哪里能抽出人手过去清兵？

　　这么一来，就算他们依靠本土作战的优势强行消耗胜了近卫，但上路高地的兵营终究还是被攻破了！

　　两路被破，天灾方想要逆转局势的难度大大增加。到了现在，就算最保守的近卫方用户，也认定了这场战斗的胜利。

　　在奠定了基础后，接下来的扫尾战中，黑矮个青年又停止了跟赵定国的合作。只是现在胜局已定，可以说有他没他都一样。通过重兵陈列在天灾方的下路高地，赵定国他们就这样牢牢拖住了天灾超神用户，依靠两路精锐士兵最终拖垮了他们。当最后两座冰封王座前的防御塔也被摧毁时，天灾方终于放弃了抵抗！

　　再拖下去已经没有意义！

　　没有了天灾的低档，下路的高地也被近卫方迅速攻破。三路超级兵潮水一般涌到天灾的大本营，以难以想象的速度顷刻间摧毁了冰封王座。

　　同一时间，超神平台给出了战报！

　　“死亡团战第D04218场次战斗结束！本场双方神位积分对比：1034VS1060！”

　　“近卫军团获得最终的胜利！”

　　“因为是死亡团战，失败后扣除200（基于当前英雄铭牌等级）+（50*该超神用户参与死亡团战次数）的胜点。若该用户当前胜点不足，将永久抹杀。若胜利，可选择将任意一样技能、装备和道具带入现实世界！”

　　“检测到ID为037205的超神用户隶属于近卫方，并获得本场MVP，将获得巨牙海民的随机技能卷轴一本！”

　　“恭喜ID为037205的超神用户，获得本场死亡团战胜利。作为奖励，你可以将在超神平台兑换强化的任意一件装备/技能带入现实世界中，请在十秒内做出选择，否则平台将随机抽取。”

　　仍旧是十秒的倒计时。

　　这个没什么好犹豫的，赵定国肯定是将这局死亡团战前才兑换的相位鞋带到现实世界。

　　眼看着自己现实世界的基础装备已经全了，赵定国心里颇为兴奋。不过，最让他高兴的不是这个，而是最终拿到的MVP和那个随机的技能卷轴！之前曾经说过，以巨牙和人马在本场团战中的优异表现，几乎是提前预定了这个MVP。可具体要给谁，这个还得两说。一直到冰封王座被摧毁的前一刻，赵定国都还在挂念这个问题！

　　现在看来，他可以松一口气了！

　　接触到光明会内关于主位面的资料后，赵定国结合自己的经历和猜测，把死亡团战的奖励完全弄清楚。只是赢得战斗，没有额外评价的话，可以选择将一个强化带到现实中。有一个额外评价，又满足了一些隐性条件的话，就有较大概率获得使用英雄对应的随机技能。有两个评价，就可以获得青铜级徽章，进而指定学习一个技能！

　　至于全部获得三个额外评价会怎样，赵定国暂时还不清楚，不过想来应该是给予更高级的徽章吧！

　　这样一来，赵定国拿到一个MVP，就代表至少拥有了巨牙海民的一个技能。

　　他在战斗开始前召唤这个英雄之魂，当然是有道理的！在最初接触死亡团战的时候，赵定国从老李那里得知，在死亡团战中召唤的英雄之魂应该尽可能跟自己日后想强化的血统相近。赵定国本来也已经选定了黑鸟和沉默术士，可后来意外获得了祈求者的血统卡片，这就让他可以不用那么在意相近的问题。而且，他选巨牙海民，也正是出于加快完成血统任务的考虑呢！

　　他清楚的记得，已经进行到的血统的第二步任务，是任意学会冰、雷、火三系魔法中的两个，并且将对应的魔法体系掌握到专精！

　　这其中，赵定国已经学会了初级冰系魔法体系，所以他还需要一个对应的冰系技能。

　　在DOTA中，拥有冰系技能的英雄不止一个，但也绝对不能说多。本来智力型英雄冰女是个不错的选择，可考虑到己方已经有了半人马，所以赵定国还是拿出了巨牙海民这个选择！选择他，既可以跟队友打配合，又因为组合特性很可能拿到MVP，进而学会冰系技能，可谓是一举两得！

　　这样一来，赵定国距离完成血统任务的第二步就更近了一步！

　　对赵定国来说，他现在的基础三件套，相位鞋、先祖战鼓都已经有了，一个大魔棒也只差一点。只要多花一点胜点，在现实世界也能直接弄到配件合成。既然短时间内不用愁装备的问题，他就开始考虑加速获得血统了。只要有了祈求者的血统，那他的实力将会在短时间内获得数倍的提升！

　　所以，接下来一段时间的重心，赵定国将会全部放在血统上。

　　十秒倒计时结束后，赵定国返回了超神空间的大厅。在这里，他只是随意跟心情复杂的黑矮个青年擦肩而过，随即便在他的注视下消失在空气中，返回了现实世界！

　　相比于之前的几次死亡团战，这次死亡团战的风格稍微有些不一样。赵定国还是头次尝试光明会资料里提到的那些套路，结果证明它们的确很好用。除此外，在死亡团战中遇到的因为额外评价引起内讧的问题，也让赵定国开始反思起日后遇到这样的事情该怎么办。

　　可以预见的是，随着对战神位积分的不断增加，意识到额外评价好处的人会越来越多。相应的，会打一些不该有的心思的人也越来越多！

　　如何处理跟他们的关系，将会成为制约团队走向胜利的重要因素！

　　不过，因为本月死亡团战的提前，就意味着下次死亡团战将会在很久之后，中间很可能会经历五六场常规赛。对于赵定国来说，这段时间可不短，可以改变很多事！

　　当然了，太远的没有必要去考虑，眼下还是先盘点一下这次死亡团战的收获好了。

　　其实也没什么好算的，无非就是将相位鞋带入现实世界，另外获得了那张卷轴。想到这里，赵定国把那张卷轴从铭牌空间里面拿出来，然后确定使用。因为没有血统无法学大招，所以这次抽取等于是三选一。只是最终的结果也不知道该说是好还是不好，他抽到的赫然是巨牙海民的第一个技能——寒冰碎片！

　　一级的技能伤害普通都不高，所以这个寒冰碎片作用更多的在于存在五秒时间，可以阻挡敌人进攻或者逃跑。可不管怎么说，这都是赵定国第一个带有伤害性质的技能，意义非凡。

　　赵定国在闭着眼睛研究了片刻后，已然初步掌握了将它释放出来的方法！

　　不过，他在屋内的实验也引起了老李的注意。当他敲开门看到赵定国凝结出的全新冰系技能时，不由一愣，随即便认出了这个技能的出处：“这是巨牙海民的技能吧？真不愧是我看好的人，这么随随便便就能在死亡团战中拿到额外评价！不过，你怎么突然想起来用巨牙海民了呢？”

　　赵定国并没说自己是在为完成血统任务而努力，而是提了另外一个原因：“队友选了个半人马，所以我就选了海民跟他配合一下！”

　　老李也听说过这个组合，闻言点了点头。可就在他准备说点什么的时候，套间外突然传来了敲门声！

　　这个时候的来人，会是谁？


第一百六十八章 婉拒合作

　　带着几分好奇，赵定国上去打开了门。

　　门外站着的是一名二十六七岁的青年，他身上穿着一件灰色格子衬衫，长相挺斯文的。看到赵定国开门，他用手摸了摸头，露出几分腼腆的笑容。

　　“你是？”

　　赵定国有些意外，他确信自己从没见过这个家伙！

　　听到赵定国的询问，青年稍稍往前走了半步，正色介绍道：“你好，我是斜对面套间的，叫周磊。老家在平湖，也是光明会外围的会员！”

　　“哦~请进！”

　　赵定国听他这么一说，多少有了点印象，侧身将他让了进来。从搬进光明会分部大厦后，自己进出之间跟他似乎也有过照面。只是之前大家都是陌生人，所以他也没特意去记。不知道今天他突然上门，找自己是为了什么呢？

　　“这位是……李老板？”

　　刚走进来的周磊发现了老李，有些迟疑的问道。他在上门之前虽然打听过情况，但终究是第一次见，所以并不确定。

　　“你好！”

　　老李似乎对周磊有点印象，微一点头，主动伸出了手。

　　三人随意客套了几句后，便分主客坐下。有这么一个客人在，赵定国和老李原本讨论的话题自然不适合弹了，在老李有意无意的引导下，两人随意聊了些跟天水、散华相关的话题，最后问起了他的来意。

　　赵定国可不相信，一个陌生的超神用户没事主动找上门只是为了聊天的！

　　周磊其实也不愿意墨迹，只是他觉得刚见面不好立即开口。现在赵定国主动问起，他自然不用再费心考虑，而是径直道：“今天主动登门，一来是听说定国兄弟已经获得了正式会员资格，所以特地过来祝贺一下，也好正式结识。另外则是有个赚胜点的路子，所以过来问问定国兄弟有没有兴趣！”

　　这话说的有些直白了。

　　不过，他之前给赵定国的印象不错，而且看上去又像是个腼腆的邻家大男孩，所以这样直说反而不会引起他的反感。

　　赵定国只是稍微惊讶了一下消息传播的速度，看来在光明会总部里有关系的远不止老李一个啊。随便一个斜对面的邻居，都能知道他获得正式会员资格的消息！

　　至于第二点，恐怕才是周磊上门的真正目的。

　　胜点这个东西，直接跟超神用户的实力和生死挂钩，谁会嫌多？被他这么一说，赵定国还真有些感兴趣了。他坐在沙发上的身体稍微前倾，认真的问道：“不知道是怎么样的路子？”

　　周磊沉吟了一下，问道：“定国兄弟应该已经接触过主位面了吧？只是不知你在主位面选择的是哪个阵营？”

　　这个没什么好隐瞒的。

　　赵定国直接说了出来：“在近卫阵营。”

　　这其实也是国内绝大部分有组织的超神用户的选择，就算一些超神用户之前把初始传送点设在了天灾，后来知道的多了也重新改了阵营。毕竟国内圈子的主流就是近卫，若是想一个人坚持选择天灾军团，无疑是自绝于整个圈子。赵定国虽然早早的接触了主位面，但他上来就选择了近卫，无疑是省了很多麻烦！

　　“那就好办了！”

　　周磊确认完这点后，开始说起正题：“其实，这个消息也算不上什么机密。主要的路子，是跟近卫的南荒雷泽有关！”

　　南荒？雷泽？

　　听周磊提起这个，赵定国心中一动。

　　他说的该不会是自己触发的那个大型区域任务链吧？毕竟除了大漩涡和娜迦外，南荒那边最近可没听说有什么别的消息啊！

　　还真被他猜中了！看到赵定国摆出一副认真听的样子，周磊继续道：“那是几周之前的事了，当时有人在南荒地区触发了大型任务。据说是娜迦族不知怎么在雷泽中心区建立了一个大漩涡传送阵，似乎是准备对近卫军团不利。当时，在南荒的所有超神用户都接到了任务，我一个刚跨入旭日级的朋友恰好就接到了！”

　　赵定国点了点头，问道：“然后呢？你们准备招人一起深入，摧毁那个大漩涡？”

　　周磊一愣，问道：“你也知道任务目标？”

　　赵定国咧嘴一笑，心道就没有人比他更清楚了。他对周磊的话不置可否，只是问道：“我听说雷泽可是主位面的高危区域之一，就算黄昏级高手一个不小心都会吃亏。就咱们这些人，进入中心区的话恐怕是送死吧？”

　　周磊有些惊讶，没想到赵定国知道的还挺清楚。他点了点头，说：“的确，可我们也没打算深入雷泽核心，更不用说什么大漩涡了。在外围一样可以猎杀娜迦怪物啊，只要小心别被大队娜迦围住，安全性基本上还是不用担心的！”

　　“哦？”

　　赵定国一愣，这情形似乎跟他知道的有些不一样啊。

　　周磊似乎猜到了什么，解释道：“看来定国兄弟消息不够及时啊，自从上次祈求者加若率兵围剿娜迦后，南荒的形势一度又恶劣了起来。那些娜迦不知怎么，仿佛杀之不尽似的。大量的娜迦远远不断的从雷泽深处涌出来。哪怕前哨站已经有了两位剧情英雄坐镇，形势仍旧没得到好转！”

　　周磊的话让赵定国吃了一惊，娜迦们看样子玩大了！

　　周磊显然也好奇娜迦想干什么，不过他倒是有自己的见解：“天灾最近在前沿阵地上频频进攻，或许是花了不菲的代价请动了娜迦族，想让他们在后方制造一点压力吧。”

　　这的确很有可能，赵定国也觉得，天灾军团应该在背后捣鬼了。

　　看到自己大致说完，赵定国还没正面给出答复，周磊不由稍微催促了一下：“怎么样，定国兄弟？有没有想好？我们打算组织两支小队一起出发，总共十人。其中两名队长都是旭日级，剩下的就是咱们这样的外围会员。都是会里的朋友，肯定比外人可靠的多。最后刷到的声望胜点什么的，也自有会里约定俗成的办法，肯定不会让你吃亏的！”

　　赵定国想了想，问了个问题：“这样一趟的收益大概能有多少？”

　　周磊显然不是第一次组织类似的活动，只回想了一下便腼腆的笑道：“不好说，主要还得看运气，而且收益还有声望、提升的好感度之类的东西，没法用胜点计算。不过就我个人的感觉，折算一下的话，大概去一趟，我们一个小队一般能收获四五百胜点！平均下来，将近一人一百点吧！”

　　一趟才一百？

　　赵定国脸色不变，心里却对这个收入有些看不上了。

　　就他自己来说，前往主位面那几次，除了第一回刚到，收入的较少外，其他的哪次不都是大赚？获得技能、青铜英雄徽章就不说了，激活了血统任务更是难以估量的收益！

　　不过，他也知道自己的经历有些离奇。

　　意外获得的血统卡片自不必提，触发南荒那边的任务链更是有运气的成分。相对来说，周磊所说的集合小队一起出去狩猎，通过完成各种任务刷胜点，恐怕才是绝大多数超神用户正常的经历！

　　然而，从打赢这场死亡团战，凑齐了三件基础装备后，赵定国已经打定主意，要尽快获得血统。这样一来，如果赶的进度够快，完全可以在他跨入旭日后就迅速获得血统。到那时，他的实力无疑会有质的提升！既然确定了接下来一段时间的目标，他自然就不会再为此分心。

　　周磊看到赵定国低头考虑，以为他动心了，准备再度劝说一下。谁想下一刻，赵定国就婉转的拒绝了他的提议。

　　“不再考虑一下吗？”周磊稍稍有些失望。

　　周磊拉的这一批人中，有好几个是极有可能在不久的将来成为光明会正式会员的。他组织这个一个活动，可不仅仅是为了赚胜点，更有扩展人脉的因素。毕竟从三大超神组织盟约后，超神用户就从最初的独行转变成了现在的团队合作。只有拥有足够宽的人脉，才能更好的在超神圈子里混下去！

　　提前获得了正式会员待遇的赵定国，无疑是前途比较光明的那种！

　　不过，周磊也知道自己第一次上门，人家对他没什么了解，不合作也是常事。所以他没有半点不满，反倒更加热情起来，甚至都让赵定国有些不好意思了！

　　“没关系，在主位面每个人都有自己要做的事。这次合作不成，以后还有的是机会！”周磊一边说着，一边递给了赵定国一张名片。上面有他的联系方式，其中还包括在主位面世界树大本营中的一个落脚点。他很客气的表示，如果有什么麻烦的话，赵定国可以去找他！

　　对于人家的好意，赵定国自然是心领了，然后客气的将周磊送出了门。

　　所谓买卖不成仁义在，周磊和他的朋友能组织起狩猎队伍，估计也是跟老李一样有能耐的人。这样的关系，赵定国当然也乐于去结交。不过，刷胜点这种事，可谓是最没有技术含量的了。在触发了南荒的任务后，赵定国尝到了甜头，已经不愿意像普通用户那样慢吞吞的发展了。

　　至少在现阶段，他需要大踏步的前进，走出一条自己的路！


第一百六十九章 水晶圣所刷好感

　　送走了周磊没多久后，赵定度迎来了青铜级英雄徽章的传送CD冷却。

　　这意味着，他可以再度前往主位面了。而且，在事先做了大量的工作后，赵定国将自己这次的目标细分开来，定在了冰系魔法体系专精书页上！

　　仔细研究就能发现，祈求者给他的血统任务第二步，其实可以分开列出六个小部分。触发血统任务时获得的初级冰系魔法掌握是第一部分，赵定国已经获得的冰系法术寒冰碎片是第二部分，而这个冰系魔法体系专精就是第三部分了。只要这次能弄到手，赵定国的第二步血统任务就等于是完成了一半！

　　不过，具体该去哪里弄专精书页，这倒是个大问题。

　　在现实世界的内部交易平台上，赵定国特意查询过这东西的价值。只是初级的冰系魔法掌握很多，价格也不贵，在1000胜点左右。可对应的进阶专精，这个可就少见了。要么交易平台上也断货，要么就是直接开出3000胜点的高价！

　　就算是对黄昏级的高手来说，这个数字也不能算小了。

　　以赵定国现在的情况，除非卖掉那枚从剧情强者先知那里弄来的古国神木指环，否则没可能凑齐的。可是，那枚指环卖给超神平台都能换取2000点，它的真正价值恐怕数倍于此。尽管赵定国似乎用不到它，但也不会短视的去卖掉！

　　况且，别人既然能弄到冰系魔法专精，赵定国自己当然也可以。

　　赵定国已经查询过了，所有拥有冰系技能的剧情英雄，都有几率在任务奖励中给予冰系魔法专精书页。只不过，在那些英雄和势力中，最适合自己的无疑是大本营的水晶圣所！

　　那是上代剧情英雄冰女建造的，在近卫军团也算是名动一方。

　　作为纯粹的冰系法师，冰女给出专精书页的概率是诸多英雄中最高的一个。唯一的问题就是，水晶圣所对女性超神用户设置的门槛较低。而男性想要进去并接到任务的话，恐怕在刷好感度上需要费不少功夫！

　　当然了，在主位面，好感度这个东西并不是直观的数字能看到，关键还要看铭牌的提示和自己的感觉。为了自己的专精书页，赵定国也是做好了长期奋战的准备！他知道，血统任务不是那么好做的，从很多黄昏级高手一直修炼到高阶才获得血统，就能看到血统任务的难度和曲折了！

　　带着足够的决心，赵定国发动了传送！

　　因为早已不是第一次来主位面，所以赵定国的动作相当麻利。传送结束后，他就马不停蹄直奔近卫军团的大本营而去。废了不少时间赶路后，赵定国终于气喘吁吁的来到了世界树的上层，水晶圣所的冰墙外！

　　他的第一印象就是，好多人！

　　在别的英雄居所，赵定国也不止一次见过那些超神用户为了触发任务、学到技能的疯狂劲头。可跟眼前这一幕比起来，那些都不够看。莫约有一个小型体育场那么大的水晶圣所外面足足围了一两百名超神用户，这些人的形象看上去千差万别，但都挤在这里，让赵定国见识到了冰女的人气！

　　“新人求解，水晶圣所今天到底几点才开放啊？我都等了一个小时了！”

　　“旭日级近战力量强化求队友，有没有激活冰女血统的？我们竭诚欢迎你加入啊！”

　　“天鹰会收人！凡是会冰封禁锢或者辉煌光环的，都可以加！”

　　……

　　人群中，喧闹的吆喝此起彼伏，看的赵定国颇有些咋舌。

　　就在这时，他感觉背后有人忽然拍了一下他的肩膀：“诶？你不是那个才来主位面不久的家伙么？上次叫你来水晶圣所不来，今天怎么想着过来看了？”

　　赵定国可不觉得自己在主位面有熟人，而且他也不记得自己什么时候有来过水晶圣所，所以只当是别人认错人了。可就在他转身的时候，眼前站着的人却让他感觉有些眼熟。绞尽脑汁回忆了半响后，赵定国才忽然记起，这个自称疯子的男子，正是他第一次进入主位面时，热心提醒他身穿武士服有隐患的人！

　　对这个家伙，赵定国的印象还是很好的。

　　“没办法，为了任务需要，不得不来啊！”赵定国耸了耸肩，反问道：“你怎么又出现在这里了？”

　　疯子踮起脚往水晶圣所里面看了看——虽说什么也看不到，这才道：“今天不是水晶圣所再度对外开放么，小冰女也会出现，咱自然要过来捧场！不然你以为什么会有这么多人来？就算是水晶圣所，平时也不是每天都有这么多人的！”

　　原来如此！

　　疯子的话，算是帮赵定国释疑了一番。他想了想，忽然心里一动，问道：“疯子，你知道怎么才能从冰女这里弄到冰系魔法体系专精的书页么？”

　　光明会里的资料也不是无所不包的，上面只提到了水晶圣所里会出产，但具体刷出书页的流程，资料里却说的含糊不详。赵定国本来的打算是过来一点点问，现在遇到了有过一面之缘的疯子，不知道能不能从他这里得到消息？毕竟疯子看上去对水晶圣所了解的很多，只要消息有用，就算他为此付出一些胜点也没关系！

　　“专精的书页！？”

　　疯子本来脸上的神情是蛮不在乎的，可听到这个词，他不由有些惊讶了：“你确定是专精而不是初级的掌握？”得到赵定国的肯定后，疯子越发惊奇了：“你一个曙光级的家伙，究竟什么任务才能用到专精书页？”

　　疑惑归疑惑，疯子还是古道热肠的说出了他知道的消息。

　　“冰系魔法的专精，我不久前才帮朋友拿过。没什么捷径可以走，就是刷！待会水晶圣所开放后，你抓住机会上去跟冰女对话，主动提出帮忙。然后她会打发你找水晶圣所的管事，接到任务后反复做就行了。连着刷上十多次就行了，如果你速度快，拿出两次来主位面的全部时间就能完成！搞定后，再找冰女接护送任务，就有很大的概率获得专精书页了！”

　　“护送任务？”

　　之前的刷好感不难理解，可这个护送任务是什么？难不成他一个曙光级的菜鸟去护送剧情英雄？

　　疯子左右看了看，压低声音道：“就是将一些做好的冰系魔法卷轴什么的送到近卫前线，如果运气好了一路平安，只当是跑一趟路就行了。若是运气不好，可能会碰到天灾那边的人，那就只能一战了。给你个忠告，靠近前线的时候眼睛放亮点。一旦形势不对，果断甩开任务撤离就行。虽说之前刷的好感废了，但总比送掉小命强！”

　　“要去前线？有可能跟天灾的势力交手？”

　　赵定国这下有些惊讶了，他可没想到，为了一个专精书页，居然还要冒险前往前线阵地。可转念一想，有多大的风险就对应着多大的收益。这么一个专精书页可是价值3000胜点的东西，如果很容易就弄到，谁还肯花那个大价钱去买？

　　想到这里，赵定国很快坚定了自己的想法。

　　这年头，想要变强，哪有不冒险的？别说只是将东西送到前线阵地，就算送到天灾，必要的时候他该接的也一样接！

　　“疯子，多谢了！”

　　这个流程对赵定国来说还是很重要的，解决了这个麻烦后，他心情大好，顺手准备转过去100胜点意思一下。可疯子倒也很讲究，只是动动嘴皮说几句话，他觉得还没到要收劳务费的地步！

　　这样一个热心又讲究的人，赵定国自然不会让对方吃亏。上次他就帮了自己一个忙，这次也是如此，看到他说什么也不收胜点，赵定国索性将他拉到了酒吧，用魔金币付款请他喝一杯。反正水晶圣所还没开，疯子也就顺水推舟的答应了。

　　几杯精灵族的德雷克香槟下肚后，赵定国跟疯子的交情一下子拉近了不少。

　　他犹豫了一下，还是没忍住，问道：“疯子，你总是来水晶圣所，难道真的是为了那个原住民小冰女？”

　　疯子抿了一口香槟，细细的品味着，良久才露出一丝意味深长的笑容：“小冰女诶，那可是主位面新生代最靓的一个英雄了。话说有那么一天，冰女走在了河道上，忽然间……”

　　这是一个关于冰女的冷笑话！

　　赵定国认真打量了他一眼，心里隐约明白了。他在这里，绝对不只是为了看一个原住民的，肯定有自己的图谋。虽说不像是冰女的血统，但可以确定这个图谋绝对不小！不过话说回来，疯子在谋划什么那是他自己的事。赵定国这么大面上问一下还没什么，若是不识趣的继续追问，那就有些说不过去了！

　　“水晶圣所开了！”

　　就在这时，酒馆外不知谁远远的喊了一嗓子，顿时引起了赵定国和疯子的注意力。

　　随手付了钱后，两人不约而同的朝水晶圣所跑去。赵定国固然是为了尽快争取对话的机会，而疯子居然也把步子迈的飞快，生怕慢一步就赶不上似的！

　　“正巧，我有事，也要一起刷好感呢！”


第一百七十章 专精书页任务

　　疯子说的话没错，在新生代的英雄中，冰女的确是最靓的那一个！

　　在从超神用户群中挤进去，跟冰女正面对话的那一刻，赵定国都忍不住有些窒息的感觉。眼前这个披着湛蓝色法袍的小冰女，的确让人感到惊艳。若有若无的冰元素萦绕在她周围，让这个女子看上去宛若神仙！

　　如果放到现实世界，她绝对是倾城倾国的那种世界级偶像！

　　可是，或许身份为主位面原住民的缘故，赵定国对她总归是兴不起什么念头。而且这个女子身上有种冰冷出尘的气质，看上去虽然清纯而又惊艳，但却像荷花那样可远观不可亵玩。所以，他只是多看了几眼，然后便按流程领了任务离开了！

　　其实也不能算任务，只能说开启了跟水晶圣所这个势力的好感度。

　　接下来，就是前往负责水晶圣所对外交涉的主管那里刷好感了！

　　相比于冰冷冷的水晶圣所法师，这个稍显油滑的人类主管无疑好打交道多了。或许也正是这个原因，水晶圣所的人才会聘请他吧。反正赵定国跟他随意聊了几句，就接到了正式的任务。

　　收集赛斯特盗贼的魂力（0/10）！

　　在DOTA里面，赛斯特灵魂盗贼就是那种实力最弱的野怪，手里挥舞着镰刀，看上去跟英雄隐形刺客有些像。在主位面，赛斯特盗贼的实力仍旧是很弱的那种，但接连干掉10个，也不是轻松的活！

　　这个任务的奖励，是少的可怜的一点魔金币、近卫军团的声望，另外还有2个水晶任务令牌！

　　如果是为了别的奖励，那选择水晶圣所的任务来做完全就是亏本，赚的那点钱连跑路费都不够。可实际上前来这里接任务刷好感的，主要都是为了那个水晶任务令牌。根据任务难度的异同，任务最后给出的令牌数量也不同。凑齐数量不等的令牌后，就能接到水晶圣所真正的高回报任务了！

　　比如赵定国想要的书页，如果凑齐30个令牌，就能接到有可能给出冰系魔法专精书页的护送任务。根据疯子的说话，最后的奖励可能是一件基础装备、一张封印了随机冰女技能的一次性消耗卷轴，最后一个可能就是专精书页！

　　三分之一的概率！

　　跟主位面上一些更高级装备配件出现的概率比起来，三分之一已经算是很高的了。可赵定国却并不满意，想要凑齐30个令牌，就算他马不停蹄一直刷24小时，也要两天多的时间。这就意味着，他要现实世界经历两周的常规赛才能做到。万一运气不好，接连来个三四次才出的话，那更是要拖上六七场常规赛。现在已经快十二月中旬了，难不成为了这一个专精书页，他还要等到明年不成？

　　或许别人就是这么一点点来的，但赵定国不想那么慢腾腾的按部就班的刷！

　　“如果尽可能一次就出的话，那就选个更高级的护送任务！”

　　不知在图谋什么而跟赵定国一起刷好感的疯子出了个主意，据他说，有需要五十个令牌才能接的更高难度的护送任务，给出专精书页的概率更高一些。当然，这样被天灾的人盯上的可能更大，危险性也更高！

　　二分之一的可能！

　　对于运气想来不错的赵定国来说，一半的可能已经可以去赌了。而且，就算最后没出现专精书页，另外一半可能给出的装备是魔力法杖。虽说不如专精书页那么值钱，但却是合成阿哈利姆神杖、原力法杖等装备的必备品，赵定国以后也同样能用到！

　　想到这里，赵定国下定了决心。

　　反正最近也没有死亡团战，他将精力都放到这上面来。在主位面呆的二十四个小时，几乎是一分钟都没浪费。完成任务后，就立即返回水晶圣所，然后接了任务继续出发。有些任务需要传送到别的城市去完成的，赵定国还不得不支付足够的魔金币做传送费。为此，他几乎把之前积攒的魔金币消耗一空！

　　在这样疯狂的刷好感下，他积攒的任务令牌也是迅速增加。

　　“没看出来，你这家伙，有时候还真够拼命的！”

　　跟赵定国一起做任务的疯子有些咋舌，不过看到赵定国一点时间都不浪费，他也激起了好强心。因为两人的任务很多时候都是一样的，所以相互帮忙下，完成任务的速度反倒快了许多！

　　接下来的三周，赵定国在主位面一直都忙着这件事！

　　不知不觉中，新的一年就到来了。

　　可就在元旦的那一天，又有一件惊天的大事发生了！对于整个国内的超神圈子来说，这些日子的沉淀，本已经让吵的沸沸扬扬的天水和光明会的恩怨逐渐平静下来。而且两大组织一直保持克制，虽然彼此针对，但却始终没出现大规模的交手。可随着一月份的到来，散华组织副会长的失踪，却再度在超神圈子里引起轰然震动。

　　原本已经有逐渐平息迹象的风波，却因此再度掀起了波澜！

　　抛开地位超然的三大组织，剩余国内第一流的超神组织中，光明会、散华无疑都在其列。其中，光明会拥有两大暮色强者，而且据说还有一位已经开始冲击。而散华也一样，他们的副会长就是才进入暮色不久的超级强者！

　　一名暮色高手的突然失踪，要说里面没有什么内幕，谁会相信？

　　在超神圈子里，有传闻已久，能杀死暮色高手的只有暮色！虽说黄昏级高手越级挑战成功的例子不是没有过，但身为暮色级的强者，哪个没有几分保命的手段？他们若想逃，除非多个同级高手一起围堵，否则还真没有谁能留下！

　　正是深知这一点，所以散华副会长的失踪，才会引起这么大的波澜！

　　所有的人都在疯狂猜测，散华副会长失踪的背后到底有没有那么一个黑手！如果有的话，又会是谁在指使！

　　毫无疑问，九成的超神用户，都将目光放在了光明会身上！

　　不久之前，天水跟散华合伙捅了光明会一刀，抢了他们在主位面的利益，又害得光明会颜面大失。当时在辉耀组织及时调停下，光明会忍住了这口气。眼下过了一个多月，难道光明会看到事态逐渐平息，终于要亮出爪牙反击了吗？

　　一时间，众说纷纭，各种流言传的漫天飞！

　　少数别有用心的人开始在一些超神圈子内部的论坛上挑拨造谣，而一些希望看到光明会和散华火拼的二流超神组织也在有意识的推波助澜。在他们看来，挡在自己前面的大组织受损垮掉，他们就能更进一步了！

　　如果说，在散华副会长确认失踪的当天，这条消息还只是私下猜测的话。当散华的会长，暮色级高手裁决亲自向光明会通电询问，就彻底引爆了那些流言蜚语！

　　裁决是散华会长的代号，正如海涛是辉耀副会长周凌翔的代号一般。没人知道海涛的称号是怎么传开的，就如同没人知道裁决的真名一样。不过这不要紧，在圈子里，只要提起裁决两个字，资深用户都知道那是一个大组织的会长，暮色级的高手！

　　他的亲自质问，也坚定了很多人心中是光明会在暗中发力的猜测！

　　这年头，失踪几乎就等于是被杀。能不动声色间就干掉一名暮色级的强者，光明会的真正实力免不了引起众人的广泛猜测。有人说光明会的第三名暮色强者已经出现，也有说光明会联合其他盟友一起出手，甚至有人说三大组织已经抛开了原有的立场，暗中偏袒光明会，帮他们一起对付散华！

　　没有人知道事情的真相到底是怎样！

　　为了这个消息，光明会三度发表通电申明自己的立场和清白。有些人将信将疑，可更多的人还是认定了就是光明会在反击。甚至，部分光明会内部的成员都在欢呼雀跃，认为是自己的会长出手了！

　　因为这个消息，散华已经联合天水和他们的盟友，一起向光明会施压。

　　虽说会长裁决态度还算克制，但从某些渠道留出来的消息可知，散华已经有不止一位的高层扬言要对光明会开战了。受这个消息影响，内部交易平台上的一些消耗品开始悄然涨价。从去年年末就开始传言的超神组织间的战争，似乎在一步步的走上前台！

　　国内的超神圈子，就在这样动荡而敏感中拉开了新一年的序幕。

　　且不说辉耀组织再度派出了暮色级的强者驾临，赵定国就在这样的大环境下，继续努力提升着自己的实力。现实世界中的三场常规赛，只有一场因为队友不给力输了外，其他两场全胜，其中一场还拿到了MVP的奖励，一下就让赵定国拿到了560（200+400*90%）胜点！

　　借助这样的胜利，他也顺利的将自己的神位积分从千点的水平提升到了1160分！

　　这个数字，距离旭日级的1400点已经不算远了！

　　与此同时，在主位面中，赵定国也终于积攒够了50个水晶任务令牌。

　　带着这些令牌，他在水晶圣所对外开放的时间再度找上了门！这一次，他接的可不是那些枯燥的刷好感的任务了，而是真正的、有一半几率给予奖励书页的护送任务！


第一百七十一章 天灾小队的伏击

　　“老大，你是怎么知道副会长失踪是光明会下的手？”

　　“副会长在现实世界中已经超过三天无法联系上，失踪是肯定的，而且很可能已经遭遇不测。至于到底是谁下的手，知道不知道并不重要。最关键的是，我们需要一个理由。所以，副会长就是被光明会的人暗算了！”

　　“可是，这样的话岂不是没有证据？万一辉耀的人上门询问……”

　　“你想多了！证据这种东西，想要随便可以编很多，最后还是凭实力说话。至于辉耀，他们就算不满，也不会对我们出手的。现在不是两年前了，咱们散华更不是灵魂超度！”

　　“可我还是有点担心！”

　　“理事长大人，这件事我心意已决，你就不用再说了！倒是我给你的任务，想办法多费点心，务必要把声势造起来。光明会不敢对咱们动手，辉耀也不会同意他动手。所以，咱们就要借这个势，逼得他们进一步退让！他们在主位面掌握的那么大利益，天水才拿到多少？剩下的一大盘，怎么也要让给咱们一些才行！”

　　“是，老大！不过，我就怕光明会铤而走险啊！三大最强组织盟约之前，他们的行事风格可是……”

　　“理事长！”

　　“好吧，裁决会长，如您所愿！”

　　“这就好！记住，我不希望会里有谁质疑我的决定！另外，副会长的下落还是要好好打探的。不管是主位面还是现实世界，给我发动关系，尽可能的找到线索！如果最终没事，就让他先藏起来别露面。如果证实了是有人对他不利，敢对我们散华动手，哼！”

　　……

　　光明会总部，黄埔国际金融大厦！

　　平日里，别管发生了什么事，进出的超神成员们总是一副悠然而又镇定的样子。他们可是国内三大组织下的第一流超神组织，放到整个世界上也是排名前三十的势力。然而，自从新年的元旦过后，原本宽松的气氛就猛的紧张了起来，比起一个多月前跟天水决裂有过之而无不及！

　　散华的副会长、一名暮色级强者的失踪，给光明会带来了极大的压力！

　　超神组织间的战争，距离他们越来越近。

　　为此，光明会的会长也不得不亲自出面召开会议，紧急商讨如何应对咄咄逼人的散华。而会议上会长遇到的第一个问题，就是向几个高层解答！

　　“散华副会长的失踪，真的不是咱们做的，我从头到尾都不知情！”

　　会长神色郑重，而且又是在这样高级的内部会议上声明，显然不可能是假话了。他的保证，也让几个出席会议的心腹高层议论纷纷。既然不是他们做的，那出手对付散华副会长的就另有其人。能不动声色击杀一名暮色高手的个人或者组织，绝对不是无名之辈。他在这个时候突然对付散华，意图又是什么呢？

　　是有心帮助光明会，还是跟散华有仇，又或者单纯就是无意中碰巧干掉了？

　　因为没有半点资料可以供判断，所以睿智如同光明会的智囊，首席军师单车也是毫无头绪可言。不过单车觉得，最大的可能还是有人故意在这个时候出手，为的就是激化矛盾、挑起战争！

　　可出手的一方究竟是谁呢？

　　光明会的正副会长、理事长连同智囊团商议了半天，最终也没想出一个最可能的目标。至于有嫌疑的，这个可就多了，甚至少数几个国外的超神组织都可能被牵扯进来。无奈之下，他们只能放弃追究根本，转而见招拆招！

　　也就是走一步看一步了！

　　正如散华的会长裁决判断的那样，光明会的确不想开战。可是，这两年来光明会逐渐温和的手段，却让所有人都有意无意的忽略了光明会草创时的强势作风。在会议的最终，会长跟单车一起列出了一串底线条件。但凡散华越线，他们就敢顶着三大组织的压力，强行打一场闪电战！

　　光明会这两年来的低调，可不是因为实力不济或者惧怕了谁，而是在闷声发大财！

　　或许，是时候展现他们的真正实力了！

　　不管是在主位面还是在现实世界，光明会手里都抓得一把好牌！

　　……

　　“这些就是要送往前线的卷轴吗？”

　　赵定国看了看眼前的一个大包，以及标注的无法收入铭牌空间、死亡后掉落的特性，不由挠了挠头。足有零点五立方米大的体积，让任何人都能远远的一眼发现，偏偏又不能收入铭牌空间！

　　难道，这就是更高难度任务的限制之一？

　　那位冷艳的小冰女可不理会赵定国的猜测，淡淡的吩咐道：“这个卷轴包，务必要在十二个小时内送到前线的雾凇山一带。如果延迟或者没送到，你知道结果的！”

　　在她说话的同时，铭牌里的倒计时就已经开始了。

　　为了积攒触发这个任务需要的五十个令牌，赵定国刷任务刷的精疲力尽。他可不想再经历那么几天的折磨，所以这次任务定要顺利完成。哪怕难度比他预想的要高，赵定国也没有半点退缩！

　　找了根绳子将包裹牢牢的系到背上后，赵定国迅速出发了。

　　随行的，有旭日级实力的疯子，以及另外一名不知根底的女子。这个二十多岁的女子看上去相貌一般，平时也比较沉默。看到赵定国跟疯子一起做护送任务，她便加了进来。巧的是，三人的最终目的地都在雾凇山附近，只是具体的接收营地稍有差别！

　　根据其他人的护送任务来看，一般都是一个地方有一人就足够了。赵定国他们三个往一片营区送卷轴包，这也变相证明了雾凇山的危险！

　　只有最前线，战斗的压力才那么大！

　　这个护送任务的最初一段路是没有任何危险的，他们将从世界树的大本营坐传送阵前往诺伦山脉，然后从那里开始最危险的一段路程，步行四十公里抵达雾凇山区域！

　　因为是替近卫军团运送物资，所以这次传送阵的单趟是免费的，而且不用排队。三人当即坐上了专门开辟的传送阵，很快便出现在了诺伦山脉上的一座军镇。对于这座依山而建的中等规模战堡，三人都有些好奇。只是任务在身，他们不敢有丝毫停留，匆匆扫了一下景色，便迅速出发了！

　　谁也不敢保证，诺伦山脉的战堡里有没有天灾方混入的探子。

　　他跟疯子背后的大包相当晃眼，只要知道水晶圣所护送任务的人，都能轻易猜出来。所以，每多停留一秒，他们可能遇到的风险就更多一分。只有赶在对方消息来不及传出去，没有任何布置埋伏的时间，他们才能最安全的抵达目的地！

　　这点自然是疯子提出来的，而且他还搞到了一条相对隐蔽的路径。

　　对于好的建议，赵定国自然是从善如流！

　　很快，三人就从一条小路上朝雾凇山区进发。虽说这条山路路程更远也更崎岖，但他们的体质非同一般，根本不会在乎这点。只要能避开天灾猎杀小队最容易出没的区域，多走几步路根本不算什么！

　　“放心好了，这条路翻山越岭，就连本地的原住民知道的都不多。天灾那帮敢冒险潜过来的家伙，知道的就更少了！”

　　疯子显然是很有信心，就差没拍着胸脯保证。

　　他的乐观态度无疑感染了赵定国和那个女人，而一路小跑过来，正如疯子所说的那样，风平浪静，半个人影都没遇到。眼看着四十公里的路程只剩下最后一段，赵定国忍不住夸了疯子两句！

　　十五分钟后，只有四百米高的雾凇山已经远远可见了！

　　在接到这个高难度的护送任务时，赵定国还以为要大战一场呢，因此没少盘算遇袭后该如何应对、反击。没想到有疯子的领路，居然能一路平平安安的抵达，虽说有少许失望，但更多的还是松了口气！

　　毕竟，专精书页到手才是最关键的。打打杀杀什么的，那个不和谐！

　　眼看着雾凇山区就在眼前，那个女子也忍不住兴奋了起来。她不自觉的加快了脚步，走到了两人面前。可就在三人都有些松懈，以为可以平安完成任务的时候，一道雪亮的刀光突然从虚无中划了出来，带出一抹血花！

　　与此同时，那女子身边的空气中也出现了一个穿着灰白色劲装的男子！

　　唰！

　　在那男子发起攻击后，旁边的树林中也冲出两个人。其中一个大概是兑换了暗影魔法体系掌握，手里接连打出紫色的暗影能量，看上去跟DOTA中暗影恶魔的攻击很像。另外一个应该是学了黑暗游侠的寒冰箭技能，手里的弓箭每一次平射，都在箭矢上附加了致命的寒气，让被攻击的女子身体僵硬，速度和反应慢了好几拍！

　　发起突袭的三人目标全在那个女子身上，显然是打算击中火力先秒一人！

　　“咱们也帮忙！”

　　虽说赵定国和疯子实际上跟这个女子没关系，但他很清楚，这三人冒着极大的风险来近卫潜伏，显然是为了超额的利润。在击杀了这个女子后，他们绝不会满足，肯定还会来追击追击。而没有他和疯子的帮助，同行的女子撑不了多久，更没办法帮他俩争取到足够抵达雾凇山营区的时间！

　　与其先放弃一人最终还要被追上来，还不如以三对三，在这里就跟他们先打一场！


第一百七十二章 卑劣的背叛

　　这个忙，必须要帮！

　　在同行女子遇袭后的短短两三秒，赵定国就迅速做出了决定！如果不能打跑这三个伏击的家伙，他们在干掉那个女人后肯定会尾随追击。所以说，帮这个女子也是救他们自己。

　　既然做出决定，赵定国出手也毫不含糊。

　　对面三人显然是集火想秒掉一个，而那三个人中，会寒冰箭技能的弓手威胁无疑最大。这个带有减速效果的法球技能没有CD时间，可以持续释放。一旦被黏上，移动速度会大减。如果没有什么有效的切入、逃生技能，那很容易被敌人放风筝放到死！

　　不过，赵定国的第一个技能对付的却不是他，而是三人中唯一的近战强化。

　　在他的纠缠下，被围攻的那名女子不得不分神应对，进而陷入被两个远程夹攻的绝境。所以，赵定国先把他封印了，给女子腾出一个短暂拉开距离的时间。在墨绿色光柱冲天而起后，他才立即朝弓手发起了攻击！

　　不干掉这个弓手，他们就进退两难。如果能杀了他，接下来就好办多了！

　　在做出了相位鞋后，赵定国的攻击力大增。纵然眼前这个敌人实力不凡，很有可能是旭日级的境界，挨了他两下冰锥后也没法做到无动于衷了。尽管他集火的目标没变，但却停止了全力输出，不得不分出一部分心思走位躲避赵定国的攻击！

　　赵定国身边的疯子也知道唇寒齿亡的道理，跟他一起挑中了这名弓手。

　　这三个来自天灾的家伙，实力似乎清一色的旭日级，而且这种搏命的杀人勾当估计做过不止一次，身上自然而然的有股凶戾的血腥气息。如果分开打，六人捉对厮杀的话，他们三个显然不是敌人的对手。所以，疯子的想法跟对方差不多，也是想集火先秒杀一人！

　　他一出手，可比赵定国还要凌厉三分！

　　“弱化能流！”

　　这个来自大魔导师的技能，在造成范围伤害的同时，还能大幅降低敌人的攻击力。只见疯子的手指轻弹，这道近乎透明的能量流就在弓手和那名兑换了暗影魔法体系的法师间跳跃起来。由于时间把握的刚好，在弱化能流依次对两人造成伤害后，刚好又跃迁到了破封而出的近战身上，将整个技能的伤害打到最大！

　　有了这个技能在，对手的整体输出被拉低了一个档次。

　　随后，疯子趁着赵定国开启相位鞋紧逼着弓手轰击时，快步接近他，发动电子涡流技能。这个来自风暴之灵蓝猫的技能让他凝聚出一道劈啪作响的交错电弧，电弧的另外一侧牢牢的拖住了弓手，将他不断的向疯子牵引过来！

　　这个控制技能，给赵定国创造了一个绝好的输出机会！

　　不过，眼前这三人既然敢来近卫冒险，手下当然也是有几把刷子的。看到同伴被攻击，旁边不远外的那名法师当即甩出了火焰轰爆技能，将牵引状态中的疯子晕住。那名弓手则趁机挣脱牵引，快步后退！

　　“想跑？”

　　赵定国还打算秒掉他呢，自然不会放任他离开。算准了对方的后退速度后，赵定国预判好提前量，在弓手身后创造出了五枚寒冰碎片。这些魔力凝聚出的环形冰柱坚固度超越钢铁，快步退后的弓手没刹住脚步，砰的一下撞了上去，弄得个鼻青脸肿。赵定国趁机补上了两发冰弹，让对方的生命光晕迅速下降到了黄色。

　　短暂的一个交锋后，赵定国和疯子依靠迅速的反击，稍微占了些便宜。

　　“有点意思！”

　　破封而出的那名近战摸了下光头，对手下做了个奇怪的手势。随后，在这个白人壮汉的带领下，伏击的三人掉转了目标，将注意力尽数放到了疯子身上。

　　他们显然已经发现，旭日级的疯子是三人中实力最强的那一个！

　　不止一次的伏击中，天灾三人已经有了丰富的经验。干掉对方中最强的那个，往往会让他们的小团队瞬间分崩离析，各自逃命。到那时，己方就可以稳稳的将剩余的人逐个消灭。无疑，在他们看来疯子就是那个领头的人！

　　从个人实力上看，这么说倒也没错。

　　面对敌人带来的巨大压力，此刻疯子也是一脸严肃。他不明白眼前这几个人是怎么知道这条小路的，但这个问题等回头再考虑也不迟。眼下的关键是，如何从对方手下脱身！

　　雾凇山区就在前方，只要能干掉那名会寒冰箭的弓手，他们一门心思逃的话，还是有很大概率能逃进营区的。这三个旭日级的猎杀者再厉害，也决计不敢冲击近卫的军营。只是想要从这三人手下强杀他们的队友，这个计划的成功率恐怕……

　　“拼了！”

　　直到如今，就算成功率再小，他们也必须放手一搏了。不然的话，绝对没可能逃生！

　　几乎是同时，经过了一瞬的停滞后，各自坚定想法的俄罗斯光头和赵定国他们再度开战。可就在这时，最先被集火的那名女子发现对方注意力已经从自己身上挪开。她迟疑了一下，发动了一个隐隐带着蓝光的技能！

　　这个技能，在她的身边形成了一个诡异的镜面，甚至连光线都被折射开来。

　　来自圣堂刺客的折光！

　　堪称神技的折光不仅可以让她在接下来的几次攻击中免疫对方的伤害，更能短暂的提升她的攻击力。认出这个技能的俄罗斯光头瞳孔一缩，认为她要参与反击了，当即准备亮出自己的底牌。可出乎光头预料的事情发生了，女子加了折光为的不是进攻，而是作势一晃后便迅速逃离，朝雾凇山的方向溜之大吉！

　　“这……原来他们三个是路人！”

　　两个俄罗斯人外加一名印度人先是一愣，随即便反应过来，心中会意的一笑。刚开始看到赵定国和疯子迅速还手，他们还以为这三人是一个团队的呢。现在女子掉头逃窜，显然暴露了他们真正的关系！

　　在对方少了一人后，他们这次是赢定了。

　　相比于三名天灾潜入的猎杀者，赵定国和疯子此刻是惊怒交加。他们可是为了帮助那个女子才参与战斗的，可谁想一见有逃生的机会，那个女子居然毫不犹豫就将他俩甩下。这种行径，无疑于是背叛！

　　不得不说，这个女子对形势的判断很准。

　　如果只留下一个人的话，肯定挡不住天灾三人的围攻，轻易会被绞杀。这样一来，先走的那两人最后还是要被追上。可若是有两人留下，那多半能纠缠好一会。争取到的时间，想来应该够剩下的那人逃到雾凇山区了！

　　女子打的主意就是牺牲他俩，幸福自己一个！

　　“这件事没完！”

　　疯子最讨厌的就是被人背叛，哪怕是陌路人，他也无法接受。只是愤怒归愤怒，他此刻却只能眼睁睁的看着对方离开。相反，天灾的三人也没去管她，而是将目光集中到了他跟赵定国的身上！

　　走的一只小羊不算什么，留下的这两人才是条大鱼！

　　感觉到胜券在握的三人稍稍放松了一些，两个俄罗斯人更是用俄语在小声交流着什么，不时用别样的眼神打量着他俩。

　　“一定要想办法杀了那个弓手！”

　　与此同时，疯子也在跟赵定国沟通。如果说之前那个女子还在的话，他们战术得当，多少还有那么一线胜利的可能。可现在以二打三，胜利已经是不可能了。他们能做的，只有干掉这个会减速的弓手，然后迅速逃跑！

　　为此，疯子决定动用自己的杀手锏！

　　新一轮的交手再度开始！

　　豁出去的疯子和赵定国认准了弓手，开始拼命攻击。可是，对手的反击也是同样犀利。弓手自己除了寒冰箭外，还有秘术异蛇这样的技能，可以在造成伤害的同时抽取目标一定的魔力值。而法师的输出更是犀利，他的火焰轰爆技能兼有控制和伤害，暗影剧毒更是让赵定国和疯子心惊！

　　暗影剧毒是个类似状态的技能！

　　如果只中了一次，暗影剧毒造成的伤害很一般。可这个冷却时间只有三秒的技能是能够叠加的，而且效果十分恐怖。前四层伤害翻倍不说，往后每多一层都额外增长50点。一旦走位不慎，被接连叠加个六七层，那暗影剧毒的伤害一旦爆发，绝对会要人命！

　　至于那名会隐身的男子，他的输出就更猛了！

　　大概是有类似剑舞之类的暴击技能，男子攻击时频频出现红色光芒，造成的暴击伤害更是恐怖。他们的联手输出，哪怕被疯子的弱化能流削弱，仍旧让两人苦不堪言！

　　首当其冲的疯子生命光晕俨然已经快要变成红色！

　　赵定国虽然才曙光级，但他受到的压力更小，所以生命值还勉强保有一半。可眼下的状况再清楚不过了，疯子已经支持不住。一旦他先死，那接下来轮到赵定国就是分分钟的事！

　　这样下去可不行！

　　可是，就在赵定国准备豁出去上前帮疯子分摊压力时，一边观察弓手、一边计算他血量的疯子嘴角隐约露出一丝笑意！


第一百七十三章 追杀背叛者

　　“开战鼓，全力输出！”

　　在生死攸关的这一刻，疯子突然转头，对赵定国吼了一声。此刻，他的眼神通红，神态疯狂，倒是很符合他自称的这个名字！

　　“好！”

　　赵定国也知道疯子是要拼命了，于是迅速将只剩下最后一次使用次数的战鼓技能用掉。接下来的短暂六秒钟，两人的攻速和移动速度骤然提升，爆发出从交手以来最猛烈的一轮伤害！

　　遭遇两人奋不顾身的攻击，那名弓手血量也是迅速下降。

　　尽管心里有些怂，但弓手盘算了一下，觉得对方还是不可能在这短短几秒内干掉他，所以并没有被吓倒。相反，眼前这个疯子倒早已经红血，铁定会在他死之前先倒下。再说了，他的那名光头队长手里还有一张底牌没使呢！

　　想到这里，弓手彻底放下心来。

　　可就在这时，疯子手里突然多了一张从铭牌空间里拿出来的红色卷轴。他眼里闪过一丝不舍，然后迅速撕开，将卷轴对准了弓手！

　　“小心！”

　　看到这一幕，光头顿时意识到不妙，当即高声叫了出来。与此同时，他立即抬手，企图抢先放出薄葬技能，给弓手套上这个保险。可惜的是，他的动作终究比疯子慢了一拍。在卷轴破裂的那一刻，一道红色的闪电从里面激射而出，当即劈到了弓手的头上。那道闪电的伤害是如此之高，以至于刚变为红血的弓手被直接秒杀！

　　准确的说，是直接将他的血量打到了谷底。然后，伴随着闪电一起飞过去的一枚冰弹带走了他最后几点生命值。

　　紧随其后，才是薄葬技能的辉光！

　　就这么零点几秒的差距，光头的薄葬失去了目标，没能加上！

　　“老三！”

　　得到铭牌的死亡提示，光头呆了一下，眼睛当时就红了。他怎么也没想到，对手会突然拿出爆发伤害那么高的一次性道具，直接秒掉了自己的队友。早知如此，他就该早早的把薄葬放出来。这下可好，好不容易招揽的队友，跟他出生入死了几次，居然就这么被人杀了，而且对手还是弱势的一方！

　　短暂的悲伤过后，光头心里瞬间就暴起了一团滔天的怒火！

　　他要给自己的队友报仇！

　　可是，联手干掉了弓手后，赵定国和疯子二话没说，立即掉头就跑。两人甚至连尸体上的真名钥匙都不敢捡，飞一般的往雾凇山的营区撤离。这个时候，多停一秒都可能是死。一把真名钥匙，跟小命比起来根本不算什么！

　　这一刻，赵定国不由庆幸起自己早早的做出了相位鞋。

　　有了相位移动的加速，以及先祖战鼓5%的加速，他跟疯子居然跟对手大致保持了均势。而那个会火焰爆轰的法师，在被赵定国一个星体禁锢封印两秒后，就已经被甩开了好几十米！

　　光头并不理会那个落后的队友，现在他的心里全是杀人泄愤的念头！

　　然而，赵定国的两个技能搭配起来，真的有无尽的妙用。在赵定国转头甩出寒冰碎片后，疯狂追赶他俩的光头再度吃亏，仿佛一辆高速公路上的跑车一般，轰隆撞到了冰柱上。由于力道太大，就连那魔力形成的冰柱都猛的摇晃了一下。

　　这么一耽误，光头的速度也被拉了下来！

　　“漂亮！”

　　疯子扭头看了一眼，不由大声夸了出来。在如此高速的奔跑下，想要准确的计算好提前量，将寒冰碎片生成在对方的正前方，还不能给他留出任何反应的时间，对时机的把握该是多么的精确。这样一来，那两个气急败坏的家伙想要追上他们估计就有些难了！

　　一公里的路眨眼间就跑了过去！

　　光头此刻已经意识到，自己多半是追上不那两人了。可是，心里的不甘和愤怒，却在促使着他继续追赶。毕竟今天的一战，对光头来说是个耻辱。在这之前，他们三人依靠伏击和薄葬这个底牌，两次以弱胜强。可被比自己弱的对手反杀掉一人，这还是第一次。光头实在咽不下这口气，所以他不理会队友的呼唤，一直发足狂奔！

　　然而，烦人的寒冰碎片再次到来！

　　尽管这一次他有了心理准备，提前开始规避，可五根寒冰碎片组成的弧形障碍还是逼得他不得不减速。眼看着雾凇山区的近卫巡逻队出现在视野内，光头就算再不甘，也只能仰天怒吼一声，硬生生刹住了脚步！

　　伏击失败、队友身亡，身份暴露，现在轮到他逃离了。

　　看到对手放弃追赶，赵定国和疯子都有种死里逃生的感觉，心里长出一口气。只是对方有隐身技能，两人并不确定那光头就真的放弃了，所以并没有停留，仍旧保持着最快的速度直奔营区。当进入了那座有真视效果的哨塔监视范围后，两人才彻底的放下心来！

　　一个旭日级的亡命之徒，再怎么放肆也不敢冲到这里来。

　　这一刻，回想起刚才惊险的战斗过程，两人喘着气，对望了一眼，不约而同的笑了出来。赵定国上前拍了拍他的肩膀，很有种意气相投的感觉。

　　“对了，你刚才亮出来的那张红色卷轴到底是什么？”

　　赵定国整了整因为打斗和狂奔而变得歪歪斜斜的包裹，终于忍不住好奇问了出来。之前的危机中，他几度想要丢掉背后这个累赘，但最终还是没舍得，硬是坚持了下来！

　　不得不说，最后两人能扭转形势，一举击杀对手，那张红色卷轴居功甚伟。没有那一下的爆发，两人想杀掉那名会寒冰箭的弓手，几乎是不可能的，除非对方自己犯下什么重大的失误！

　　“那张卷轴啊！”

　　提起自己的杀手锏，疯子无疑有些心疼，他鼓了鼓腮帮，道：“猜一下，那道红色的闪电，你不觉得眼熟么？”

　　被他这么一说，赵定国回想起来，的确觉得似乎在哪里见过。迟疑了片刻后，他问道：“难道里面封印的是恶魔巫师莱恩的大招？”

　　疯子摇了摇头，道：“封印大招的卷轴虽然极少，但也不是没有，只是那个代价……而且老实说，以我现在的实力还弄不到！”

　　排除了这个可能，赵定国斟酌片刻，心里有了数：“是达贡之神力（红杖）里的那个主动技能？”

　　“不错！”疯子对他竖起了拇指，道：“猜的还挺快，就是那个！那是我好不容易做任务刷出来的，一次性消耗道具，无需消耗任何魔力，即可对目标施放一道400点伤害的闪电！”

　　“这么爽！”

　　赵定国有些羡慕，如果当时他跟老李对付古荣时有这么一张卷轴，那可就容易多了！

　　疯子看了看赵定国神色，郁闷道：“你以为这东西是大路货，随便就能搞到？这可是我花了好多时间，留着关键时刻逆转战局的。光超神平台的回收价，就值1000胜点。而且，保命的东西，能简单用胜点来衡量吗？”

　　“1000胜点？”

　　赵定国顿时就震惊了，超神平台的回收价是1000胜点，这意味着它的真正价值已经堪比一枚青铜英雄徽章了。而且，这样的卷轴很可能是有钱也买不到的。难怪以疯子旭日级的实力，还会露出肉痛的神色，这种一次性的道具的确很珍贵！

　　“你们两个是？”

　　就在这时，近卫军团的巡逻士兵走了过来。

　　看到两人背上的大包后，他们实际上心里已经有了数，但还是明知故问了一番。在两人回答完并交接完毕后，赵定国如愿以偿的完成了任务，接下来只需要回到冰女那里领任务奖励就可以了！

　　“对了长官，在我们俩来之前还有一个女子，也是来护送卷轴的。她是我们的队友，不知道是否已经离开？”疯子念念不忘被那个女子背叛的事，所以在完成这个高难度的任务后，开始打探起她的情况！

　　“你说刚刚离开的那个女人吗？她朝那边去了！”

　　营区门口的两个人类士兵挺好说话，指了指另外一条路，那也是从诺伦山脉到这里的大道。显然，那个女人担心原路返回会再度撞上那三个天灾的猎杀者，所以特意换了条路！

　　“咱们追！”

　　疯子对赵定国一招手，大踏步的追了上去。

　　来的时候，因为背着大包，所以特别显眼，容易引起别人注意。现在低调的空手返回，安全性无疑大增。天灾的人来这里劫杀近卫的用户，一是为了真名钥匙，二来主要还是任务要求了破坏近卫的护送。所以，天灾的人主要盯着的是前往前线的人，对于身上没有任务的，他们兴趣就小多了！

　　毕竟，杀人是要冒风险的。如果利益不能得到保证，谁也不会见人就动手。

　　在这种平静下，两人不由加快脚步。终于，在距离诺伦山脉还有七八公里的时候，两人在正前方看到了那名女子的身影！

　　“是她！”

　　疯子冷笑一声，脸上闪过一丝杀意。

　　相比之下，赵定国虽然也很愤怒，但却没有一定要杀人报复的打算。只是看到疯子坚持，再想想这个女子的卑劣行径，赵定国也就起了杀心。当时她的背叛，实际上等于就是将两人往深渊里推了一把，这跟谋杀似乎也没什么区别了。既然如此，那就血债血还！

　　杀人什么的，赵定国可不是第一次了！


第一百七十四章 毫不留情的洗劫

　　“我绕路超到她前面去，咱们前后夹击！”

　　在远远的跟踪观察了一会后，疯子对赵定国提出了他的计划。毕竟直接冲上去的话动静太大，对方很可能会察觉到，然后二话不说立即逃跑。到那时，想追的话无疑要大费周章，还会惹出不小的动静！

　　诺伦山脉虽然还算偏僻，但不时仍可以看到往来的超神用户。如果不能迅速解决，说不定就会有人插手！

　　那可不是两人想看到的！

　　所以，赵定国对这个计划并没有异议。

　　对他挥了挥手后，疯子悄无声息的钻进了路边的阔叶林中。虽说大路之外的山路极为难走，但只是短时间内赶路的话，还是能保证速度的。至于赵定国一个人就好办多了，他从铭牌空间里拿出了替换的衣服，然后低着头加快了脚步。

　　那个关键时刻做出背叛行径的女人，心里已经认定赵定国和疯子丧身于天灾的潜入小队手中，所以脚步并不是太快。不过，出于必要的警惕，她还是每隔一会就四处观察一下。如果赵定国和疯子两个人并肩追赶，肯定会引起她的怀疑。现在赵定国一个人，而且又换了衣服，女子就下意识的忽略了！

　　她跟赵定国毕竟是今天才认识，所以虽然觉得他的身形有些熟悉，但一时也没太在意。等赵定国已经接近她身边五十米后，这个女人才猛的一惊，认出了他的真正身份！

　　“怎么可能？”

　　三个天灾的旭日级超神用户，其中还有能够减速的寒冰箭技能，居然会让眼前这人逃掉？什么时候，那些冒险潜入的家伙胃口这么小了？

　　不解归不解，看到赵定国出现，她心里还是一紧。所谓做贼心虚，看到赵定国有追赶上来的架势，她下意识的就认定对方是来找自己麻烦的。惊慌之下，她当即放开脚步，拼命往诺伦山脉的战堡赶！

　　此刻，她的位置距离战堡只有几公里了。

　　前方不远外就是诺伦山脉的山脚，那里有诺论战堡的外围警戒哨。只要能赶到山脚下，就能向他们求援！

　　看到这女人在回头看了一眼后立即狂奔，赵定国哪里还不明白自己被认出来了？他当即也放开了之前刻意保持的速度，开始全力追赶。而就在女人没跑出百米时，她前方的树林中突然窜出了一个人，牢牢的挡住了她的去路！

　　那人正是疯子！

　　“你也没死？”

　　女人看了看身上满是枯枝败叶的疯子，脸色不由有些灰败。她本以为，赵定国侥幸逃脱就已经很走运了，多半是跟她一样出卖了疯子，这才有可能逃出生天。可哪里想到，这两人居然都活了下来！

　　莫非，他们签了超神契约，然后付出了一大笔代价买了条命？

　　这也是有可能的！

　　花了那么大的代价，他们心里肯定不忿，这才来找自己的麻烦。想到这里，女人自以为已经掌握了事情的全部经过。她却压根就没想到，疯子仗着一张好不容易弄到的消耗卷轴，配合赵定国强杀了弓手。没了减速的限制，再加上赵定国寒冰碎片、星体禁锢的轮流阻挠，这才甩开对手的追踪，进而成功保住小命！

　　“你们两个，想要干嘛？”

　　女人看了看明显不怀好意的疯子，再看了看已经追上来堵住她背后的赵定国，不由色厉内荏的问道。

　　她的实力，按说应该也是旭日级了，可由于常规赛和死亡团战打的磕磕碰碰，接连失利，因此赚的胜点全用到抵扣的方面。所以，这就造成她的真正战力相当孱弱！身为旭日级，她连赵定国都打不过，更不用说是疯子了！

　　“干什么？你自己做了什么，自己心里没数吗？”

　　疯子冷笑一声，毫不掩饰自己的杀意。

　　如果之前出发时，女人没跟他们站到一起，哪怕只落后百米，遇到这种情况后见死不救，疯子都不会说什么。可既然出发后她开口了，又跟着自己一起走了小路，这就是事实上的临时队友了。这种情况下，战斗来临时抛弃他俩，就是背叛！尤其那三人是先对她出手，赵定国和疯子是为了救她才加入战斗，这更能说明问题！

　　就算把官司打到三大超级组织面前，也没有任何人敢反驳！

　　所以，对于自作孽的女人，疯子心里没有半点怜悯。不然的话，这件事若是传出去，以后跟他一起战斗的人，指不定还会有什么不该有的想法呢。只有早早亮出血腥的手段，才能最大限度的保证自己的安全！

　　抱着这样的念头，他毫不留情的动手了！

　　仍旧是弱化能流！

　　女子显然有所防备，看到疯子起手，当即发动了折光技能。由于她及时的反应，弱化能流在碰到她身边那层扭曲的镜面时，居然硬是给吸收了，没能造成半点伤害。不过折光虽然能免疫伤害，但弱化能流降低攻击的负面效果却没法抵消。趁这个时机，疯子脚下猛的一踏，加速冲了过来，然后发动了电子涡流！

　　趁着女人被电流牵引，无法还击，赵定国开始放手输出！

　　一连两三个冰弹几乎是以最快的速度发出，不求伤害，只是用这些攻击来破除折光的免伤效果。以这女人的实力来看，肯定不会有血统，折光的等级最高也就是2级。而2级的折光，一共也只能免伤三次而已！

　　不过，这女人也不笨！

　　折光这个状态技能的持续时间是17秒，冷却时间也刚好是17秒。如果时间把握的好，可以先提前释放折光，等免伤效果被破除后，恰好冷却时间到了，可以再发动一次。这样一来，她就可以连续免伤六次！

　　更关键的是，折光在免伤的同时，给女人增加的攻击力相当不俗！

　　电子涡流结束后，女人果断开始反击。不过，她心里清楚，自己根本不可能打赢两人。所以反击只是一个态势，更多的心思还是放在如何逃走上！可是，敏捷属性不高、身上只有一双速度之靴的她，怎么可能跑得过有相位鞋、战鼓的赵定国？

　　心存侥幸的她很快便发现，自己无论如何也逃不掉。

　　至于传送卷轴，她身上倒是有一个，可赵定国的星体禁锢从头到尾都没放呢。一旦她想传送逃走，赵定国就会立即禁锢她，打断传送！

　　“两位大哥，别跟小妹一般见识啊，放我一马，成不？”

　　眼看着自己血量飞快下降，逃又逃不掉，女人开始怂了。她一边勉力拖延，一边开始低声下气的求饶，同时声讨自己当时逃离的错误。有那么一会，她是声泪俱下，拿到好莱坞的电影圈子里都能混个女主的角色了！

　　“别多费心思了！”

　　疯子的话如同一盆冷水一般泼到她头上，绝望之下，她只能祭出自己的最后一招：“我愿意把所有的胜点全拿出来，咱们签超神契约，只要能保命就行！”

　　“不签！”

　　疯子态度坚决，毫不松口，手上的攻击也不断加紧。不过，赵定国却分明看到他在对自己使眼色。

　　稍微愣了一下，他接到了铭牌里的通讯，当即了然，开口道：“疯哥，既然她开口了，不如给一个机会。让她把装备胜点全部交出来，放她一马也未尝不可啊！”

　　“什么？”

　　女人一愣，差点没叫出来。

　　她本来只是想把自己身上的几百胜点全交出去，可哪里想到，这两个人的胃口是如此之大，居然想把她的装备也全部拿走。她的实力已经到了旭日级，如果没有装备防身，那参与死亡团战时死的可能性就更大了。这样下去，早晚还是要被抹杀！

　　“不行，我不同意！”

　　女人摇了摇头，说什么也不肯把装备和胜点全交出来。

　　“那就不能怪我们无情了！”

　　疯子用冰冷的话敲打着女人的心防，而赵定国也配合的露出狰狞的笑意。两人轮番开口下，硬生生说动了她。毕竟谁也不想死，如果她不肯同意这个要求，那立即就得死。如果签了，虽然这么多场战斗的心血大半就要全部归人，但终究还有一点再来的希望！

　　“好，我签！”

　　女人一咬牙，发起了超神契约。此刻，她心里将两人恨死了，但实力不济，她也不敢表露出任何的不满，只能将忿恨放在内心最深处！

　　花费了100胜点后，女人委托超神平台签了一个低级的契约。在她交付了所有的胜点和装备后，接下来一直到她脱离主位面，赵定国和疯子都不得对她出手，直接、间接的方式都不行，不然就要付出十倍的代价！

　　“我能走了吧？”

　　交出了剩余的三百五十胜点，以及身上的四件装备后，女人生怕两人反悔似的，询问了一句后便迅速离开。跑出百米后，她忍不住回头看了两眼，这才放心离开。

　　赵定国看着她的背影，问道：“不要斩草除根吗？咱俩这次可把她得罪狠了！”

　　疯子嘿了一声，说：“斩草除根，那也要看是谁。如果换成一个手段狠辣又有潜力的家伙，得罪之后肯定是要消除隐患的。可就她这样的货色，我赌她根本撑不到再次找到咱俩，就会被超神平台抹杀。而且，就算她侥幸存活下来，往后的发展也必然会被咱们甩出八条街！斩草除根，她还不配！”


第一百七十五章 确定冰雷流

　　疯子的话显得有些霸气，但仔细想想，也不是没有道理。

　　如果那个女人真的有舍身拼命找他们麻烦的勇气，那面对天灾三人时，就不会瞅到机会立即逃跑了。这样连一搏的勇气都欠缺的人，赵定国自认不会放在心上。既然如此，放走她又何妨？

　　不管怎么说，弄到的这些胜点和装备才是最现实的！

　　到手的350胜点中，赵定国盘算了一下，拿了150胜点，剩下的200给了疯子。不过，那四件装备：速度之靴、小魔棒、锁子甲和艺人面罩中，赵定国就获得了优先选取权！

　　看的出来，这个女人似乎是打算合成勇气勋章。锁子甲和艺人面罩就是全部的两个配件，只是还缺乏一个合成卷轴。考虑到赵定国自己已经有了速度之靴，所以他最后选择了小魔棒和锁子甲！

　　之前赵定国就想着在现实世界中买出其他的配件，直接作出大魔棒。只是后来因为忙，一度忘记了。现在正好，有了缴获的小魔棒，他只需要在交易平台上再买一个卷轴，能给自己省下一些胜点！

　　至于那件锁子甲，赵定国一时还没想到该怎么处理它！

　　合成梅肯斯姆？刃甲？亦或是强袭？似乎都跟他将来的祈求者血统关联不深！不过，这件装备可以提升5点护甲，暂时装备身上也不错。日后如果缺胜点的话，随时可以拿到平台上卖掉。

　　不管怎么说，今天这起洗劫，都给他和疯子带来了现实价值在一千胜点左右的巨大收益！

　　有人说抢劫是收入来的最快的方式，真是一点都不假！

　　在光明会的资料里，多处可以看到相关的记载。在那些旭日黄昏级的高手中，也不乏有四处动手抢掠的人。只是这样的人固然能在短时间内迅速发家，但迅速膨胀的实力，却让他们在死亡团战中匹配到了实力更强的对手。再加上偶尔的失手和走眼，他们的下场也多半不怎么好！

　　正是知道这点，赵定国才没有被这样的丰厚收入所诱惑。

　　跟疯子一起分掉了收益后，两人通过诺伦山脉战报的传送阵返回了大本营。来的时候因为有任务，是免费的，回去可就不行了。赵定国之前积累的魔金币因为刷好感任务已经消耗一空，无奈之下，他不得不把自己临时令牌上的最后一次免费传送机会也用了！

　　二十分钟后，两人出现在了水晶圣所。

　　虽说现在这个时间并不对外开放，但两人是来交任务的，所以多少有些特权。得到冰女的接见后，赵定国跟她一番对话，最终拿到了自己想要的东西，一把白色的冰晶钥匙！

　　拧开之后，冰晶钥匙召唤出了一个白色的木箱。

　　能开出什么来，就看这一刻赵定国的手气了！

　　虽说价值不菲的魔力法杖也不错，日后能用到，可赵定国还是迫切希望能拿到专精的书页。毕竟对他现在来说，血统才是最关键的。暗暗祈祷了两句后，他睁开眼，用颤抖的手打开木箱！

　　一道流光飞入了的他的胸口！

　　“哈哈哈哈！”

　　赵定国迅速查看了一番，当即露出了得意的笑容。正如他期盼的那样，这把冰晶钥匙开出了专精书页。二分之一的概率，让他撞上了！

　　冰系魔法体系掌握（专精）

　　进阶特殊被动能力！

　　释放任意冰系技能，伤害+20%，魔法消耗-20%，技能冷却时间降低10%/1秒，自动掌握冰弹、冰锥、冰枪技能。

　　冰弹：初级冰系法术，附加80%-120%的魔法攻击伤害。

　　冰锥：蓄力后释放，能一定程度提升伤害，并且在攻击中附加轻微的减速和击退效果。

　　冰枪：进阶冰系法术，附加150%魔法攻击伤害，能对直线上最多三个敌人造成穿刺效果！

　　注：想要成为伟大的冰法师，就必须要参悟此项能力。想要提升至顶阶，需要对应的深度进阶书页或者极少数剧情强者的指点！

　　比起初级的冰系魔法体系掌握，专精对冰系技能的伤害增幅由10%提升到了20%，魔法消耗也相应减少到了20%。更关键的是，能够降低技能的冷却时间，要么是10%，或者至少1秒！

　　可以说，在各项效果上，专精都得到了全面的提升。

　　除此外，新出现的进阶能力冰枪也让赵定国的攻击手段更加丰富起来。这些等同于普通攻击的小法术，已经出现了穿刺伤害，让他现阶段在群攻的短板上稍微得到了一些弥补。

　　至于最后的说明，可以看出魔法体系的掌握总共是分为三个层次的。第一是初级掌握，然后是专精，最后就是顶阶了。专精的效果就已经如此强大，不知道顶阶的效果该是什么样子！

　　立即学习了这个特殊的能力后，赵定国为之忙碌了这么些天的目的总算达成。那股松懈的劲道一上来，他立即感觉到了精神和身体上的双重疲惫。正巧疯子有事要前往白骨荒原，赵定国就顺势跟他告别，自己在世界树大本营找了家酒馆，短暂的给自己放了个假！

　　魔金币的购买力还是很不错的，虽说传送的价位高了点，但用来喝酒的话，一个魔金币就够他在酒馆呆上一天！

　　随意点了杯麦酒后，赵定国陷入了沉思。

　　拿到了寒冰碎片和冰系专精后，他的血统任务已经完成了一半。接下来，他就应该从火系或者雷系中再选取一系，然后拿到初级掌握、任意一个技能外加对应的专精。所以未来的一段时间，他仍旧有忙的！

　　不过，眼下最主要的还是确定三系元素中的另外一系！

　　这直接关系到了日后赵定国拿到血统时修行的流派！

　　跟一些相对定型的英雄不同，他们主修技能的套路几乎是固定的，按部就班的修炼就可以了，可卡尔不同！

　　作为拥有三系元素、进而能调配出十个技能的超级法师炮台来说，卡尔的流派相当多。由于从拿到卡片后他就开始研究，所以对卡尔的流派也有了比较深入的了解。在前中期，就有冰火、冰雷、火雷三大流派，另外还有号称全系的中庸派。而且这些流派中，还能细分为物理输出和法系输出两种路线！

　　因为专精带来的全面增幅，所以一旦赵定国确定了两个专精，那日后获得血统后，他要走的流派几乎也等于是被固定了！

　　现在的选择，对他至关重要！

　　作为第一个选择的专精，冰系既然已经确定，那事实上赵定国就等于是放弃了火雷这个流派。而全系卡尔虽然技能多，但全面的同时就意味着各项都不出彩，在等级没起来之前也有这样那样的缺点，所以同样被赵定国放弃。

　　接下来，就是二选一，冰雷还是冰火？

　　冰火流，可以早早的招出两个熔岩精灵，然后辅以超强的群体减速技能冰墙，打出不俗的输出。而且天火这个技能，也可以像宙斯、幽鬼的大招那样做到任意一点的支援。在第一次见到祈求者的时候，他召唤出的那熔岩精灵将整片大沼变成火海的情景，赵定国还记得一清二楚。那样的强力技能，他当然是深深向往。

　　不过，冰雷流也非常好！

　　强袭飓风集先手、留人、救队友等于一体，是个非常不错的控制技能。配合电磁脉冲的烧蓝，如果对方没有秘法鞋之类的回蓝道具，简直会被恶心到死。而且，正面对战中，急速冷却技能也是优先度极高的眩晕技能。如果被先手，更是可以切出幽灵漫步，隐身后逃命！

　　相比于冰火流，冰雷流更加全面，而且生存能力也更优异！

　　到底选择哪一个，让赵定国着实费了不少心思。

　　尽管之前也多次考虑过，但真到了要做出抉择的时候，他还是又想了两个小时。把自己的喜好、对将来的定位，甚至是已有技能的配合都想了一遍后，赵定国终于决定，要走冰雷流的路线！

　　首先，也是最重要的一点，就是冰雷流的生存能力！

　　主修冰系后，修炼的冰元素可以大幅提升他的力量属性和生命恢复速度。持续时间超长的幽灵漫步技能，更是一道保命的王牌。不管怎么说，活着才是最重要的。就冲着这一点，赵定国就极大的偏向了冰雷流！

　　除此外，他觉得自己的星体禁锢、寒冰碎片等技能也都可以有效的和冰雷流路线配合！

　　想想看，一旦跟对方展开团战，他的强袭飓风少说也能吹起对方的两个人。然后，星体禁锢封印一个，寒冰碎片再分割战场，瞬间可以形成多打一的局面。有了这么些个技能，他也会顺理成章的成为团队的核心！

　　这对于他未来的发展，无疑是有极大的好处！

　　所以，左思右想后，赵定国将雷系定为自己的第二体系。

　　接下来一段时间的重心，将放到收集初级和专精的雷系掌握，以及任意一个雷系技能上！

　　在DOTA中，对雷系魔法有研究的英雄不多。宙斯、蓝猫和电魂显然是其中的佼佼者，此外预言者萨尔和受折磨的灵魂也多少有些涉猎。只是若是考虑到阵营的话，那天灾的电魂和受折磨的灵魂无疑就要被排除在外了！

　　毫无疑问，赵定国的目光一下子看中了众神之王宙斯！


第一百七十六章 散华的蛮横要求

　　众神之王宙斯！

　　这个以操纵雷电力量着称的智力型英雄非常强大，前中期拥有难以想象的爆发输出。他的大招，保证了可以全地图随时支援。而且，由于有被动技能的百分比减血在，哪怕到了后期，宙斯也能发挥不俗的作用！

　　这是一个任何人都不能忽视的英雄！

　　对于迫切需要一个雷系技能的赵定国来说，宙斯无疑是最合适的一个选择。他的第一个技能弧形闪电也就罢了，剩下的两个普通技能中，二技能雷击和三技能静电场都是值得拥有的技能！

　　雷击拥有不俗的伤害，而且使用后，对附近的隐身单位拥有三秒的真视效果，还能对目标造成0.1秒的眩晕！

　　这是个集打断、反隐和输出于一体的技能。

　　至于静电场，这个被动技能的效果就更强了。只要释放雷系技能，附近的地方单位就会集体掉血，一级时的百分比例就高达5%。虽说这个比例只是当前生命值，但由于是无视魔法免疫的，所以十分蛮横！

　　也就是说，如果有了它，哪怕对手全部都有了黑黄杖，赵定国仍旧可以释放一些幽灵漫步、熔岩精灵、灵动迅捷之类的技能来保证自己的部分战力。而这些技能中，只要含有雷系的能量，就会触发静电场，给敌人造成群伤。除此外，这种百分比的掉血，对于一些血厚防高的肉盾英雄尤其有效！

　　到底选哪个，赵定国还没确定，这个可以到时候看情况再说。

　　因为在主位面找剧情英雄学技能很难，付出的代价会很大，所以赵定国打算等下次死亡团战来临时选择宙斯，试试能不能搞到技能。上次去天灾找黑鸟学星体禁锢很容易，是因为他已经有了徽章触发的任务。若是没有徽章的话，那难度和繁琐程度可就是天壤之别了！

　　不过，初级和专精的雷系掌握仍需要在主位面弄到。

　　为了搞清楚哪里能最快刷到他想要的东西，赵定国在本次主位面的停留时间到了之后，立即返回现实世界开始查找光明会的资料。好在这件事倒也不急，距离下次进入主位面还有一周的时间，足够他弄到自己想要的消息了！

　　或许是他提前享有了正式会员资格的缘故，可用的资料更多。只用了两天，赵定国就查到了初级、专精两个雷系书页的出产地。

　　因为宙斯技能的强大和使用，在光明会的总部里看重他的人不少。自然，相关的说明和资料也就更多。在这些资料中，不约而同的提到了一个地名，那就是奥林匹亚山的雷电之谷。

　　位于那座万年雪山中的雷电之谷是众神之王宙斯的故乡，也是他的家族所在地。如果只是初级的雷系魔法掌握，在那里多做一些普通任务就有可能获得。至于专精的话就麻烦多了，要么需要组成小队挑战那里的强大魔兽雷霆蜥蜴，要么就跟在水晶圣所中一样，反复刷好感，最终获得对应的任务！

　　看上去，前者只需要打一个BOSS就能搞定，但难度极高！

　　雷霆蜥蜴跟精英龙卵领主、黑龙等魔兽一样，都是最顶尖的强大怪物。没有黄昏级的实力，想要单挑几乎是不可能的。就算是组成小队挑战，也需要一支配合默契、优势互补且平均实力在旭日级的小队！

　　看到这点，赵定国直接就放弃了。

　　他现在，还拉不起那样一支队伍专门为他服务。所以，能考虑的只有老老实实的刷任务，就像获得冰系的专精书页一样。虽然过程十分枯燥烦人，但安全系数和可操作的程度都在他能接受的范围！

　　既然已经确定目标，接下来的事就好办了。

　　赵定国一边继续收集相关的资料，一边定时参与分部组织的内部模拟赛，同时等待下一周进主位面的时机。可就在这内部模拟赛上，赵定国无意中听到了一个消息，就是光明会总部可能要对咄咄逼人的散华组织妥协！

　　传出这个消息的人是一个刚二十岁的青年，谈及此事的时候，他的神色多有不满，显然认为高层过于软弱了！

　　“散华的副会长自己走丢了，凭什么要怪到咱们头上？而且他们又是调查、又是赔偿的，显然是觉得咱们光明会好欺负！要是我是会长，肯定就直接跟他们干了！他们副会长不是失踪了么？这正是咱们的机会啊！如果不是天水的背叛，散华的组织本就比咱们差一线。现在又少了一个暮色，咱们绝对打的过他！”

　　“就是啊，那件事又不是咱们干的！再说了，咱们实力不比他们差，为什么要服软呢？”

　　“你从哪里得来的消息？咱们会的高层这两年虽然手段温和了很多，但三大组织崛起前，光明会可强势着呢。赔偿和协助调查，我觉得高层绝不会答应！”

　　一群人议论纷纷，不知不觉就提起了最近的局势。

　　赵定国之前虽然忙着冰系专精，但一个暮色强者、散华的副会长失踪的事，他还是知道的。不过，听起同会成员的讨论，他才发现自己似乎低估了这件事带来的影响。原来，在遍寻副会长踪迹而不得后，散华的人认定是光明会在背后出手了。他们连同盟友开始施压，要求光明会协助调查，并且就此赔偿！

　　这个要求当然是蛮不讲理的。

　　协助调查倒还没什么，人家毕竟失踪了一个副会长，光明会也不愿意在这个时候硬顶。可赔偿这种事，那是绝对不能接受的。一旦同意了，那别管光明会是否参与了这件事，都坐实了他们幕后黑手的身份！

　　其他人肯定会想，既然不是你们干的，为什么还要赔偿呢？

　　所以，光明会在这件事上寸步不让。对于散华组织提到的分割一部分在主位面的利益，高层更是闭口不提。只是最近两天，原本严密的口风忽然有些松了！

　　这些分部的会员不知道主位面的纠纷，可赵定国已经享受了正式会员待遇，配发的内刊也跟总部的一样了。从那里，他得知了散华对光明会在主位面利益的垂涎和野心。在探寻光明会高层态度的时候，他也对光明会在主位面的产业充满了好奇。他们究竟在主位面有什么，以至于让多年盟友的天水组织也为之翻脸，而散华又如此步步紧逼？

　　光明会口风的变化又是怎么回事呢？

　　从内刊上看，高层在这个问题上似乎产生了纠纷。对待散华的态度，到现在也没统一。有人担心散华真的会因为一个副会长跟他们开战，所以倾向于用怀柔的手段解决。连内刊上都出现了这样的言论，也难怪分部的那些成员会得到消息了！

　　可是，这真的是光明会高层的真实态度吗？

　　……

　　散华的答案是：是的！

　　在经过缜密的分析和讨论后，散华的裁决会长认定了一个事实，那就是从两年前到现在，光明会的高层已经越发软弱，失去了敢于一战的决心。大笔的利益不仅没让他们变得更强，反倒腐蚀了他们的勇气和意志，变得贪生怕死起来！

　　有了这样的认知，散华组织接下来的行事也就可以预料了！

　　“我们施加的压力还不够！理事长，回头你继续发动舆论，务必要让其他势力感觉到我们的决心。为了找到我们失踪的副会长，为了帮他报仇，我们散华不惜一切代价！敢于咱们作对的，统统要遭受最猛烈的报复。哪怕对手是光明会，也不例外，除非他们让出两成的利益并且给我们在里面安排一个职位！”

　　“会长，三思啊！这样的要求绝对超出他们的底线了，光明会是不会答应的！”

　　“是啊会长，狗急了还跳墙呢，更何况是光明会？咱们态度如此强硬的话，万一真的逼他们下定决心一战，那后果不堪设想！”

　　“咱们还没有做好充分的战争准备，我觉得……”

　　这些反对的声音还没发表完自己的意见，就被裁决挥手打断了。他不满的巡视了一眼，最后看了看理事长，示意他发话。

　　老实说，对于裁决的决定，理事长也觉得有些不妥。可这一年多来，随着裁决会长实力的进步，他的独裁欲望也越来越强烈，想让一切事情都随自己的心意发展。这当然是不可能的，只是理事长没办法，他不敢违背这名一手创建了散华的超级高手，于是只能站出来，说了一番事先得到过裁决认可的话！

　　“诸位，正如会长所说的那样，光明会是不敢真的动手的。”

　　“首先，只要以辉耀为首的三大组织在，他们就绝对不敢主动跳起战争。其次，我们通过多方面渠道的了解，也确定了光明会息事宁人的想法，其中就包括他们高层在内刊上发表的言论。我们安插进去的那名间谍，也证实了这一点。所以，既然他们不敢打，咱们就要施加更大的压力，迫使他们退让，最终同意分出一部分利益！”

　　“说的好！”

　　理事长的长篇大论刚说完，裁决会长就满意的点了点头，第一个鼓掌起来。

　　看到会长已然公然表态，其他不管是反对还是支持的人，都只能乖乖的服从。于是，这场会议后，散华的一封措词更加强硬的通电，再度将两大组织间的恩怨闹得沸反盈天！


第一百七十七章 不宣而战

　　“……光明会再次声明，散华组织副会长的失踪，与我会没有任何关系！”

　　在散华组织发布了新的强硬通电后，光明会很快做出回应。只是让各大组织跌破了眼睛的是，光明会虽然仍旧拒绝赔偿，但回应的最后却再度放松了条件，表示愿意与散华在某些领域展开初步的合作云云。

　　“光明会这是怎么了？”

　　一些创立时间早的组织回想起草创时的光明会，再跟现在一对比，不由有些唏嘘。几年的时间，曾经霸道的光明会居然也变得这么软弱了！

　　几个跟光明会利益攸关的铁杆盟友纷纷来电询问，想弄清楚光明会究竟是怎么想的。光明会的示弱，无疑会对他们也产生负面的影响。而一些仅仅是附庸的小组织，在看到光明会不复强势后，有些不由产生了异心，纷纷开始上蹿下跳起来。谁都想跟着一个强势的老大混，从天水跟光明会决裂，转投了散华后，光明会似乎就开始走下坡路了！

　　这些小组织没有什么忠诚可言，完全就是墙头草。眼看着散华有水涨船高的势头，有些性子急的就忍不住开始偷偷与之联络了！

　　然而，光明会似乎并没察觉到这一切。

　　仿佛老大做久了，他们也染上了一些陈旧官僚的气息，反应慢了好几拍！

　　这种纵容，无疑让更多鼠首两端的人开始动摇。甚至有个叫月亮井的小组织，公然背叛了光明会，叫嚣着支持散华。而据赵定国的了解，这个小组织实力甚至连奥党和圣剑会都不如。只有会长一个刚进入黄昏级，勉强可以说得上高手。不过他手下胡乱收的小弟倒不少，从旭日到曙光甚至是无酒馆铭牌级的新人，零零散散加起来足有三四百！

　　这样一个连二流都算不上的组织，光明会随便派出一支主力分队，就能轻易剿灭。

　　可是，光明会只是在通电上进行一番强烈谴责，两名黄昏级的高手带队上门威胁了一番，但最终也没动手。

　　这让更多人的胆气壮了起来！

　　一时间，国内的超神圈子不时会跳出这样那样的小丑。有些的确引发了一些波澜，可更多的却像是一场闹剧。已经被光明会的退让冲昏了头脑的散华在兴奋的煽风点火，然而，他们却没注意到，一片混乱之中，几个至关重要的势力却不约而同的保持了缄默！

　　地位超然的三大组织没动！

　　同样位列于国内第一流组织、拥有三名暮色强者、占据了现实世界首都的六朝没动！

　　光明会的另外一个铁杆盟友，也是一流组织的镇魂石组织没动！

　　位于广州，号称昆闽和两广四省头号势力的TK组织也没动！

　　国内超神圈子在世界上可是最强的三甲之一，高手辈出，大小组织无数。可有资格数得上一流组织的，也就那么十余个，两只手数的过来。三大组织就不说了，像六朝、镇魂和TK这样的老牌组织统统没有反应，这就足以说明一个问题——他们在忌惮！

　　如果光明会真的像此刻表现的那么软弱，似乎随便一个三流组织都能借之扬名，那这些狼早就出手吞下这块肥肉了。可是，这几家真正的老牌组织在一片喧嚣中却始终沉默。不是他们不愿出头，而是他们高层中一些睿智的家伙，深深嗅到了光明会身上散发的、被隐匿的致命危险气息！

　　那种危险的感觉是如此之强烈，以至于他们在内部统一了意见后，接连严令自己会里的成员，绝对不可以参与进这件事！

　　敢于违背命令的下场，就是被踢出组织，这可是最严厉的惩罚！

　　跟光明会打交道久了，他们深知，跟看似在玩火的散华比起来，此刻沉默的光明会内部暗流涌动，他们才是真正要玩火。就算是六朝组织的会长，世界超级高手榜上的ZHOU神也私下里承认，当前状态的光明会很不正常，估计是要发疯了！

　　这个评价来源于光明会草创时期的风格！

　　ZHOU跟光明会会长的私交不错，所以深知他的性格始终没变。如此强势的暮色强者，怎么会允许别人如此欺负到自己头上还没反应？

　　所以，这些个老牌的组织，都在等待光明会爆发的那一刻！

　　他们的沉默非但不是在看光明会的笑话，反而是在笑散华看不清形势，要搬起石头砸自己的脚！这几家组织都很想知道，在手段逐渐温和了两年后，再度亮剑的光明会，会有怎样的惊艳表现？

　　就在几个老牌组织的沉默关注、散华的跋扈和得意以及圈子里的混乱中，庞大的光明会动了！

　　超过二十名的高层，协调了进入主位面的时间，在两个小时内先后抵达世界树大本营外的一个秘密据点。这里是隶属于剧情英雄军团指挥官的私人产业，除了最可靠的心腹外，没有任何人知道！

　　当所有人如约到达时，光明会的正副会长、理事长和智囊等全部出席了会议。

　　在这里，他们宣布了一条让所有人都震撼、兴奋、难以置信的决定！

　　那就是，一场战争！

　　而且将会是不宣而战！

　　“鉴于散华组织的狂妄和欺人太甚，我们一致决定，将于后天傍晚七点，发起一场对散华组织的突袭！除了预留出一队保护总部，以及种种因素无法参战的除外，其余三百一十名正式会员，将全部参与战斗。为了保密，我们将在后天下午四点正式召集会员，封锁通讯。届时将兵分两路，一路走正门，一路从他们的顶楼天台强行空降，同时发起攻击！”

　　单车才刚把计划的大概说了一遍，就彻底引爆了与会高层的情绪！

　　“早就该打了，老子看散华那帮人不顺眼可不是一年了！”

　　“会长英明，对于不知进退的人，就要给他们一点教训！”

　　“保密措施一定要做好，不能让对方提前发现！对于绝对可靠并通过审查的成员，可以先一步给予消息。其他的成员就到时候临时通知，不在总部的就让核心成员亲自去接，总之要保证进攻的突然！”

　　“之前囤积了那么多的消耗品和卷轴，终于到了发挥用场的时候了！”

　　与会的高层们争相开口，有请战的，有提议的，有表态支持的，让会议的气氛异常热烈。之前会里决策层的软弱回应，让他们相当不满。现在证实了一切动作都是在放烟雾弹，在麻痹对手的神经，他们自然兴奋了！

　　当然，在最初的狂热逐渐冷静下来后，也有人稍稍表达了一下自己的怀疑。

　　“三大组织万一出手干涉，该怎么办？”

　　这也是所有人最担心的问题！

　　散华之所以敢肆无忌惮，还不是认定了三大组织不会放任他们开战不管？不弄清楚这个问题，他们贸然攻击，万一引得三大组织武力干涉可就麻烦了。不要多，随便来上五六个暮色强者，光明会就要吃不消了！

　　“他们出手干涉是肯定的！”

　　这句话自然引起了一片惊疑，不过单车马上就安抚了他们：“可是，你们忘了排行第二，介于辉耀和冰眼之间的那个组织了吗？”

　　一些进入高层较晚的人有些不解，可最早加入光明会的那批人，都不约而同的吁了口气。

　　他们知道，那个神秘的、排位第二的超级组织向来没人知道底细。可偏偏，光明会就跟他们打过交道，而且这两年来还不止一次的有利益上的往来。如果会长说动了他们，那辉耀也冰眼也要考虑这样一个超级组织的态度。一旦三大组织无法做到绝对的中立，那光明会的机会可就来了！

　　“就是他们！”

　　光明会的会长点了点头，亲自开口证实：“他们的干涉是肯定的，但从发起战斗后，我们有十五分钟的时间！到时候不管战况如何，都必须立即停止进攻！”

　　“十五分钟？”

　　这段时间，放到两个小队的对战肯定足够。可放到两个动辄几百名成员的大组织交战上，就完全不够看了。不过，他们也知道这已经是会长能说动的极限了。如果正常的情况下，很可能他们才刚动手，三大组织就发现了，然后火速统一意见并且出面调停，前后最多不用五分钟！

　　这多出来的十分钟，就是他们彻底展现自己能力的时间！

　　看到这个最大的问题被解决，单车继续说起了详细的计划：“从正面突袭的一组，将由我和副会长带队，目的是最大限度的破坏，以及杀伤对方的会员。从天台空降的另外一组，将由会长亲自带领，为的是彻底摧毁他们才升级到LV2的小型复活泉水！”

　　这才是光明会最重要的目标！

　　究竟什么才叫第一流的公会？拥有暮色强者坐镇当然是最重要的一条，可除此外，拥有复活泉水，则是两条判定准则中的另外一条！

　　现实世界里的复活泉水，当然是大组织花费难以想象的代价，从主位面里搬过来的。虽然没有办法真的复活，但一旦放置到总部里，附近几十、几百米内，主场作战的他们都会享受属性各异的特性加成。更重要的是，除非当场被秒杀，否则一旦受伤，他们的成员可以迅速撤到复活泉水旁边，然后在极短的时间内恢复状态，重新加入战斗！

　　能搞到并且支撑得起复活泉水的组织，才能算得上真正的第一流势力！


第一百七十八章 震撼的突袭

　　“散华这下要亏大了！”

　　听到作战计划中提到摧毁对手的复活泉水，在座的光明会高层心里不约而同的升起这个念头。对于始终跟他们作对的散华，这个损失绝对是他们无法承受之重，这让他们一想到就忍不住幸灾乐祸起来。

　　原因无他，复活泉水的作用太大了，而且价值也超乎想象。

　　想从主位面弄到一个复活泉水，需要向两大阵营的长老会提出申请。各种前置的任务和打点就不说了，光是拿到那个复活泉水，他们就需要支付一百万的魔金币。通过超神平台挪到现实世界，又要花费10万胜点。如果只是这样倒也罢了，安置完后，每个月还要为维持复活泉水的功能再额外支付5000胜点！

　　就这，还只是LV1的复活泉水！

　　级别越高，泉水带来的实力增幅也越强，影响的范围也越大。当然，相应的维持费用也更高！

　　像光明会下了大力气提升的LV3复活泉水，增幅光环的半径超过了180米。在这个范围内，所有铭牌绑定的用户都能享受生命值上限+300、全属性+15点的强大增幅。而且一旦受伤后，靠近泉水10米内，就能获得每秒3%的血量/魔力的双重加速恢复效果！

　　这样的效果，不可谓不强悍。

　　如果光明会一旦跟强敌爆发全面战争，那只需要全体聚拢在总部。依靠复活泉水带来的强大增幅，光明会的作战能力能提升一整个档次。而复活泉水的恢复效果就更逆天了，他们就在泉水边上打，除非能秒杀，否则转身进去泡上十几二十秒的，一转眼又生龙活虎的重新加入战场了，简直就是打不死的存在！

　　当然，LV3的复活泉水效果是强，但每个月需要支付的胜点也高达了15000点！

　　就这还只是基本的维护支出，如果短时间内复活泉水的能量被大幅消耗，那还需要额外再支付一笔临时的费用！

　　不是顶尖的公会，根本养不起！

　　就算以光明会的财大气粗，每年在对外交易市场和主位面挣的利益，还是大半都投入到复活泉水中了。有好几次，光明会的高层都忍不住想要弃置它了。毕竟如果不是战争时期，维持复活泉水根本就是在浪费钱。可是不弄的话又不行，这是一个大型组织的底蕴。一旦组织间的战争真正降临，那它的作用将超过十把圣剑！

　　同样，为了他们的LV2复活泉水，散华也是投入了无数心血和财力。

　　光明会这次出手，不打则已，一旦亮剑了，肯定要将对手打残、打痛，让他们事后一想起来就心如滴血、不敢再对光明会有任何的想法。所以，这复活泉水自然是重中之重的目标。就算是战术上说，如果不能第一时间摧毁复活泉水，那对方源源不断享受着泉水的恢复效果，他们就算占了突袭的先手，也未必能达到预期的目的！

　　“还有人有异议吗？”

　　单车用询问的眼神看了一遍，发现再没有人开口后，给这个在主位面的秘密会议来了个总结。不过在散会的时候，他忽然又想到了一点。

　　“我记得，有个叫什么月亮井的小组织最近跳的很欢，是这个名字吧？”

　　他这句话，顿时得到了好几个人的附和。

　　“就是月亮井，去年夏天成立的组织。会长是个黄昏级的家伙，实力一般，野心不小。实力扩张的很快，可惜管理的跟不上。从咱们表面上向散华示弱后，他就开始跳出来不停的聒噪！”

　　“这样跳脱的人，随随便便就背叛了咱们，完全就是墙头草！必须给予严惩！”

　　“我提议，派两个黄昏级的会员带头，领着咱们分会的成员将他们踏平。最近有些家伙们很不安稳，是时候杀鸡儆猴了！”

　　“对方好歹也是三四百人，虽说良莠不齐，可只有咱们分会去的话，多少会出现损失。我记得昨天镇魂石的老大来电询问，是否需要他们帮忙。要不，咱给他们一个机会？让镇魂石也派出几百人来，然后再来两个黄昏领队。这样就稳了，而且大家最后多少都能捞一点！”

　　单车点了点头：“那就这么说定了！”

　　……

　　一月十六日，距离今年春节刚好一周的那天。

　　这是一个注定会被所有超神用户铭记的日子，从这一天起，国内的超神武力圈拉开了绵延数年的动乱。整个世界的超神圈子，也因为这样那样的潜在联系一并发生了乱战。

　　有战争，就必然会死人！

　　拥有前三个酒馆铭牌级别的用户自不必提，就连金字塔顶尖的暮色强者，也时有陨落。打到最后，就算记忆再好的人，也算不清到底挂掉了多少数得上的高手。可只要还混得过得去的人都知道，这旷日持久的混乱最终只成就了一个人的无上威名！

　　而那个人，现在正满脑子疑问的坐在光明会分部大厦的套间沙发上。

　　他的对面坐着老李和杨飞。

　　杨飞是今天下午三点多才做直升机赶过来的，他带两人带来了一个消息——光明会的另外一个铁杆盟友，镇魂石组织有了动静。他们会里的几百名分会成员忽然被召集起来，据说是高层专门组织人手要安排一场关于GANK的讲座！

　　在散华和光明会恩怨越演越烈、眼看着就要以一方退让为结果的时候，镇魂石忽然来了这么个动作，很容易让人生疑。

　　可是，为什么只是分部的人集合？

　　“他们的总部高层呢？”老李替赵定国问出了他怀疑的问题。

　　这两天来，就赵定国跟老李探讨的，他俩总觉得光明会的步步退让似乎在掩盖着什么。如果说那些示弱只是烟雾弹，真实的目的是想动武的话，那镇魂石的动作无疑十分可疑。会不会是他们明修栈道，暗度陈仓过来支援呢？

　　如果两大组织的高手联合起来，那强攻散华也不是不可能啊！

　　“听说镇魂石的高层高调前往首都的六朝组织拜访了，包括会长、理事长什么的都在，似乎是要商谈进一步的合作什么的。随行的高层坐了半个专机的机舱，足足有五六十人之多，可以说够分量的几乎都去了！”

　　“诶？”

　　赵定国和老李对望了一眼，不由疑惑了。

　　既然镇魂的首脑们高调出发，显然是一种另类的表态，就是不会插手了。不然的话，不管是镇魂石还是六朝都没法交代。可这样一来，光明会究竟在想什么？据老李从他那位靠山那里得到的消息，光明会的高层虽然看上去没有任何异样的举动，但实际上还是在隐隐准备着什么。

　　难不成，他们想以一己之力突袭散华吗？

　　赵定国不知道的是，他还真的猜对了！

　　虽然同样是第一流的组织，可光明会这两年来低调行事，实力有了长足的进步。再加上是有心算无意，只要突袭得手，打散华一个措手不及，完全是有可能的。就在赵定国走到阳台，看了看外面早已黑下来的天色时，光明会的战斗机器彻底发动起来！

　　“战时内部专用通讯频道开启！”

　　“通讯干扰开启！”

　　“卫星基站入侵中……已经于柏林战车、共青城和芝加哥打字机联系上，届时所有经过战斗区域上空的卫星，都将会被咱们临时掌握！”

　　“一队集合完毕，总计一百六十人，其中黄昏级会员二十一名！”

　　“二队集合完毕，总计一百五十一人，其中黄昏级会员十九名！”

　　“特别小组已经抵达，总计十五人！”

　　“现实世界的善后应对方案已经启动，一旦袭击开始，将会立即封锁相关区域，同时清理疏散附近的居民。”

　　一连串的指令被光明会的作战中心准确而迅速的下达，同时反馈的结果也源源不断的汇集过来，供光明会的高层参考。眼看着电子钟的时间一分一秒的接近七点，光明会的所有准备都已经就绪。只待会长一声令下，三百余名正式会员就会立即发动，在预定时间抵达散华的总部，然后分两路发起攻击！

　　这样的异动，瞒得过别的势力，却瞒不过地位超然的三大组织！

　　不管是现实世界还是超神圈子中，三大组织都有足够的实力和消息渠道。光明会的动作虽然隐蔽，但他们多少还是得到了一点消息。可在第二组织替光明会说了一句后，辉耀和冰眼当即有意无意的忽略了这个消息。

　　在他们的沉默下，光明会朝毫无知觉的散华亮出了自己的獠牙！

　　其实，如此大型的行动，就算光明会再保密，散华也多少能发现一些蛛丝马迹的。或许可能得不到具体的消息，但提前有些防备还是能做到的。可偏偏，散华的高层在裁决会长的乐观态度影响下，不约而同的认为光明会即将作出让步，分给他们一部分利益。这种情况下，几方面汇聚来的点滴异常，就这么被散华忽略了！

　　这个失误，给散华带来了难以估量的损失，也让他们的发展直接倒退回了两年前！

　　于无声处听惊雷！

　　一场震动整个超神武力圈、短暂而又异常激烈的大规模战争，就这样在黑暗中悄无声息的上演！


第一百七十九章 数百人的超神大战

　　如果不是亲眼看到，谁也想不到超神用户间的战争，究竟会是怎么样的绚烂于惊艳！

　　当黑暗中，一百六十名光明会的成员突然出现在散华总部的外围，无声的发动冲锋时，一场旷世的大战爆发了。趁散华组织的警报刚拉响，总部里的警戒卫队还没赶过来，光明会第一队的高手们纷纷出手攻击，将外围的警戒成员统统击杀！

　　随后，他们占领大厅，开始稳稳的跟蜂拥赶来的散华成员们交手！

　　继续往上冲的话，地形对他们不利。散华居高临下，又熟悉地形，光明会肯定会吃亏。反正一队的任务是吸引散华的注意力，同时消灭他们的有生力量。就这么占领大厅跟他们对耗，无疑是最明智的一个选择！

　　“是光明会的人！”

　　“我擦，他们居然敢打过来？”

　　被打了个措手不及的散华成员又惊又怒，立即组织人手发起反冲锋。可是，已经在大厅中稳住阵型的光明会哪里会让他们冲下来？一看到人露面，一群法系技能丢上去，总能留下几具尸体。还有事先就安排好的人早早插下了真眼，防止隐身的敌人潜入。

　　接连两三次过去后，散华的人开始冷静下来！

　　他们开始呼叫援兵！

　　此刻，散华组织外的通讯已经被全波段干扰，散华的人自然无法与外界联络。可是，同样有内部通讯网络的他们并不担心，早在散华成型的时候，高层就已经预料到这种情况。一旦散华的主机断掉于外界任何的信号联系，所有频道都无法接通，外部分机就会自动向散华正式成员持有的特制手机发出示警短信。

　　就算信号阻断再厉害，也不可能屏蔽整个国内的通讯！

　　这个时间间隔，仅有一分半钟！

　　虽说接到示警短信未必就一定是总部出了问题，但高层们并不笨，这个时候失去联系，只有一种情况才可能发生。所以，他们会不惜一切代价，立即返回这里救援。而最先亮起的传送法阵，就是散华会长裁决的！

　　他有事才刚离开总部一个小时，就遭遇到这种紧急情况！

　　在复活泉水前出现后，得知了光明会大举进攻的裁决差点没气炸了。不过，在瞬间的愤怒过后，他立即意识到，一场巨大的危机就在眼前！光明会既然敢主动出击，肯定是有了极大的把握。如果不能有效应对的话，说不得散华这次就载了！

　　“快！快点！立即组织人手，一定要守住二楼！”

　　裁决会长的出现，无疑给了混乱中的散华成员吃了一颗定心丸。在他的组织下，散华成员开始迅速反击。几个身上有黑黄杖的黄昏级高手也在开启天神下凡的魔免状态后，再度发起一波反击。

　　总部的大厅中，各色技能瞬间亮起的光华，将这里映成了七彩色！

　　雷击、火焰、冰霜、暗影……各色技能朝散华的高手们扔了过去。发现对手魔免后，一些拥有克制魔免技能的光明会高手也纷纷出手：娜迦的诱捕、炼金的酸雾、各种召唤的单位甚至是剑圣的无敌斩。就算是黄昏级的高手，也承受不了这样的打击。好在随着他们撑下了第一波输出，更多的散华会员从二楼上冲了下来，开始在大厅跟光明会接战！

　　为了给手下的增援争取时间，裁决会长在暂时稳住了阵脚后，也亲自加入战斗。

　　他的出手，立即给光明会带来了极大的压力。不过在裁决出现后，光明会的副会长也迅速登场，开始了暮色间的对决！

　　为了避免这座大楼倒塌，两人不约而同的选择变更战场。

　　引开这个散华的会长，自然是光明会希望看到的。至于裁决，他当然知道自己坐镇指挥要比跟人单挑好使。可眼下这种情况，他没有别的余地。自己不出手，光明会的暮色高手也会主动出击。到那时，他的散华总部就要被人强拆了！

　　就算是能抵抗八级大地震的总部大厦，在暮色高手面前，那也完全不够看！

　　不得不说，散华的确无愧于老牌超神组织的地位。在遭遇突袭后，不在总部的成员开始迅速返回救援。只是在光明会正面的强大压力下，他们都被堵在大厅。随着更多成员的到来，这里已经远不够他们施展的。于是，一些散华用户大胆的从楼上跳了下来，从大厅外反过来包抄光明会的一队！

　　战斗瞬间扩大了！

　　从一楼的大厅到大厦外面，数百名旭日、黄昏的高手陷入厮杀！

　　这边群星陨落的效果刚出现、那边等离子场就一举伤害到了十数人。拥有宙斯血统、光明会黄昏级的第一人刚放完雷神之怒，一气轰击了数十人，散华组织紧接着就闪起了圣骑士血统的上帝之手技能。虽说那人对血统的修炼程度不及宙斯，只治愈了将近二十人。可就算如此，二十道金色的光辉从天而降，还是引发了绚烂而壮观的魔幻胜景！

　　如果不是现实世界中的力量已经开始疏散人群，如果不是光明会动用了同样来自主位面的利器战争迷雾遮掩战场，恐怕现在半个城市的人都看到了这里的惊世大战！

　　然而，随着战斗的白热化，更多强大的血统技能开始登场！

　　撼地神牛血统带来的沟壑和大地的猛烈震颤！

　　谜团血统带来的能够吞噬一切的黑洞！

　　影魔血统摇起大招，唱响的华丽而又毁灭的魂之挽歌！

　　凤凰血统的超新星涅槃重生！

　　一个又一个的高手相继爆发出自己的实力，在战场中掀起血腥和毁灭。有些倒霉的家伙位置不好，接连吃了一些强者的大技能，几乎连任何还手的机会都没有，就直接被干掉。当然也不乏有幸运的会员，空血逃生，迅速退回自己势力的中央，开始各种使用恢复道具！

　　光明会中，拥有了沉默术士血统的武锋无疑是最开心的一个！

　　乱战之中，他挑选了一个重要关头开启全领域静默后，剩下就是放个静默诅咒，用原力法杖拯救一下队友，同时用智慧之刃的法球输出打打酱油什么的。虽说没击杀几个人，也没抢到敌人掉落的真名钥匙，可仅仅是被动技能遗言偷取的智力，就足以让他喜笑颜开了！

　　那可是永久增加的智力属性啊！

　　开战没多久，他就一口气吸取储存了十一点智力。如果不是超神平台有严格的限制，每天只能转换五点永久智力，不然这一场战斗过去，恐怕他的智力就能增加好几十点。可惜剩余没被转换的智力只会临时维持这一场战斗，剩余的会在战斗结束后迅速消散。不然的话，他就能逆天了！

　　同理，散华组织那名拥有了屠夫腐烂技能的家伙也在兴奋的浑身发抖！

　　虽然没有血统，导致这个被动技能效果大减，每天最多只能转换两点永久力量。可这两点属性毕竟是白拿的，所谓滴水穿石，强大的实力就是这么一点点累积下来的。虽说为了这个技能他付出极大的代价，其他两个已有的冲突技能也被放弃，可这些都是值得的！

　　况且，临时增加的这些力量也不错，起码让他在此战中的实力得到了极大提升。

　　战争真美好！

　　如果每天都能打上一场就更好了！

　　……

　　激战还在继续！

　　随着战争的全面爆发、散华组织成员的越来越多，光明会一队前期取得的优势逐渐被削减起来。在单车的指挥下，光明会的会员开始收缩阵型！

　　这让散华的会员们欣喜若狂！

　　第一流的超神组织光明会又如何？发起的突袭，还不是被他们迅速挡住了？

　　受高昂士气的鼓励，散华的会员们发起更加强势的反击。原本留守总部的成员，几乎全都被吸引到正面的战争中。就在这时，数十架直升机轰鸣着，从散华总部的另外一侧超低空扑过来，顶着他们的防空火力强行空降到总部大厦的顶楼！

　　还没等直升机停稳，那些心急的光明会高手就纷纷从空中跳了下来！

　　十倍、二十倍于正常人类的超强身体素质，让他们可以轻易无视几十米高的冲击力，迅速投入到战斗中。一直潜伏着的二队就这样在最恰当的时机，朝散华的总部发起了突击！

　　他们的目标是总部大厦中央楼层的LV2复活泉水。

　　由于有内鬼的暗中通报，复活泉水的位置和附近的保安力量早已被光明会摸透。以光明会二队的力量，突入已经空虚的总部完全不是问题。散华的第一波回援力量已经完全被吸引到正面，后续陆续TP回援的力量相对分散，已经不足以威胁到他们！

　　唯一的问题就是，复活泉水的耐久度不是一般的高，而且护甲类型是加强护甲。同时它还有一个特点，就是参与攻击的人数越多，自我修复的速度就越快。所以，最合适的办法就是精心挑选出四五名爆发输出超强的高手，争取在短时间内摧毁它！

　　经过模拟，二队的其余高手需要为他们争取两分钟的时间！

　　接到自己组织的复活泉水被攻击的铭牌提示，恐怕所有的散华用户都会不惜一切的回援。正面的一队能否拖住他们、二队能否狙击成功，将成为光明会此次战斗的关键！


第一百八十章 属于赵定国的战场

　　光明会二队的现身突袭，让散华组织大为震动！

　　在他们出现之前，一些散华的高层心里就隐约有些不安。因为光明会蓄势已久的雷霆袭击，怎么可能就这么轻易的被他们挡下来？尽管嘴上说着不在乎光明会，可他们心里却清楚，那个庞大组织的实力绝对不容忽视！

　　二队从顶楼天台的杀入，让他们彻底醒悟，原来光明会的真正目标是组织的总部！

　　总部里藏着的各种档案和内部网络的主机也就罢了，毁掉了都能重建。可若是那LV2的复活泉水被摧毁，那散华的损失就真的太大了，绝对说得上是伤筋动骨！

　　所以，在意识到危机来临后，散华的高层慌了！

　　他们一边竭力从正面的战场脱身，一边纷纷招呼手下收缩防御，先撤回总部大厦。不管怎样，都要以保住复活泉水为首要目标。可是，出发前就明白自己任务的一队怎么可能会放任他们撤离，一个个死缠滥打，尽量拖住他们。

　　而就在这时，二队的特别小队成功杀入了散华总部的核心区，开始攻击复活泉水！

　　除非是升到LV5的顶级复活泉水，否则低级别的复活泉水是没有攻击力的。这四五名特意挑出来的队员可以不用分心，全力输出。诸如战鼓、疯狂面具、集中火力，各种或爆发、或辅助的技能甩了出来，争取在最短的时间内摧毁这座带着神奇魔力的泉水！

　　泉水遭遇攻击，散华所有绑定了铭牌的会员，都接到了铭牌催命般的提示！

　　能成为正式会员的，当然知道复活泉水对于一个大型组织的意义。所以原本还士气高昂的散华成员进攻的气势顿时低落下来，纷纷转身想要回防。

　　他们攻守间的骤然转换，肯定会出现大量的漏洞，这给了光明会足够的机会！

　　杀杀杀！

　　一个又一个散华的成员倒下！

　　因为事态紧急，距离这里不远的散华分会成员第一时间觉察到异常。他们组织的首批百余名会员陆续赶到，开始加入战斗。这些实力最高也只是旭日初期的家伙难以发挥太大作用，只是给光明会带来了一点小麻烦。然而，他们的损失却很大。顷刻间，四五十名分会的成员就被砍瓜切菜一般的屠戮一空！

　　这么巨大的伤亡比例，顿时吓到了这些分会的菜鸟。

　　除了极少数比较忠心的或者另有什么想法的，剩余大部分的分会成员都立即抱头鼠窜。

　　不知不觉中，地面上已经倒下了两百多具尸体，鲜血流了一地。其中超过七成都是散华的人，就算是正式的会员也有百余人牺牲！对于总人数也不过四百多的散华来说，一下损失了四分之一，可谓是几年来前所未有的重创了！

　　然而，这些正式会员的牺牲，造成的影响仍旧不及复活泉水的毁灭！

　　短短的一分多钟过去了，复活泉水的耐久度俨然只剩下了四分之一。这时候，一些散华的高层已经看出事不可为了。可更多的人，还在努力冲级着光明会的防线，企图阻挠他们。双方的精锐，在这里展开了一场残酷的血战！

　　光明会固然是半步不退，散华也是下了决心，拼死一搏！

　　只是，一方面是拼尽全力，另外一边虽然占着偷袭的优势，但光明会的会长到目前为止还没出手。两大组织孰弱孰强，已经毋庸置疑。一个暮色级强者在关键时刻的介入，绝对可以轻易让战局出现一边倒的情况！

　　可是，尽管已经有手下请示了他两次，但光明会的会长却始终没动手。

　　他心中还有一个疑问！

　　那就是，散华的副会长究竟是怎么失踪的！

　　截止到现在为止，散华的会长还在被他们的副会长牵制。看似分身乏术，但他清楚，裁决肯定还有最后的底牌没有动用。就如同他们光明会一样，虽然是大举进攻，但到现在为止，仍旧保留了部分实力。一旦他们把全部的手牌全部打出去，固然能取得更大的胜利，可存亡危机迫在眉睫，散华肯定也会被逼得狗急跳墙，亮出底牌不惜玉石俱焚！

　　一场生死决战，并不符合光明会的利益！

　　散华肯定是要打的，必须敲打他们一下，让他们没个一两年时间回复不过来，但这就足够了。他担心，如果散华副会长的失踪背后另外有推手，那两方在死磕之后，多半会出现坐收渔利的人！

　　真的会有那个人，或者说那个势力在吗？

　　光明会的会长在迟疑和忌惮间，将目光投向了散华总部大厦的窗外。

　　或许是一场冬雨降至，外面的夜空不知不觉蒙上了一层乌黑的铅云！

　　……

　　“什么，光明会真的对散华宣战了？”

　　在光明会的一队从正面朝散华总部发起袭击的那一刻，分部大厦中，赵定国跟其他的分部会员一并被召集起来，从一名黄昏级的总部理事那里得到了这个震撼的消息！

　　“当然是真的！”

　　看到底下数百名分部的会员或激动、或惊讶、或兴奋的表情，才跨入黄昏级境界三个月、拥有无暇级斧王血统的苓理事倨傲的点了点头，对他们的反应很是满意。

　　作为光明会新一代中的佼佼者，苓理事有些拿架子也是理所应当的。虽说无暇级的血统仅仅只比残缺高，上面还有稀有和完美级，但那也足够他夸耀的了。能在刚进入黄昏级就拿到无暇血统的，整个光明会里也是屈指可数。

　　要知道，很多都是到了黄昏高阶才完整的拿到了血统呢！

　　正因为如此，作为总部特派的两名黄昏级高手之一，他对自己这次的任务很不满。带队去绞杀月亮井，哪里比得上参与跟散华的大战？从灵魂超度覆灭后，两年以来，国内就再也没有如此大规模的超神组织战争了。所以，郁闷之下，他的口气也就稍微差了点，可眼前这些外围会员表现出的兴奋和激动，总算让苓理事舒服了很多！

　　看到众人仍旧在吵吵，他干咳一声，大声道：“好了，都安静！”

　　黄昏级高手的威慑力还是足够分量的，苓理事一开口，几百名分部的成员全都乖乖的闭嘴了。

　　看到会议厅里安静下来，苓理事这才继续道：“跟散华的战争，是会长亲自出马指挥的。所以你们不用担心，总部必胜。可是，除了散华外，在前一段时间中，另外还有一家小组织月亮井，公然叛出咱们麾下，是可忍孰不可忍！”

　　分会的成员里并不缺乏聪明人，苓理事才刚开了个头，他们就明白了召集自己来的用意，纷纷开口支持、请战！

　　“打倒月亮井，踩上一万只脚！”

　　“必须给予月亮井组织一点颜色看看，让他们知道光明会的厉害！”

　　“苓大人，对付月亮井的任务，就交给我们好了！”

　　看到这些分会的成员群情激奋，苓理事脸色越发晴朗起来。他双手凭空往下压了一下，然后道：“诸位，总部这次派我来，就是带领大家一起剿灭月亮井的。跟散华的战斗咱们插手不了，可一个小小的月亮井，还不是手到擒来？不过，为了稳妥起见，咱们这次还会跟镇魂石的三百五十名盟友一起协作。我希望各位既要协调好跟盟友的关系，又要打出咱们光明会的威风，绝不可在重要盟友的面前丢脸。大声回答我，你们能不能做到？”

　　“光明会万岁！”

　　“必胜！”

　　数百人乱哄哄的喊起了口号，虽然残次不齐，但声音倒是足够洪亮，连会议厅的玻璃都震的嗡嗡响！

　　“那么，下面宣布具体的事宜！”

　　苓理事等下面逐渐安静下来，这才说起了这次行动的核心：“十五分钟后，我们将乘车前往机场，然后在那里跟镇魂石的友军汇合，坐专机飞往月亮井的驻地。预计抵达的时间将在夜里十点，咱们有半个小时的时间休整、抵达目标区域，然后在十点半发起攻击！”

　　“所有猎取的真名钥匙，都将由专人打扫。如果情况紧急，拿了钥匙的话事后也要立即上缴。我在这里既是叮嘱，也是警告你们，绝对不可以私藏钥匙，更不可以因为战利品跟盟友产生冲突。不然的话，总部将会视情况给予严厉的惩罚！当然了，光明会是决计不会吝惜奖励的。在战斗胜利后，总部将会按战功给予你们丰厚的奖励，所以不用担心！你们要做的，就是尽情展现自己的实力，将月亮井那帮蠢货扫进垃圾堆！”

　　“对了，最后祝各位旗开得胜，顺利凯旋。对手只有三百人，而且还是杂牌军。所以，我希望各位能注意自己的安全，多少人出去的，就多少人返回，一个都不少！在绝对优势的情况下，死在月亮井这样的敌人手里，绝对是一种耻辱！”

　　“以上，与君共勉！”

　　苓理事刚开始的态度虽然不好，但这番演讲却还算得上简明扼要，颇有激情，自然引起所有人的欢呼。

　　人群之中，赵定国、老李和杨飞也在相视对笑！

　　正如苓理事所说的，对付散华，他们还不够资格。可在两个黄昏高手的带队下，欺负一个月亮井，那是再简单不过了。三人已经想好，凭借他们的默契配合，一定要在此次战斗中浓墨重彩的表现一番！

　　这是属于他赵定国的战场！


第一百八十一章 摧残月亮井组织

　　月亮井组织的总部！

　　虽然他们会员的人数跟光明会总部相差无几，但真正的实力就不用提了，完全是天壤之别。所以，光明会可以堂而皇之的占据明珠市。而月亮井组织，只能在邻省随意占了个副省级的城市！

　　作为月亮井的会长，杜辉对他一手创建的组织现状相当不满。

　　野心和欲望，让他妄想拥有的比现实更多。之前限于实力，他只能将这种不满放在心里。可自从光明会和散华开始对峙后，他忽然发现，自己一直附庸的大树也没有看上去那么稳固。虽说目前还只露出一个颓势的苗头，可杜辉喜欢赌的冒险性格让他决定火中取栗一次！

　　风险越大，收益才越大。

　　如果最终散华真的压过光明会，那自己作为第一个跳出来的，怎么也要分上一份好处。就算暂时这么僵持下去也没关系，散华为了维护他的声誉和地位，肯定会保护他们不至于受到光明会秋后算账，不然就再也没有人肯投奔散华了！

　　至于光明会轻易打垮散华？

　　那个怎么看都不太可能！

　　正是有了这样通盘的考虑，杜辉才会像个小丑一般早早跳出来，帮他的新主子散华呐喊助威。本来事情的发展都在杜辉预料中，光明会没有放手一战的魄力，眼看着就要退让了。可就在刚刚，他刻意结交的一个朋友传来的消息让他大吃了一惊！

　　光明会几乎是倾巢出动，对散华不宣而战！

　　在刚接到这个消息的时候，杜辉当场呆住了，无论如何也不肯相信。可是，随着他迅速向其他势力求证，得到的消息无不证实了这点。光明会发动突袭的事情虽然隐秘，但只限于开打前。等战争迷雾一起，通讯又被干扰，其他的组织哪还不知道究竟是怎么回事？

　　到了最后，杜辉不得不接受这个事实，光明会真的动手了！

　　而且，随着消息的进一步传来，怎么看都是光明会彻底占据了上风！

　　“辉耀组织派出的暮色强者已经传送过去，开始调解！”

　　“地上躺下了几百具尸体，其中光散华的正式会员，就有一百多！”

　　“散华的总部大厦摇摇欲坠，里面的复活泉水都被摧毁了！”

　　之前因为战争迷雾的存在，两大组织还在交手，具体的情况谁也不知道。可当辉耀的高手出面后，跟两大组织有关的势力纷纷派人传到了交战现场。这些让杜辉魂飞魄散的消息，正是他们陆续发回来的！

　　而且，他们还得出了这样的结论：光明会用可以承受的损失，一举重创了散华！

　　这怎么可以？

　　散华元气大伤，肯定无暇他们月亮井撑腰了。没有这么一个靠山，单凭他们组织的实力，一旦面临光明会的雷霆震怒，自己拿什么去抵抗？

　　一想到不久后，动辄百名的旭日甚至黄昏高手朝他们直扑而来，杜辉就觉得眼前发黑。

　　该怎么办？

　　以月亮井的实力，肯定是挡不住光明会了。就算这次进攻散华损失不小，可以人家的底蕴，恢复起来还是很快的。恐怕用不了两三天，他们就会想起自己曾经做过的事，然后大军上门！

　　是另投别的一流组织寻求庇护，还是立即席卷了月亮井组织的所有资源逃走？

　　可是，万一光明会压根就没有理会自己这个小跳蚤的想法，那自己匆匆做决定岂不是亏了？为了创立月亮井，他也是付出了很大的心血！

　　左右为难啊！

　　如果自己在光明会的高层里有可靠的关系就好了，那样他就不必为此头疼了！

　　可就在杜辉还在犹豫不决的时候，外面骤然亮起的技能辉光和厮杀声彻底粉碎了他心里的侥幸。仓皇之下，他迅速跑到窗外，看到了总部外面乌压压一片的光明会成员。这些在杜辉眼中来催命的家伙数量足有七八百之多，将整个月亮井总部牢牢围住，就算一只苍蝇都飞不出去！

　　光明会好快的速度！

　　杜辉倒吸了一口冷气，怎么也没想到光明会会当天夜里就对他下手。

　　可仔细观察了一下，他意外发现外面的这些人其实是分为两组的。另外一部分衣着也是统一的，但明显跟光明会的样式不同。瞪大眼睛看了看胸前的会徽后，杜辉才发现，那三百余人居然是镇魂石的！

　　跟光明会是一丘之貉~

　　此刻，他终于意识到，光明会显然是早有拿他开刀的准备。眼前镇魂石的人就是最好的例证，如果不是事先联系好，他们怎么可能在刚打完散华，就跟镇魂石一起杀到了这里？

　　完蛋了！

　　这下完蛋了！

　　眼看着对方的人势如破竹，轻易斩杀他手下的会员，然后潮水般的涌进来，杜辉在他的房间里来回急速踱了两圈，终于下定决心。

　　留得青山在，不愁没柴烧！

　　既然打不过，那就只能撤了！

　　他二话没说，迅速将手头重要的东西收拾了一下，然后按下了自毁的按钮。三十秒后，月亮井组织的所有内部记录和档案统统都会消失，然后一颗小型的炸弹会终结一切。让光明会即便占据了这里，也什么都得不到！

　　做完了这一切后，杜辉迅速发动了传送卷轴！

　　光明会再财大气粗，可以动用数倍于他的力量封锁大楼，但却没办法阻止传送。据说，在主位面上有绝顶的道具可以暂时封锁一个区域的空间，让人无法使用任何传送、闪烁类的技能。可那毕竟只是谣传，就连三大组织，也没听说有得到过！

　　既然光明会没有那种手段，那就不好意思了，日后再见！

　　白光一闪，杜辉脸上挂着恶毒和冰冷的笑容，出现在三百公里外的一座小城。而就在他的身形消失不到二十秒后，一个隐身状态的黄昏级强者迅速冲了进来，结果只赶上了那颗小型炸弹引发的爆炸！

　　“算你运气好！”

　　他失望的呸了一口，对扑面来的火焰和冲击波不闪不躲，仿佛那只是拂面的微风。炽热的火焰，对他几乎没造成任何伤害！

　　不过，杜辉能及时的逃走，月亮井其他的成员可就没那么好的运气了！

　　不是每个人都有传送的，而且光明会冲击的速度极快。有些身上带有卷轴的还没想好是否要用，就再也没机会逃走了。敢顶着大批光明会成员强行TP的，下场多半都是被技能打断，然后群殴致死，只有极个别运气好的人果断的逃出生天！

　　这其中，赵定国、老李和杨飞三人就组成了一个三人小队，冲在了第一线！

　　谁都知道，月亮井组织是有一名黄昏级高手的。贸然冲的太靠前，万一被他盯上，那可就麻烦了。可赵定国心里也有自己的算计，他不信月亮井的那位会长，会真敢当着光明会和镇魂石总计四名黄昏的面出手，恐怕早就逃之夭夭了。而只要不是黄昏级的高手，剩下的旭日绝不可能在短暂的爆发中瞬秒他们！

　　一旦不能秒杀，那赵定国的星体禁锢就能及时救下他，老李的无光之盾、杨飞的穿刺等技能也会跟上。甚至，旁边的其他同会成员都会立即出手！

　　至于地精地雷等可能的陷阱，也不需要太过担心。

　　月亮井毕竟只是个小组织，有没有心思准备那些还要两说。而且就算他们专门费了心思，估计也是在总部外面容易潜入的地方设下陷阱。没有谁会在自己人出没的总部埋地雷，万一误踩了岂不是要冤死？

　　所以，赵定国三人看似杀的靠前，实际上是没太多危险的。

　　跟他们积极拼抢成正比的，自然就是丰厚的收获了！

　　跟光明会和散华的大场面战争不同，分会进攻月亮井，完全就是一面倒。除了刚开始，月亮井的人还稍微反抗了一下外，剩下的就是虎狼般的光明会四处截杀。发生的战斗往往是小规模的接触战，而且也没有太多的技能，更多的是靠普通攻击、基础属性来较量！

　　这样的战斗中，配合默契的赵定国和老李、杨飞，自然是如鱼得水了！

　　早在年前天水跟光明会决裂的时候，三人配合起来就能怒杀旭日级的古荣了。经过这么短时间的飞速成长，三人的实力都有不同程度的进步。像赵定国，拥有了寒冰碎片和冰系的专精；老李也有了闪烁突袭技能；而杨飞的霜冻新星也马上就要到手。全新实力的三人组，绞杀起同级的对手，简直是轻而易举！

　　从刚开始接战到现在，短短七八分钟的时间，他们就接连击杀了六名敌人！

　　一把把青色的真名钥匙漂浮在空中，看上去无比诱人。可赵定国知道有专人在打扫，并且负责盯梢，自然不会为了那些几乎不可能开出好东西的钥匙去违规。相反，他更看重的是光明会总部的奖励！

　　万一，他能从里面获得自己急需的东西呢？

　　比如雷系的技能，或者是对应的初级、专精书页？

　　有了这样的念头在心里催促，赵定国自然是动力十足。他跟老李、杨飞一路冲杀，将那些无处可逃的对手一直撵到了月亮井总部的顶楼中央，这才跟其他的会员一起收手。之前击杀抵抗的敌人，他自然是毫不手软。可眼下这三十多名已经丧失了抵抗意志，等着投降的家伙，他就不好再下手了！

　　毕竟，那样的话就是屠杀！


第一百八十二章 这一战只是个开始

　　“这些人该怎么处理？”

　　看到带队的苓理事出现，守在这里的众多光明会成员纷纷开口询问。包括赵定国在内，谁也不知道究竟该怎么对待这些打算投降的家伙。

　　“霍，还有三十多人！”

　　眼看着己方的攻击势如破竹，将敌人打的溃不成军，苓理事的心情显然相当好。因为不能参与跟散华大战的郁闷，这一刻也彻底消散。面对这些惊魂未定、用祈求眼神看着他的俘虏，苓理事心里不由生出一种掌控别人生死的快感。只是具体该怎么处理这些家伙，苓理事也有些为难！

　　直接杀了，似乎没那个必要！

　　极少数手段野蛮的超神组织，抓到俘虏后往往会有计划的杀掉他们，以便给自己组织里有沉默或是屠夫血统的高手窃取属性。可是，眼前这些俘虏几乎清一色都是曙光甚至无酒馆级的。这样低的实力，就算杀掉，那些高手也完全窃取不到属性，反而会抹黑自己组织的名声！

　　就这么放了肯定也不行的！

　　谁也不敢保证里面还有没有什么有价值的人物，所以就算释放，也要先带回光明会审核完后再释放。

　　想到这里，苓理事一挥手，示意分会的成员先将他们押回去。

　　除了被撵到楼顶上的这些俘虏，月亮井的总部里还隐藏着少许漏网之鱼。最可能的就是用隐身技能藏在角落，又避过了有真实宝石的另外一名黄昏高手。不过总部的出入口已经插上了真眼，所以他们也逃不掉，只能无奈的继续隐匿下去，等着被瓮中捉鳖！

　　大局已定后，赵定国他们跟着那名黄昏级高手，开始逐层扫荡。

　　这一趟清扫下来，他们果然又抓住了好几个人，其中居然还隐藏着一个旭日高阶。他身上就一张传送，结果发动时恰好被打断了，只能被迫藏在这里，这家伙也是赵定国他们逮到的最大的一条鱼！

　　可以说，除了杜辉这个会长和几名见机快的TP逃走外，月亮井剩余的会员几乎被一网打尽。前后不到半个小时，这个勉强算二流末端的超神组织就这么烟消云散了！

　　接下来的事情，就留给光明会在现实中的力量善后收尾了。

　　准确的说，其实是附近各大组织在现实中的力量一起出手。在避免普通人知道超神平台消息的立场上，所有超神组织都是一样的！

　　……

　　当赵定国他们返回光明会分部的时候，总部的参战成员也已经撤了回来。

　　作为决策层，光明会的会长、理事长倒还没有返回。他们正在接受三大组织的询问，或者说是承受三大组织的怒火和压力。擅自对同级的散华发动袭击，很可能会引发大规模的全面战争，进而将盟友甚至是更多的力量一并卷进来，最终引发全武力圈子的超级大战！

　　那是三大组织不能容忍的！

　　所以，尽管这次突袭战打赢了，而且也事先得到了第二超级组织的默许，但光明会的会长还是承受了极大的压力。

　　另外一边，裁决会长脸色铁青，整个人像是一个巨大的火药桶，一点火星就能引爆。可在齐至的三大组织代表面前，他也只能勉强挤出一丝笑容，向他们控诉光明会的所作所为：“今天的耻辱，我们散华记下了。如果三大组织不能秉公处理，给我们一个交代的话，那我们就自己联系盟友，找光明会讨要一个说法！今天这一战，只是个开始，我们不会就此揭过的！”

　　尽管实力大损，三五个月内根本无力发动反击，但裁决的态度却无比强硬。

　　他这是在拿战争威胁三大组织表态，或者最起码也要他们发表一个声明，让光明会不敢再度偷袭。不然的话，若是光明会看到他们软弱可欺，往后隔上一两周就来一回，那散华就真的要垮了！

　　“这样的结果，是你们自找的吧！”

　　辉耀的那名暮色高手嘴角露出一丝哂笑，对散华最近的小动作颇为不满。他当然知道，正是散华图谋上了光明会在主位面的利益，才会不断挑衅。结果实力不如人，想找茬，反被人家打落了门牙。再加上那个向来神秘兮兮的、拥有八名暮色强者的第二组织也开口了，接下来该怎么处理，他跟冰眼的人都心里有数！

　　双方各打五十大板，同时给予一些看似严厉，但实际上不痛不痒的惩罚就可以了。

　　用眼神交流了一番后，三名代表已经想好了最后该怎么应对。

　　他们看着还跟跟光明会会长怒视对峙的裁决，不由露出一丝讥讽：“那么，接下来说一下我们辉耀的看法吧！”

　　……

　　光明会对散华不宣而战！

　　第二天早晨，下了半夜冬雨的天空还在阴沉，这件轰动国内超神圈的消息就传遍天下。虽说相关的组织在三大组织插手时就知道了，可更多的小势力以及那些独行的超神用户却才得到消息。然而，在他们还在惊讶于光明会的强势时，跟着这消息一起传出来的结果更让所有人大吃了一惊！

　　散华死了一百三十名正式会员，其中黄昏级高手十二名！

　　对于很多二流组织来说，这几乎就等于是毁灭性的打击了。纵然对散华来说，也是前所未有的重创！

　　虽说复活泉水的消息被隐瞒了，但就这些牺牲的数字，就足以让所有人咋舌——尤其是当光明会公布了他们的牺牲人数之后。从这两个数字来看，光明会牺牲的人数只有散华的三分之一。虽说是有偷袭的优势在，但之前作为势均力敌的两大组织，一战后出现了1:3的战损比例，怎么看都不正常！

　　猜来猜去，他们只得出一个结论，就是光明会的真正战力远在他们想象的之上。

　　由于交战的组织都是第一流的超神组织，而且更是有暮色级的高手参与。就算放到世界上，也是大规模的战斗了。所以，很多国外的超神组织都忍不住派出人手打探具体的情况，并且开始分析国内超神圈子接下来的变化和走向。至于那些跟光明会有利益合作的国外组织，更是纷纷发来了贺电！

　　光明会的强大，对他们来说也是一件大好事。

　　来自国外组织的评论和惊叹，再度在国内圈子里掀起一片波澜。这么一场战斗下去，原本所有唱衰光明会的人集体失声，更有一些脸皮厚的家伙直接就掀翻了自己才说过没两天的话。一时间，关于光明会老谋深算、奸诈隐忍之类的言论喧嚣尘上！

　　认为散华要完蛋的观点更是成为所有势力的主流！

　　那些跟光明会交好的实力，得知此战的结果后自然是欣喜无比，恨不得扯起嗓子满世界的宣传这个消息。一些坚定附庸光明会麾下的小组织，更是上蹿下跳，生怕别人不知道自己是跟着光明会混的。而那些跟光明会关系一般，甚至背后搞了不少小动作的势力，就忍不住有些担心了！

　　月亮井组织被连夜踏平的消息传来后，更是让一些小组织的会长一夜愁白了头！

　　尽管大家都知道，光明会不可能把当时跳出来的所有势力全部清理一遍，也知道月亮井的覆灭更多是杀鸡给猴看。可谁也不能确定，光明会清理的规模究竟有多大。万一自己恰好也是那只鸡呢？

　　那可就悲剧了！

　　有些自认为得罪光明会太深的，纷纷开始收拾东西准备躲一段时间，避避风头再说。另外一些舍不得抛开现有成就的，只能各种托关系，在光明会上下打点，希望光明会能高抬贵手，放他们一马！

　　为了这事，圈子里少不得又闹腾的鸡飞狗跳。

　　光明会总部的接待大厅里，也因此密密麻麻挤了七八十号人，最后连光明会的高层都惊动了。为此他们不得不专门发了一个通电，表示清除月亮井后就没有了动手的计划，更没有要报复谁的想法，这才暂时将事态平息了下来！

　　然而，有些事情一旦做下了，就算表面看上去仍旧没变，但实际上，更加深远的影响已经开始发酵！

　　独行的超神用户和小组织只看到了光明会的强势和散华的不堪一击，但那些大组织却真正看到了这件事更深层的东西。光明会究竟有多强，这已经不是重点了。最重要的是，他们发现，主动挑起了一次战争后，三大组织居然没有对光明会发动武力制裁！

　　这就让一些大组织的首脑们有了别的想法！

　　灵魂超度组织的覆灭，奠定了这两年来超神圈子的稳定。虽然小规模的摩擦不断，但那无关大局。超神圈子毕竟是以武力为根本，再怎么平和也不可能做到和谐、有爱。只要大组织不动，那国内的圈子就不会陷入混乱。可是，那些个大组织为了各自的利益，很多都早就有发动战争的想法。只是限于三大组织，他们不动贸然动手。这一次，光明会的安然无恙就让他们蠢蠢欲动起来！

　　跟光明会军事上的成功带来的巨大收益相比，口头上的道歉和象征性赔偿的惩罚又算得了什么？

　　国内的圈子实在平静的太久了，很多矛盾只是被强压下，但终究会有爆发的那一天。纵然是三大组织，也不可能完全压住。如同裁决说的狠话那样，光明会的这一战，只是个开始！


第一百八十三章 来自总部的奖励

　　在外界的纷纷扰扰中，光明会分部召开一次规模空前的会议。

　　来自总部的一名副理事长亲自出席了会议。

　　在这场会议开头，他讲了很多，其中最重要的一部分就是在最近国内超神圈子剧变中，光明会如何自处，以及未来的发展和立场等内容。对于那些只关心自己强化的家伙来说，这些长篇大论只是废话。可在赵定国、老李等人听起来，却无异于一番振聋发聩的演讲！

　　对于圈子里大势的了解，是一个合格超神用户必须要有的储备！

　　而这篇演讲，就是一个极好的机会！

　　赵定国从头听到了尾，自觉颇有所悟。不过，眼下他的实力，距离走上那个舞台还有很长一段距离。所以，他最关心的内容还是演讲之后，随之而来的总部的论功行赏。要知道，参与进攻月亮井一战的成员，功勋前十名的都将获得一次机会，上台抽奖！

　　至于这个前十名究竟是怎么来的，一来是看当时击杀的敌人数量，二来就是光明会总部的安排了。

　　赵定国对自己和老李倒是颇有信心！

　　“前夜对月亮井的一战中，在座的各位表现的很好，打出了我光明会的士气和威风。对于有功的会员，光明会总部从来不会吝惜奖励。凡是参与当天战斗的，都会获得一份奖励。其中贡献突出的十人，将能得到一次抽取奖励的机会！”

　　说着，那名副理事长很干脆的一拍手，让随行的人端上来了一大批备选的奖励！

　　治疗指环、短棒、天鹰之戒、暗言术LV1的技能书、自然法术体系掌握书页、封印有魔法屏障（能抵抗200点魔法伤害，使用次数3/3）的卷轴……

　　多达数十件的选项中不乏好东西，看的众人眼都花了。其中一些稀有的道具，其价值绝对在一千点以上。而且随着最后的几件东西摆上来，分会的会员们更是齐刷刷的发出吸气声。他们看到了活力之球、静谧之鞋、达贡之神力合成卷轴等更高级的东西！

　　这些道具和装备，就算自己用不上，只要随便抽出一件拿去卖掉，也能换上一笔不菲的胜点！

　　不知道谁那么好运，有资格上去抽取！

　　一想到这里，很多人又黯然下来，只能默默的吞口水。谁都知道，只有等那十人选完后，剩下的东西才轮到他们。若是连第二轮抽取的资格也没有，那就只能在最后分上一两百胜点意思一下了！

　　“下面公布抽取的名单，被念到名字的会员，请依次走上来抽奖！”

　　为了表示光明会的重视，这位副理事长亲自主持颁奖。他稍微停顿了一下，吊足了众人的胃口，这才念出了第一个人的名字！

　　那是一名旭日初阶的男子！

　　赵定国对他有些印象，走的是法系爆发的路线。身上几个技能，全都是主输出的，前中期的战斗中很容易占上风。跟月亮井的一战中，他一个人杀的估计就抵得上赵定国和老李的总和！很多人都在私下流传，他已经得到了总部的认可，很快就能获得总部的正式会员资格！

　　对于他拿到第一位抽奖，赵定国自认无话可说，没什么不服的！

　　在所有人的议论、羡慕和叹息中，这个旭日级的家伙抽取了达贡之神力的合成卷轴。在DOTA中，这东西价值1300金币。由于主位面中合成卷轴尤其难以获得，所以这东西的实际价值足有2000胜点！

　　话说回来，想做红杖，这倒也符合他暴力法术输出流的路线！

　　接下来的两人上台，也相继选取了自己的东西。就在赵定国的期盼中，他的名字被第四个念到！

　　那位副理事长不知是有意还是无心，跟他握手的时候，还态度和蔼的笑了一下。

　　这让赵定国有些意外，但仔细想想，或许也不是没有原因。

　　他跟老李、杨飞联手击杀的人虽然不少，但这个功劳可以算在老李头上，也可以算是杨飞头上，而且其他成员大展神威的也不少。现在他排在第四位，无疑是那个提前享受的正式会员待遇生效了。要说光明会没有看在这方面因素格外给他一些优待，赵定国说什么也不会信！

　　不管怎么说，被别人看重，总归是一件值得高兴的事。这也让他对这个庞大的组织多了几分感激和认可！

　　只是，具体到该选什么上，赵定国有些犹豫了。

　　最值钱的三件，基本的都已经被选走了。剩下的几件贵重装备中，活力之球无疑是首选。这件DOTA中1100金币的东西可以增加250点生命上限，而且是先锋盾、阿托斯之棍、龙心、血精石等诸多实用装备的必备配件。由于需求量极大，而且主位面出产的概率也一般，所以也是最值钱的装备之一！

　　拿了它，不管是给自己用，还是拿去卖，都非常划算！

　　至于另外一个静谧之鞋，虽然跟秘法鞋功能相似，可以回血，但赵定国已经有了相位，不可能去重复选取鞋子。而那张一次性的魔法屏障卷轴虽然能保命，可它终究是消耗道具，赵定国认为自己现在还没必要过早的考虑！

　　尤其是，当他想起前天在光明会内部论坛上看到的一条留言，心里更是笃定下来。

　　那似乎是一个总部的新建小队留下的，大意是为了给他们小队的主力肉盾合成先锋盾，所以需求一枚活力之球。与此同时，他们手上又恰好有雷系的专精书页。只是雷系的专精书页这种东西，虽然价格不低，但需求量却较小。只有得到蓝猫、电魂、宙斯等有限几个英雄血统的人，才会有需求！

　　所以，比起活力之球的畅销和庞大的需求。雷系专精书页三两天卖不出去也是正常。

　　可无奈的是，他们小队距离死亡团战很近了，一个先锋盾显然至关重要。所以，他们迫切想弄到活力之球，所以便提出等价兑换的要求。如果有人能拿出活力之球，就可以作价2000胜点，然后随便再搭配1000胜点，或者一个吸血面具，就能跟他们交换雷系专精书页！

　　对于赵定国来说，这无疑是一个极佳的机会！

　　自己去刷专精任务的话，耗时太多，而且从冰系的专精护送任务就能看出，还是有一定危险性的。更关键的是，如果运气不好，很可能会抽不到想要的东西。如果就此达成交换，无疑可以节省大笔的时间和精力。现在最重要的活力之球已经有了，剩下无非就是1000胜点的事！

　　虽然前几天他买了一张大魔棒的合成卷轴，导致手头上的胜点距离1000点刚好差了点，但这个价格肯定可以再讲讲。再说了，差的那点他还可以问老李借，想必他绝对不会拒绝。实在不行的话，赵定国还可以将护送任务时杀人抽到的锁子甲卖掉！

　　一想到专精书页即将到手，血统的第二步任务也快完成，赵定国心情越发好了起来！

　　“唉，活力之球也没啦！”

　　“这家伙好像才加入光明会分部不久吧？运气还真好诶！”

　　一众分会成员羡慕嫉妒恨的眼神，完全不能影响赵定国。他心里哼着小曲走了下来，坐回老李的身边。为此，老李可没少调侃他，不过到了第七人的时候，他也得到了抽取的机会！

　　发表了几句千篇一律的感谢词后，老李径直拿起了那件完整的影之灵龛！

　　在现实世界中，这也是价值超过1000胜点的东西。除了增加6点力量、50%魔力恢复速度外，还能通过收集敌人失去的灵魂，凝结出充能点数。每个点数都相当于一个大药膏，可以给自己和队友持续恢复400点血，同时也可以作用在敌人身上，减少他们150点生命！

　　有了这个，他们日后的战斗续航就不是问题了。

　　前十名的名单中，并没有杨飞，这让他颇为郁闷。不过在老李和赵定国的安慰下，他心情还是很快恢复过来。而且就算除开前十名外，他拿到的淬毒之珠（又叫毒球）也不错。能够在攻击中附加3点/秒的毒性伤害，还可以在接下来的三秒内持续降低敌人的移动速度！

　　对于一个远程的法师来说，有了这个，不管是放风筝还是追杀敌人都方便了许多。

　　各自拿到了自己想要的东西后，老李照例提议一起出去搓一顿。不过赵定国生怕那专精书页的事情有变，所以将这一起吃饭的时间推到了晚上，然后迅速返回电脑前，找到了论坛上的那条留言！

　　虽然后面又多了几条回帖，但看上去还没有人真正完成这笔交易。

　　那意味着，他有很大的机会！

　　按照留言上的手机号码拨了过去后，赵定国很快得到了回应。正如他猜测的那样，那个小队的雷系专精还没卖出去。虽然已经有人接触了，但买家还价2500胜点，太低了一些，所以他们还在犹豫。赵定国的主动联系，自然让他们喜出望外！

　　“那就这么说定了，咱们半个小时后见！”

　　因为都是光明会的成员，所以信任程度自然很高。那人只简单询问了几句，便同意了面谈。考虑到光明会分部的警戒还没解除，大量的分部会员都居住在大楼里，他们将见面的地点放在了分部大楼附近的一家咖啡厅！


第一百八十四章 最后一个缺口

　　跟刘宇他们的见面无疑是愉快的。

　　或许是对活力之球十分渴求的缘故，赵定国赶过去的时候，刘宇已经抢先抵达了。跟他一起来的是个身材足有一米八五、虎背熊腰的家伙。那人年纪莫约三十岁，络腮胡子，上来就给人一种精壮的感觉！

　　“赵定国是吧？欢迎！来，里面坐！”

　　看到他推门进来，刘宇客气的起身，主动跟他握了握手。

　　毕竟都是一个会的，虽然有分部和总部的区别，但刘宇并不是那种孤傲的人，所以招待起来很热情。更何况，他在过来前偷偷查了一下赵定国的资料。结果那个提前获得的正式会员待遇，和袭击月亮井的第四名功勋，亮瞎了他的眼睛！

　　面对这样一个有潜力的后进，刘宇如同招呼朋友的态度也就可以理解了。

　　“听说刘宇老大的手里有雷系的专精书页？”

　　双方随意客套了几句后，赵定国最先将正事提了出来。他来这里，可不是为了跟这几位总部的会员聊天喝咖啡的。就算真的要结交一番，那也要把交易完成后再说，那样赵定国心里会更踏实！

　　“喏，就是这个！”

　　因为知道了赵定国在会里的前途一片光明，所以刘宇也不怕他会翻脸卷走他的书页。为了表示自己的信任，他直接把书页丢给了赵定国，让他自己看。

　　雷系魔法体系掌握（专精）

　　进阶特殊被动能力！

　　释放任意雷系技能，伤害+20%，魔法消耗-20%，技能冷却时间降低10%/1秒，自动掌握雷光弹、电弧、高压电技能。

　　雷光弹：初级雷系法术，附加80%-120%的魔法攻击伤害。

　　电弧：蓄力后释放，能一定程度提升伤害，并且在攻击中附加轻微的麻痹效果。

　　高压电：进阶雷系能力，附加150%魔法攻击伤害，能让雷光弹和电弧在攻击时额外弹射一次，对第二目标造成一半的衰减伤害。

　　注：每一个有志用得到蓝猫、电魂和宙斯等英雄的传承的人，都必须要参悟此项能力。想提升至顶阶，需要对应的深度进阶书页或者极少数剧情强者的指点！

　　正是如假包换的专精书页！

　　赵定国对它的属性非常满意，点了点头后也拿出了他才抽到的新鲜热乎的活力之球。

　　相比于专精书页的一大串说明，活力之球的属性就简单太多了。只有短短一行，就是增加250生命值上限。刘宇只瞟了一眼，就点头认可，正是合成先锋盾的必备配件！

　　既然双方都确定了彼此手里的东西，接下来就是正式谈价了！

　　刘宇之前的开价是活力之球外加1000胜点，来交换雷系专精书页。因为他们迫切想要完成交易的缘故，这个价格还算公道，绝对不高。可是生意么，不可能你说一个价，咱就直接照单接受。尤其是涉及三千胜点，也算一笔大交易了，适当的杀价还是很有必要的！

　　所以，赵定国的还价就是活力之球加800胜点！

　　这个价格，刘宇肯定是动心了。因为如果赵定国不出现，说不定他都要接受另外一人2500胜点的报价了。只是出于同样的道理，刘宇还是沉吟了一番，这才故作心疼的咬牙做出决定：看在赵定国同会成员的份上，给出一个友情价！

　　这笔生意就算达成了。

　　不过，考虑到身上要留一些胜点以备不测，所以赵定国最后还是把那锁子甲推销了出去。正好刘宇他们对锁子甲也有需求，所以赵定国就以650胜点的价格折算了一下，最后以活力之球+锁子甲+150胜点成功换到了雷系的专精书页！

　　这算是一笔双赢的生意。

　　对于刘宇他们来说，主力肉盾的先锋盾算是妥妥的入手了。对于赵定国来说，他完成血统任务第二步最大的障碍已经扫除。虽说缺乏前置的初级掌握，以至于这专精书页暂时还没法学，但那只是早晚的事情！

　　初级的书页，想搞到的难度还是比较低的。

　　至于仅剩下的雷系技能，他只需要在下次死亡团战中选取宙斯，尽可能好好表现，争取拿到一个额外奖励，这第二步任务就算彻底完成。而且赵定国也已经下定决心，如果到时候表现不佳，那就直接花胜点在超神平台上兑换一个。总之，要尽可能快的将血统入手！

　　有了目标后，赵定国做起事来动力十足。

　　新一周的前往主位面的机会，囊中羞涩的赵定国在世界树大本营累死累活的跑了半天腿，好歹挣了足够前往雷电之谷往返的传送费。随后，他立即踏上传送阵，抵达了那个位于万年雪山之上的宙斯的故乡！

　　从传送光柱里走出来的第一个感觉，就是冷！

　　十分的冷！

　　赵定国的初始传送点晴雪城，虽然也是位于雪山中的高原城市上，但那里阳光极好，走在雪地中隐约有种温暖感。而万年雪山中的雷电之谷就不同了，这里的温度足有零下三十度，雪山上万年不化的寒冰坚硬度甚至堪比钢铁！

　　就算英雄体质都没办法无视这里的温度！

　　而众神之王的家族城市，就坐落在雷电之谷的正中央。

　　在那里，有一座百米高的魔法塔矗立于天地之间。它沉默的吸收着天空中乌云里的雷和闪电的力量，然后将它们引导到城市的防御阵中。正因如此，这座魔法塔的身上萦绕着茶杯口粗细的湛蓝色雷电，劈啪作响，看上去就让人头皮发麻。闪电蕴含的澎湃威能，让北风裹挟的大团雪花都不敢靠近分毫！

　　这也算是近卫军团的奇景之一了。

　　对于这现实世界中根本看不到的震撼景观，赵定国颇有兴致的欣赏了一会，然后才快步跑了过去——不管是初级还是专精的书页任务，都要在魔法塔里触发！

　　跟水晶圣所的冰系初级掌握书页类似，雷系的初级书页也是要一点点刷的。

　　赵定国来主位面不止一次了，而且从光明会看的攻略也不少。根据这些，他大致总结出了一个主位面获得物品的规律。最基础的装备很容易得到，而且超神平台上直接就能兑换；稍微高级一些的装备，以及卷轴、书页之类的，就需要做任务刷；那些贵重的装备、合成卷轴，可能要做大型的任务或者挑战强大的魔兽才能获得；至于最顶尖的鹰角弓、希梅斯特的掠夺、圣者遗物什么的，那个更多的是看运气，很少有固定获得的途径！

　　具体到获得雷系初级书页的任务，主要就是去杀怪收集材料。

　　雷电之谷外的辽阔雪域分布着许多怪物，最常见的有阿卡那瑟德、雪原熊怪和图斯卡尔。其中有些怪物挺好对付，有些则拥有类似重击、战争践踏和心灵之火等技能。遇到这样的雪原怪物，纵然赵定国现在实力不俗，也要费上很大的力气。其中，若是有阿卡那瑟德领主、图斯卡尔祭司等精英怪出现，赵定国少不得要退让三分！

　　那是他目前还招惹不起的存在。

　　好在初级的书页任务基本上不需要对付那些高级怪物，赵定国只需要对付那些相对普通的怪物，再加上偶尔跑跑腿，基本上就能完成任务了。只是这一次他的运气不太好，第一次抽取奖励的时候，他得到的是一张封印有雪原熊怪追踪者的召唤卷轴。

　　这个卷轴是一次性的消耗道具！

　　使用后，这卷轴可以召唤出一头存在时间一分半钟的雪原熊怪追踪者。它的攻击力一般，护甲也不高，唯一的优点就是拥有加强型的生命值，血量比赵定国还厚。而且顾名思义，既然是追踪者，肯定有减速技能。它拥有一个可以降低敌人25%攻速和移动速度的技能，每次持续3秒钟，它的魔力最多可以支持释放5次！

　　老实说，这个召唤兽是蛮不错的，不管是追杀还是逃命都很好用。

　　赵定国把它留了下来，说不定日后就能派上大用。只是没能一次刷到初级书页，他不得不再度开始努力。

　　前后用了四次前往主位面的机会后，赵定国终于拿到了他想要的。这期间，他可没少费心思。就连抽空跟大伯家一起过春节的时候，脑子里都在想这书页的事，现在总算得偿所愿！

　　一并学习之后，赵定国距离完成血统第二步任务就只剩下了最后一个缺口！

　　而恰好，春节过后的第一个死亡团战也姗姗来迟！

　　期间的四次常规赛中，赵定国赢了三把，只有一把运气不好输掉了。饶是如此，他的胜率也是高的吓人。神位积分一路涨到了1310分不说，手头上的胜点也一起存下了1400点。不过，跟以前的例行强化不同，这次他把胜点都存了下来。一旦死亡团战中没能拿到额外评价，他就要用这些胜点在平台上兑换技能！

　　不然的话，他获得血统的时间就要再度拖延一个月！

　　新一天的早晨，赵定国接到了超神平台的通知。这是新一年二月份的团战，为了应对它，赵定国也是精心准备，事前多次演练了用宙斯的打法。做好了周全的准备后，他按住胸口的铭牌，传送进了超神空间的大厅！

　　这是关系他血统的至关重要的一战！


第一百八十五章 被克制的阵容

　　依旧是那个昏暗而又熟悉的大厅！

　　因为这次进入的稍晚一些，尽头的光柱下已经站了四五个人。看到他过来，两名陌路的队友朝他友好的一笑。毕竟随着神位积分的提升，大家也都逐渐意识到了队友团结的重要性。所以一开始就营造出一个和谐的气氛，对于战斗的结果有极大的积极影响！

　　赵定国当然也知道这点，所以回答的时候稍有些演戏的成分，但这并不重要。

　　大家都知道对方在释放善意的信号，这就足够了！

　　随着时间的接近，其他的超神用户也陆续加入。当十道光柱全部亮起后，超神平台的那老一套的载入说辞再度回响起来。

　　“检测到ID为037205的超神用户符合参加死亡团战条件，自动加入战局！”

　　“超神平台天秤系统开启，团战双方神位积分对比为1280VS1305！”

　　“超神空间载入中，本场团战预设地形为洛丹伦（晴天）。检测到没有超神用户拥有英雄血统，平台将自动召唤英雄之魂加入战斗！”

　　“因为是死亡团战，失败后扣除200（基于当前英雄铭牌等级）+（50*该超神用户参与死亡团战次数）的胜点。若该用户当前胜点不足，将永久抹杀。若胜利，可选择将任意一样在超神平台上兑换的技能、装备和道具带入现实世界！”

　　“载入完成，死亡团战第D07218场次战斗即将开始！”

　　对于其中的奖惩条款，赵定国都能背出来了，所以连多一眼也没看。这其中唯一有价值的就是双方的神位积分对比：1280比1305！

　　对赵定国来说，这是一个相当高的分数了！

　　作为天灾阵营的人，赵定国那边的神位积分是1305，这意味着他们的平均实力稍稍比对方要高上一些。而且，赵定国的个人实力在五人中应该算比较高的，还在平均分之上。不过仔细说起来，二十多分的悬殊根本不算什么，两方仍旧在同一个档次上。阵容、配合、默契度甚至是运气，哪里随便出现一点问题，都可能导致胜负的易手！

　　所以，赵定国一开始就绷紧了神经，并没有因为己方的神位积分稍稍高一些就大意。

　　这场死亡团战对他来说很重要，而且尤其是要拿到一个额外评价！

　　“召唤英雄之魂吧！”

　　其中一个青年开口招呼了一句，然后第一个选了英雄——他召唤的是恶魔巫师莱恩！

　　大概赵定国这次的几个队友都是很有主见的人，或者换个说法，是更侧重自己的看法。所以，在第一个莱恩选完后，他们纷纷开始召唤起自己中医的英雄，居然也没太多的商量。结果等赵定国准备选的时候，他的队友赫然已经拿出了刚铎、地穴编织者和拍拍熊的阵容！

　　老实说，这个阵容很一般。

　　除了莱恩有控制技能外，其他三个英雄都没有强控技能。而且，这几个英雄又都是很需要经济的那种。好在拍拍熊完全可以混野区，而地穴编织者线上的抗压能力又不错，完全可以一个人在优势路单。这样的话，分路上倒是不会有太大的问题了。

　　眼看队友已经完成了阵容匹配，赵定国也没再多说什么，拿到了他必须选的宙斯！

　　作为很需要等级，也颇为需要经济的英雄，赵定国的宙斯无疑要走中路。而刚铎和恶魔巫师莱恩，选择一起走下路。上路这个优势路就不用多说了，肯定给地穴编织者。拍拍熊早早的来到了野区站好，准备野怪一刷新就开始打野！

　　这个时候，赵定国总算有功夫查看起对方的阵容了。

　　白虎、血魔、撼地神牛、复仇之魂、电魂！

　　其他的英雄倒还没什么，看到血魔的那一刻，赵定国眉头顿时皱了起来。原因无他，这个英雄实在是很克制他们。血魔的被动技能，可以让隐身英雄在血量低于40%时无处遁逃。一技能的超长时间禁魔，更是让宙斯、莱恩和地穴编织者十分尴尬！

　　有这么一个英雄在，赵定国他们这局团战未打就先输了两分！

　　如果是打五人团战的时候还好，禁魔技能再好用，终究只能同时沉默一人。可若是血魔利用大招单抓的话，几乎是一抓一个死！如何能有效防止对方的GANK，将成为赢得这一场战斗的关键！

　　当然了，如果赵定国前期对线的时候能够压制一下血魔，给己方争取一段时间，那也不失为一条好的办法！

　　近卫的分路没有出乎他的预料，复仇之魂和白虎走上路，跟地穴编织者对线。电魂和神牛则走了他们的优势路，似乎是准备当核心来打。中路的话，就是相位鞋、战鼓、大魔棒的赵定国对近卫的血魔！

　　对方的装备并没有他的好。

　　从探查术的结果来看，血魔只有一双草鞋、一个穷鬼盾、一个护腕和三树枝。这些加起来大致也就是他一个先祖战鼓的钱，但对方是近战，补兵起来肯定有优势，而且又有杀兵回血的被动技能。因为死亡团战出门时没有金币买补给，所以小看对方的话，说不定先被耗回去的反而会是他！

　　所以，在开始交手后，赵定国一上来就打定主意，要先声夺人！

　　依靠相位鞋和战鼓，他在移动速度和攻击力上都压住了血魔。第一波兵线接触后，赵定国大胆的越过兵线攻击了对方几下，然后寒冰碎片和雷击技能连续出手，爆发出了第一轮伤害！

　　正如同他预料的那样，血魔直接被打懵了！

　　要知道，赵定国可是有冰系和雷系的双系专精的。这两大专精，给他这两个技能各自提升了20%的额外伤害。在这样的加成下，虽然两技能都只是一级，但赵定国爆发的伤害已经足以让血魔伤筋动骨！

　　接下来，只要特别注意补兵，让血魔无法通过被动技能回血，那早早的把他打回家就不是问题了！

　　这里的注意补兵，并非一定是赵定国自己全部拿到正反补。他只需要干扰血魔，让对方无法拿到最后一击就行了。至于残血的士兵被近卫的树人击杀，那倒没那么重要。一旦血魔露出上前补兵的架势，赵定国就不惜越兵线攻击他。等赵定国第二轮的技能爆发，血魔哪怕有护腕和树枝撑血，生命值还是迅速降到了三分之一！

　　这个数字已经十分危险了。

　　赵定国由于基础属性撑的颇高，再加上双系专精带来的魔法消耗减少，所以他的魔力还够一个寒冰碎片封路的！

　　只要血魔敢再度冒险靠前，赵定国就有把握击杀他！

　　此刻，血魔大概是也觉察到了不对。他不知道为什么，眼前这个对手的法术伤害总比他计算的要高。现在血量只剩下三分之一，他估算了一下，对方很可能还有技能。所以，出于谨慎的考虑，血魔只能在兵线后面远远的吃一些经验。好不容易等到兵线进塔下，才被他往后带到安全的地方，趁机补了两个兵！

　　这样下去，对自己的前期发育太不利了！

　　血魔一边忿恨的在心里诅咒，一边向队友复仇之魂发起了游走帮忙的请求。如果他能在关键时刻绕后给出一个魔法箭的话，那两人合力反杀宙斯绝对是易如反掌！

　　“这就来！”

　　因为上路是二打一，所以复仇之魂的压力不算大。接到队友的求助后，他立即跟白虎说了一声，然后顺着河道偷偷摸摸的朝中路走了过来。途经刷新神符的河道中央时，他还意外的发现了一枚水绿色的恢复神符！

　　这个太关键了！

　　复仇之魂当即通过铭牌的通讯功能，给血魔发了通知。

　　在得知上路的河道中有恢复符后，血魔也是精神一振。在复仇之魂赶来的这会，他只能通过血之狂暴这个禁魔技能稍稍的消耗一下赵定国，同时猥琐的吃经验。现在有恢复神符了，他可以重新恢复满状态，然后和复仇之魂一起击杀赵定国！

　　想到这里，因为被压而郁闷的血魔心情顿时好了起来。

　　他用身上仅剩的魔力，把最后一个禁魔丢给了赵定国，然后趁着兵线重新推过去的功夫跑到了上路河道，吃掉了恢复神符！

　　顷刻间，血蓝全满！

　　“走，一起上！”

　　成为春哥教名誉教徒的血魔对复仇之魂一招手，两人悄无声息的走上了河道上沿，打算从赵定国的身后偷袭他！

　　由于死亡团战中，人的视野不像DOTA中那样是三百六十度的，所以侧后方突袭的成功可能性极大。只是赵定国在看到血魔往上路河道走时，就猜到对方可能是去吃神符了。眼看对方一时半会没回来，他心里也在嘀咕，所以刻意加强了警惕。当血魔和复仇之魂一前一后的从他身后的河道上沿冲出来时，赵定国第一时间就发现了他们！

　　糟糕！

　　看到血魔满状态出现，赵定国立即明白，对方是遇到了恢复神符。在纠结于对方的好运时，他也发现了自己的危机。只要血魔给他一个禁魔，然后复仇之魂砸出一锤子，自己就死定了！

　　万幸的是，血魔心里大概已经认定他逃不掉了，所以并没第一时间给禁魔，而是先往他这边跑了几步。再加上复仇之魂冲的比较靠前，所以他的魔法箭居然比血魔的禁魔先到！

　　这给了绝境中的赵定国一个机会！


第一百八十六章 极限逃生

　　死亡团战终究是跟常规赛不同的！

　　在常规赛中，拥有三百六十度的视角，只要精神集中、手速够快，很多英雄都能利用自己的特技或者分身斧之类的装备闪避技能。可死亡团战中就不同了，施法肯定不如常规赛只按一下键盘快，而且技能的飞行速度也是眨眼便至！

　　几乎是瞬间，魔法箭就已经近在眼前！

　　如果换一个反应稍慢的人，这一刻肯定直接被魔法箭砸中，然后复仇之魂和血魔两人一拥而上，拿下本场团战的一血。那样的话，拿了一血奖励和击杀经验的血魔状况大大改善，赵定国前期对血魔的压制也随之变成无用功！

　　不仅如此，到了那时，恐怕血魔会比他更早到达六级，然后稳稳压他一头！

　　好在，赵定国发现复仇之魂从侧后方冲出来时，就已经绷紧了神经。看到他抬手做出施法动作，赵定国下意识的就对自己释放了星体禁锢！

　　墨绿色的光柱冲天而起，恰好在魔法箭砸到赵定国头上前将他封印了起来。

　　处于封印状态的赵定国等同于暂时脱离了这个世界，所以除了黑鸟自己的大招外，不会受到其他任何伤害。这魔法箭自然也因为失去目标，在空中直接消散！

　　攻守一体的星体禁锢，在这一刻给原本必死的赵定国一线曙光！

　　能够用来躲避技能，正是赵定国对星体禁锢如此青睐的原因。为此，他甚至放弃了黑鸟的被动技能精气光环。而这一刻，星体禁锢的完美发挥，无疑证明了赵定国的眼光！

　　“我擦！”

　　“这也行？”

　　复仇之魂和血魔不约而同的愣了一下，怎么也没想到原本十拿九稳的GANK居然出现了变数！

　　不过，他们也知道这星体禁锢的时间最多只可能持续两秒。所以迟疑了一下后，两人冲到了封印的光柱之前，等待赵定国出现。两人坚信，等赵定国破封后，以他们的联手输出，仍旧可以击杀赵定国！

　　可是，设想是一回事，现实又是另外一回事！

　　如今的赵定国，大小的战斗也经历过许多场了，早已不是刚接触超神平台时的青涩。虽然比起高手仍旧远远不如，但进步却非常明显。虽说眼下的情况极其险恶，但他却没有半点慌张，而是在死亡的威胁中找到了一条有很大可能极限逃生的路！

　　破封而出的那一刻，赵定国对守在身边的两人看也不看，掉头就往上路的河道跑！

　　没错，就是上路河道，而不是往自己塔下！

　　跟血魔对耗了一阵，又接连吃了几个禁魔后，赵定国自己的血量也掉了很多。再加上他放完星体禁锢后已经完全没了蓝，复仇之魂和血魔绝对敢越塔强杀。掉头往塔下跑，未必就能救得了他！

　　往上路河道跑就不同了！

　　从中路兵线到河道的入口一段距离非常狭窄，一旦有某个技能封路的话，就可能让对方无法追上。而且就算封路失败，赵定国也可以从上路河道转而进入天灾的野区，那里己方的拍拍熊正在打野。如果对方紧追不舍，已经在铭牌里接到求救的拍拍熊就能赶过来支援，对方就算杀了他，也至少要付出一个人的代价！

　　至于封路的技能，除了撼地神牛的沟壑外，还有什么能超越赵定国的寒冰碎片呢？

　　魔力的问题，不要忘了，赵定国身上已经有了大魔棒！

　　五格点数的大魔棒，关键时刻吃下，配合他自身缓慢恢复的魔力，就足以支撑120点蓝的寒冰碎片了！

　　可是，赵定国忽略了一点，不只是他才有自带技能的！

　　能冲到曙光级，拥有1200分左右的神位积分，只要不是太水的，基本上都有了自己的技能。虽然他们没本事像赵定国那样挑挑拣拣，还能弄到两个不错的技能。可只要有一个，这时候拿出来就足以改变战局！

　　复仇之魂就首先祭出了自己的技能！

　　他停下疾奔的脚步，一扬手，召唤出一道银色的闪电降临到赵定国头上。虽说伤害不高，但这个突然多出来的、来自受折磨的灵魂的技能，却让原本心中稍定的赵定国再度一惊！

　　他发现自己失误在哪里了！

　　这其实不怨他，在这场死亡团战之前，他遭遇的敌人，有强力自带技能的并不多。所以，他在计算自己逃生可能的时候下意识的就按照常规赛里的思路来了。这一刻，赵定国终于意识到了危险！

　　复仇之魂有自带技能，那血魔呢？

　　虽然血魔从开战到现在一直没放，很可能是没有，再不就是什么被动、近战之类的技能，但也不排除是留到最后等着收人头！

　　意识到这点，赵定国不敢再冒险，立即吃下了已经变成六格的魔棒。依靠战鼓的被动光环和相位移动的加速，他在短时间内跟身后追着砍的两人拉开了一段距离。与此同时，赵定国有意贴着河道靠近天灾的一侧走，这样成功诱使两人也向天灾一侧偏移了一些！

　　身上持续六秒的禁魔消失那一瞬，赵定国蓄谋已久的寒冰碎片出手！

　　虽说再往后跑几步把握会更大一些，但赵定国已经不敢再拖了。好在他的表现也成功麻痹了对方，面对突然出现在面前的寒冰碎片，两人都没能收住脚步，不约而同的撞了上去！

　　虽说寒冰碎片没有完全封住整个路口，但两人跟寒冰碎片都在同一侧。想要追击赵定国，要么等五秒，要么就要稳住身形后从靠近近卫的一侧绕过去。这两者无论哪一个，都要耽误几秒的时间。而血魔的等级还低，再加上兵线上压力大，所以并没有升级三技能被动。没有嗜血渴望的加速，他根本不可能追上！

　　“成了！”

　　赵定国心中大喜，头也不回的加速溜掉。

　　就在这时，隔着寒冰碎片的血魔终于忍不住了，抬手在极限距离扔出一记投掷飞镖。赵定国狂奔的身形当即被打断了一瞬，血量也仅剩下几十点。

　　好险！

　　赵定国心中一阵后怕，看了看自己已经变黑的生命光晕，不由长出了一口气。他知道，到了现在，自己才算是真的从复仇之魂的游走GANK中逃了出来！

　　如果不是自己有星体禁锢，如果不是团战前做出了大魔棒，如果不是复仇之魂心太急了点，把仅剩的蓝用来放了闪电风暴，而不是等第二个魔法箭，恐怕赵定国这次无论如何也逃不掉！

　　可是，这个世界上没那么多如果！

　　赵定国成功避开了两人的联手袭击，极限逃生，他就是最后的胜者！

　　复仇之魂千里迢迢从上路跑过来，浪费了两个技能的蓝，还没能干掉他，无疑是吃了亏。趁这个机会，走优势路的地穴编织者在上路混的风生水起。唯一可惜的就是，原本都快要被压回家的血魔在吃了恢复符后，状态仍旧极好。

　　这样一来，赵定国企图压制他的希望是落空了！

　　相反，他自己还不得不跑回家补给一番！

　　在回去的路上，赵定国心里怨念不已。血魔怎么就运气那么好，撞上了恢复神符呢？如果换成其他的，别管是双倍、幻象还是急速，哪个都行啊！偏偏就是恢复，让赵定国的计划全部落空，只能说人算不如天算！

　　“小心，上路的复仇之魂MISS了！”

　　到了此刻，上路的地穴编织者终于意识到了少人，开始在语音频道里发出警告了！

　　这个警告可谓是姗姗来迟，如果不是赵定国自己实力兼运气兼有之，此刻早就在复活泉水里泡温泉了。而之前听到了赵定国求援的拍拍熊、下路的刚铎他们也忍不住纷纷鄙视了地穴编织者一番。他们都听到了赵定国的求援，不知道地穴编织者自己怎么没注意！

　　想来多半是他在上路跟白虎一个人对线太愉快了，光顾着发育了吧！

　　赵定国自己在常规赛里也曾经历过那种情形，所以能够理解，但还是忍不住在心里吐槽了一下。

　　返回温泉补给完后，赵定国买了一个动物信使，然后共享了控制权。随后，他又买了一张TP飞回了中路，继续跟血魔对线。而这个时候，复仇之魂已经重新回到上路去了。

　　由于刚开始压制了血魔一番，所以尽管赵定国从兵线上失踪了一会，经验也没拉的太多。看到对方升级的光芒时，赵定国意识到他才比自己多了小半级。接下来如果自己多注意的话，仍旧有可能在六级之前将差的等级重新提升上来！

　　赵定国对自己的实力还是很有信心的。

　　不知不觉中，他的等级就提升到了5级。

　　宙斯的加点也算相对固定了，他此刻拥有一级的弧形闪电，三级的雷击和一级的静电场。由于有雷系专精的20%加成，也就是说，赵定国此刻雷击的理论爆发伤害已经高达330点！

　　这是一个非常恐怖的数字！

　　就算实际上要扣除英雄自带的魔法抗性，可被动技能静电场还有5%的额外减伤。如果在算上弧形闪电、寒冰碎片等技能，赵定国此刻的爆发伤害绝对超出血魔的想象！

　　而此时，一血还迟迟没有出现！


第一百八十七章 你来我往

　　这一场战斗，双方的上路和下路都打的比较保守。

　　在上路的战斗，地穴编织者有缩地这个隐身技能，机动性极强。而白虎同样也有跳跃，谨慎之下，两方谁也奈何不了谁。至于下路，赵定国所在的天灾方有莱恩这个控制，而近卫也有神牛这个控场在，两方是势均力敌。尽管两度交手，但最终还是没能出现人头！

　　所以，第一滴血，最终还是落到了中路上！

　　在升到5级之后，赵定国的爆发力达到了一个相当的程度。不过，想要一次秒掉血魔还是不现实的。赵定国谨慎的分出了两步，先打出一记雷击，然后有意无意的开始用普通攻击消磨对方的血量！

　　看到自己血量猛的降低一截，大惊的血魔认为赵定国要强杀他了，条件反射的就给他加了一个禁魔。

　　可是，赵定国并没有妄动的架势，放出一记技能后继续沉稳的补兵。

　　虚惊一场后，血魔看了看自己还有一半稍多一点的血量，犹豫了一下。他在兵线后面转了两个圈子，还是忍不住又靠了上来。而这一次，血魔是真的死定了！

　　宙斯的技能冷却时间本来就极短，弧形闪电只有2秒，而雷击也只有6秒。在专精的降低冷却时间的作用下，弧形闪电更是变成了1秒的冷却，等于是无限放。雷击也变成了5秒，让赵定国的爆发间隔更短！

　　在禁魔结束的那一刻，赵定国就在血魔完全没预料到的情况下出手了！

　　第二个雷击的330点伤害劈到身上，血魔的脸色唰的变了！

　　看到赵定国开了相位鞋冲过来，他知道，对方这次是真打算击杀他。可惜禁魔技能冷却还没到，他只能掉头开始往塔下跑。然而，血魔的速度本就没有赵定国快，更何况一个寒冰碎片在他转身时就挡住了去路，给赵定国争取了足够的时间！

　　一道弧形闪电，外加两次普通攻击，血魔的血量俨然已经降到了谷底！

　　看到慌张的血魔，赵定国有种异常的畅快。他冲进了防御塔的攻击范围，追加了一记雷击收掉血魔的人头。尽他自己也被防御塔攻击了两下，但那还不至于让他伤筋动骨！

　　第一滴血出现！

　　因为独享了击杀五级血魔的经验，赵定国借此顺利的一举升到6级。拥有了大招之后，宙斯的实力得到一个全面的提升。全地图支援能力就不说了，瞬间的爆发更是提升到一个惊人的地步！

　　顺势用一个弧形闪电收了三个残血的树人士兵后，赵定国控制自己买的小鸡，运来了魔瓶和灵魂之戒！

　　宙斯是个很缺蓝的英雄，按说出秘法鞋最合适，这样就不会出现一轮爆发后没蓝的尴尬局面。最不济的，也要出个假腿，兼顾了属性和攻速。可赵定国既然自带了相位鞋，自然不会再考虑出秘法什么的。所以，蓝的补给就成了一个大问题！

　　尽管他有雷系专精减少的20%魔法消耗，但那远远不足以保证他火力全开！

　　想想看，一秒一个的弧形闪电就不说了，开战时候先用星体禁锢封印对手一个人，然后雷击输出，寒冰碎片再分割一个。等五秒后，雷击就再度冷却，这期间还要兼顾大招。如此繁多的技能，没有足够蓝支持的话，完全无法体现他的技能搭配价值！

　　所以，灵魂之戒就是必要的装备了！

　　有了魔棒、战鼓撑的属性，足以保证赵定国不是那么脆弱。需要释放技能的时候就使用魂戒，然后魔瓶的快速恢复……

　　有了这四件套，配合相位鞋，赵定国前中期的作战能力将得到最大限度的发挥！

　　小鸡运送的魔瓶和魂戒抵达后，赵定国接连吃掉了魔瓶的三次恢复，状态得到的极大的恢复。正巧这时上路兵线不好，而下路又爆发一轮新的战火，赵定国当即从河道赶往了下路，准备帮己方的赏金猎人刚铎和莱恩打开局面！

　　巧的是，他在这里发现了一个隐身符。

　　有了这个在，赵定国几乎现在就可以宣布对方下路两个人的死刑了！

　　一度被电魂和神牛压制的刚铎注意到赵定国隐身接近，不由精神一振。不过他倒很聪明，没有立即就大举压上，而是沉稳的保持着跟之前相同的举动。为了吸引对手，他在兵线进塔、自己后撤的时候，还刻意挨了电魂两下，让血量降低到一个似乎可以一套击杀的地步！

　　这的确让近卫的两人动心了！

　　尽管他们已经接到血魔在中路发来的宙斯MISS的警告，但两人状态都不错。他们觉得自己只要动作快点，一气呵成秒掉刚铎，就算宙斯从野区的战争迷雾中冲出来，自己也能及时的全身而退！

　　两人不知道的是，危险的宙斯早就隐身在刚铎旁边不远等着了。

　　趁着新一波士兵的抵达，刚铎再度上前卖了一下。神牛和电魂终于没能忍住，沟通了一下后便迅速冲了上来！

　　沟壑出手！

　　神牛那强大的控制技能，远远的将刚铎晕住。

　　乘此机会，电魂快步冲了过去，准备发动等离子场。一旦让他放出这个技能，然后再补上一道来自半人猛犸的冲击波，刚铎就死定了！

　　也亏的身边的撼地神牛自带秘法鞋，不然的话，电魂的蓝还真不太够！

　　然而，旁边站着的恶魔巫师莱恩可不是吃干饭的。刚铎早就跟他沟通好了，看到神牛的沟壑一出手，他就快步冲了上来，赶在电魂的等离子场放出来前用穿刺将他眩晕！

　　剩下的事就是赵定国的了！

　　雷击、弧形闪电、寒冰碎片，三大技能一套打出，配合恶魔巫师的普通攻击外加妖术，直接将电魂的血量打到了谷底。这时候，从后面赶上来的刚铎放出了自己的投掷飞镖，抢走了这个人头。跟眼前这个正牌赏猎人的技能比起来，血魔学到的一级投掷飞镖完全就是个山寨货！

　　其实也不算抢！

　　毕竟刚铎也算是天灾的后期之一，让他一个人头也没什么。

　　赵定国的突然出现，无疑让后排的撼地神牛大吃了一惊。他起先以为自己花了眼，没看清赵定国怎么冒出来的。愣了一下后才反应过来，原来人家吃了隐身符，早就在这里蹲着了。弄清楚这一点，神牛不由有些后悔。早知自己就该听血魔的，谨慎一点缩在塔下，这样也不至于悲剧了！

　　然而，现在没了电魂的掩护，天灾方又有三大英雄，赵定国已经不满足只杀一个电魂了！

　　趁着兵线推进，赵定国带着恶魔巫师直接冲到了塔下！

　　撼地神牛这个时候还没走，一来是低估了赵定国他们的决心，二来也是觉得自己血量不低，不会被一轮秒掉。可是，他这么一迟疑，就再度送给了天灾方一个人头！

　　冲塔强杀的赵定国在雷击、弧形闪电过后，毫不做作的使用了魂戒，将150点血转换成等量的蓝，然后直接开大，用雷霆之怒轰杀了他！

　　超出来的那20%额外伤害，就是导致了神牛悲剧的源泉！

　　对于绝大部分曙光级的超神用户来说，他们的注意力还都放在基础的装备和寥寥的一两个技能上。至于专精书页这种东西，他们根本不知道，也没地方接触。甚至，就算很多旭日级的用户都没有专精。往往是那些着手准备血统的，才会考虑这个！

　　可是，有资格接触血统的，哪个不是旭日高阶甚至黄昏级的高手？

　　也只有赵定国这个特例，才会在侥幸得到祈求者的誓约卡片后，以一个曙光级超神用户的身份早早拿到了双系专精的书页！

　　而这一刻，回到复活泉水读秒的神牛还在惊讶于赵定国的高爆发！

　　“没道理啊……怎么一下子就把我秒了？”

　　他的惊讶只有亲自体验过的血魔能懂，可是只加入了一个三流小组织的他根本不知道专精书页的事。既然他们俩都说不出个所以然来，所以上路的复仇之魂、白虎也就对此不以为然了。两人只当是他们对自己血量估算有问题，所以还在心里暗暗鄙视！

　　菜鸟就是菜鸟！

　　只有当亲自挨了雷劈后，白虎才会明白，原来血魔、神牛和电魂的惊讶绝对是有道理的！

　　就在神牛还在碎碎念的时候，赵定国他们三人已经开始推起下路一塔。不过就在这时，开局拿了0：3的天灾也开始还击。

　　血魔在中路混到六级后，立即TP到了上路，远远的一个禁魔，让自以为有缩地技能防身的地穴编织者傻了眼！

　　被禁魔后，平时可以风骚秀意识、玩极限的地穴编织者就是一个可怜的大号步兵。复仇之魂、白虎一拥而上，配合血魔的大招，将在优势路一个人发育的地穴编织者直接送回了老家。紧接着，三人马不停蹄，又冲进了天灾的野区，将正在打野、毫无防备的拍拍熊也一举击杀！

　　两个核心的接连死亡，让天灾方原本取得的优势一下子变得不明显了。幸运的拿了两个人头的血魔，也一改中路的悲剧，将等级提升到了七级。

　　他迅速合出了相位鞋，然后又做了大魔棒，开始为下一个大件，原力法杖做准备！

　　有了这件装备，不管是用来配合自己的大招割裂，还是用来破解赵定国的寒冰碎片封路，都有发挥极大的用途！

　　一时间，天灾的人也开始亮出自己的獠牙！


第一百八十八章 双倍符和肉山

　　近卫的强势，赵定国心中是有预料的。

　　随着他们的等级陆续达到六级，拥有大招后，都会得到一个质的提升。神牛的大招回音击就不说了，任何时候都是不容忽视的威胁；电魂的大招风暴之眼集输出和减甲于一体，是单杀的利器；复仇之魂的移形换位更是战略性的，瞬间交换敌我双方的位置，可以让近卫有机会先手秒杀掉一个人！

　　再看天灾这边，拍拍熊的大招是个增加攻击的状态类技能；刚铎的则是减甲、加速和反隐身；地穴编织者的则是让自己回到五秒前的状态！

　　虽然也都各有妙用，但不管是正面对敌还是爆发输出，感觉上都不如近卫的更强！

　　所以，在近卫接连击杀掉电魂和拍拍熊后，赵定国就意识到，接下来的一段时间，天灾的日子可能不太好过。有电魂、血魔等人的联手GANK，如果不针对性的严防死守，那他们一定会被近卫抓到死！

　　“买眼！”

　　赵定国知道这个时候指望不上队友，于是干脆的自己掏了200金币买了一组侦查守卫。

　　然而，还没等他的眼运过来，血魔就偷偷摸摸绕到中路，将独自补经济的莱恩给击杀。虽然莱恩随身带了TP，中了禁魔和大招后就立即传送，但很不幸，被血魔直接一个投掷飞镖给打断！

　　众所周知，血魔的大招单杀非常犀利，但独独面对TP的时候非常无力。因为他没有任何打断技能，这也是血魔最大的短板。可这场死亡团战中的血魔恰好就自带了打断技能，直接弥补了这个缺陷。

　　莱恩就大受其害，最终被干掉不说，还白白浪费了一张传送卷轴！

　　“我的错！”

　　莱恩知道是自己的失误，开始在铭牌里道歉。

　　在逃过对方复仇之魂的游走后，赵定国就已经说了这两人的自带技能。莱恩之前也记住了，可刚才面临死亡威胁，一紧张忘记了，下意识的就按照常规赛中的处理办法去应对。巧合之下，自然就是悲剧。

　　“血魔有打断技能，走是走不掉的，其他人记得迅速支援吧！”

　　赵定国也不好指责什么，只是叮嘱了一句，然后带着眼来到了河道中央，开始做视野。

　　有了上下路河道的视野之后，对方GANK的范围无疑会被大大压缩，效率也会大减。这样一来，只要他们撑到几个核心起来，打赢对方绝对不是问题！不管是拍拍熊还是刚铎、地穴编织者，装备起来后，后期的战力都还是不错的。尤其是，这局是死亡团战。在自带装备的情况下，他们起装备无疑会比常规赛更快！

　　像地穴编织者，他的自带装备就是一个治疗指环、速度之靴和三个树枝。这样一来，他在兵线上的恢复就不是太大的问题。在买了个小魔棒后，完全可以直奔辉耀而去！

　　事实上，地穴编织者也是这么做的。

　　可惜不久前被杀了一次，这让刚攒了一笔钱的地穴编织者有些伤！

　　两个侦查守卫查完后，赵定国也顺带发现了新刷新出的双倍神符。看到这个神符，赵定国顿时有了主意！

　　“拍拍熊，快来，下路的双倍符，你吃了直接过去肉山！”

　　拍拍熊的被动技能怒意狂击，可以让目标每次被攻击时受到的伤害递增。一级的时候就有15点，到了四级时，更是能每次递增30点伤害。配合他的二技能超强力量，可以让接下来的几次攻击以400%的攻速出手。如此的技能搭配，造成了拍拍熊对单体目标的超高爆发。所以，只要有吸血装备在，拍拍熊完全可以在前期就单杀肉山！

　　有了这个双倍符，再加上拍拍自带的装备，眼下偷掉肉山绝对易如反掌！

　　近卫恐怕也想不到，拍拍熊会这么早就去打不朽盾！

　　“来了！”

　　拍拍熊本来就有待会去偷肉山的想法，一听有双倍符在，立即TP赶到下路一塔，然后拿了神符，钻进了肉山在的峡谷。

　　正如赵定国预料的那样，近卫的英雄虽然知道拍拍熊早晚会去打肉山，但并不认为会这么快，所以也没防备。而吃了双倍符的拍拍熊输出又猛的惊人，接连两个超强力量下去，肉山的血量就减了小半。这个时候，怒意狂击额外附加的伤害已经达到一个恐怖的数字。接下来拍拍熊每一下，都能让头山的血条以肉眼可见的速度减下一截！

　　几乎是顷刻间，他就迅速杀掉了肉山！

　　这个速度，甚至比别的阵容五个英雄一起打还要快。

　　作为核心之一，拍拍熊自然当仁不让，直接拿起了不朽盾。不过赵定国也不是没有好处，杀掉肉山后，如同推塔一样，天灾每人都会有一笔额外奖励。就在旁边放风的赵定国还额外分享了经验，让自己的等级直接提升了一级！

　　一个双倍符换来几百金币和一级经验，当然是大赚。

　　宙斯这个英雄很依赖技能，哪怕没太多装备，只要等级上去，就能爆发出不俗的伤害。不过，就在他俩拿肉山的时候，近卫方也没闲着。虽说河道的侦查守卫暴露了他们的意图，让仍旧在上路打钱的地穴编织者提前有了准备。可当血魔、撼地神牛、白虎和复仇之魂四人齐聚上路后，他们摆出的强攻的架势让天灾方不得不做出抉择！

　　是立即过去协助防守，还是就此放弃那座塔？

　　如果赵定国他们不过去，仅凭地穴编织者一个人，是无论如何也守不住的。而此刻，缩在塔下的地穴编织者已经开始下通牒了。如果再没有支援，他就要撤退了。不然等近卫四人兵临塔下，到那时就算想跑都没机会！

　　面对地穴编织者的催促，赵定国的回答是：支援！

　　他什么也没说，立即拿出传送卷轴TP上路。

　　也亏得死亡团战中有铭牌空间可以额外帮忙携带装备，虽说有三秒的切换CD，但却足以帮忙解决道具携带难的问题了！

　　看到这种情况，拍拍熊也发动了TP！

　　上路一塔的耐久还有一半左右，就这么放弃的话，未免可惜了点。

　　此刻，除了刚铎还在下路跟电魂纠缠外，天灾的三名英雄都已经来到上路一塔，做好了防守的准备。莱恩也在快步朝这里赶，应该可以在对方发起攻击的同时赶到。

　　四对四，又是据塔防守，核心英雄拍拍还有不朽盾，赵定国觉得完全可以打！

　　然而，在近卫眼里，他们有控制有爆发，天灾似乎暂时又只来了三人，己方同样可以一战。所以，当第一波的树人士兵抵达天灾塔下后，近卫就立刻发动了进攻！

　　是神牛的沟壑先手！

　　由于赵定国站位很靠后，所以他并没有被晕到。而相对靠前的拍拍熊和地穴编织者就没能避开了，直接被沟壑砸中。刚刚好抵达六级的复仇之魂趁机冲了上去，迅速发动移形换位，将地穴编织者换到了己方的人群中间！

　　不得不说，复仇之魂对战机的捕捉还是非常到位的！

　　纵然是敌人，赵定国也忍不住要夸一下。如果近卫方后续技能衔接的好，完全可以乘此机会将地穴编织者控制或者禁魔，然后秒杀！

　　可是，复仇之魂的换位固然不错，可血魔的禁魔却没跟上。而白虎虽然有一支月神之箭，但他那个眩晕技能不是指向性的，很不稳定。所以，等复仇之魂停了一下，转身扔出魔法箭时，地穴编织者已经极限的开启了缩地技能，隐身加速逃离，同时也让已经降临到头上的魔法箭落空！

　　必须要庆幸，这是死亡团战！

　　复仇之魂没有背后的视角，而且超神空间中也不像现实世界和主位面那样有感知这种说法。他不得不先转身，然后才能锁定地穴编织者甩出技能。这样一来，就给了地穴编织者逃生的机会！

　　“可惜了！”

　　近卫方的人发出不约而同的叹息，但他们马上便收敛心情，继续发起攻击。虽然复仇之魂的技能浪费了，但他们还有血魔和白虎。看到带着不朽盾的拍拍熊有冲上来的意图，血魔直接将大招丢给了他！

　　这让拍拍熊顿时尴尬了起来。

　　站在原地不冲，就要别人当成靶子打。可继续走的话，中了割裂可是会持续掉血的。虽说血魔的一级大招效果不是那么好，但配合他们英雄的攻击，杀他绝对不是问题。这么一犹豫，复仇之魂就甩出了减甲效果的恐怖波动，配合血魔，白虎开始拼命输出！

　　拍拍熊的血量开始飞速降低！

　　幸好就在同一时间，恶魔巫师莱恩加入了战场。

　　看到对方正在集火己方的拍拍熊，他二话没说，直接对着人群密集的地方用出了穿刺。复仇之魂和白虎一个不慎，同时被晕到。血魔恰好挪开了一步，躲过了这个技能。为了防止莱恩继续出手，血魔不得不将自己的禁魔技能丢给了他！

　　在近卫方的控制技能全部丢出来之后，赵定国终于登场了！

　　有天灾方最强的法系输出，又有星体禁锢这样攻守一体的技能，赵定国知道自己的重要。所以，他宁可让拍拍熊先吸收一轮伤害，也要给自己争取一个相对安稳的输出环境。而现在，就是展现他作用的那一刻！


第一百八十九章 抢人头之王

　　当宙斯开始爆发输出的时候，飙出来的伤害绝对让人战栗！

　　在雷系专精的加成下，赵定国四级的雷击，理论伤害已经高达420点。而近卫这边，不管是复仇之魂、血魔、神牛还是白虎，都不是那种特别肉的英雄。最脆弱的白虎挨了赵定国一记雷击，然后紧接着又吃了一道弧形闪电，生命光晕就直接变红了！

　　“我草！”

　　亲自体验了赵定国的恐怖输出后，白虎总算明白了之前血魔他们的抱怨。大惊失色之下，他立即转身发动了跳跃技能，脱离的战斗的中心区。

　　打跑了一个！

　　赵定国知道，只要自己发动大招，就能收掉这个人头。不过他并不慌，刚才查看装备时，他清楚的记得白虎一没有补给二没有回程。就算临时跑回野店买，三五秒内也回不去。所以，这个人头等于是稳稳的攥在手里，他想什么时候取都可以。

　　既然如此，那就再停一会，省的早早开了大招，把对方吓退了！

　　赵定国还深深惦记着本场的额外评价呢！

　　因为弧形闪电的冷却时间变成了一秒，所以赵定国在打跑了白虎后，吃了魂戒接连放又放了两次。如果不是需要保留足够的蓝支持下一个雷击、大招和星体禁锢，否则光连续的弧形闪电，就能让近卫方吃个大亏！

　　饶是如此，近卫方现在也进入了进退两难的地步。

　　血魔的大招持续时间已经过去了，被集火的拍拍熊血量还剩一点。可就算继续攻击他，人家还有不朽盾，一样杀不掉。相反，自己这边白虎已经无法加入战斗了，而神牛在没有跳刀前，想要走过去放大……

　　难啊！

　　复仇之魂和血魔都知道赵定国有星体禁锢，自然也在己方的团队里说了。他们敢肯定，只要自己方的神牛想要走到对方人群中放大，就会直接被封印。两秒的时间说长不长，但足够对方拉开站位，最后要么是放个空大，要么就把自己送了！

　　从宙斯一直保留星体禁锢没放就可以知道，人家显然是一直在戒备。

　　“撤吧！”

　　同样知道不好打的神牛纠结了一下，开始往后走。他有种感觉，己方不该在拍拍熊身上有不朽盾的时候主动去进攻！

　　可是，近卫方想要撤退，天灾却不允许了！

　　眼看着第二个雷击到手，赵定国当即一个寒冰碎片，挡住了血魔回去的道路。然后，雷击、弧形闪电，配合恶魔巫师的大招，直接将血魔的血量打到了谷底！

　　因为拍拍熊的血量已经很少，足以触发血魔的第三个被动技能。所以在速度大增下，血魔迅速绕过寒冰碎片，侥幸残血逃离了战场。刻意留大招打算拿人头的莱恩自然惋惜的很，就差那么几十点血了。可赵定国心里却得意非常，宙斯抢人头之王的称号可不是白来的！

　　雷霆之怒！

　　众神之王的大招一出，全地图上五道闪电齐刷刷的从天而降，准确的劈到五名近卫英雄的身上！

　　宙斯击杀了白虎！

　　宙斯击杀了血魔！

　　宙斯完成了一次双杀！

　　铭牌的战场统计功能里，接连弹出击杀提示。不仅如此，借助闪电提供的视野，赵定国还隐约看到，白虎因为忌惮他的大招，所以正好买了TP往泉水里传。结果才刚开始传送一秒，就被赵定国的大当场击杀！

　　死了也就算了，还跟之前血魔杀莱恩一样，费了对方一张TP！

　　这买一送一的生意绝对要得！

　　眼看对方剩下的神牛和复仇之魂开始往塔下跑，地穴编织者自然不甘心放过人头，尾随着继续追击。赵定国也没客气，一并跟上。后面的拍拍熊或许是抱着混经验、助攻的想法，也溜了上去。只有莱恩没魔了，转身决定回家！

　　可是，近卫方虽然少了两人，但接下来的反击却相当凌厉。

　　在TP过来的电魂带领下，他们杀了一记回马枪！

　　这个在下路和己方刚铎纠缠的家伙，自己掏腰包用飞行信使送来了一组真眼。他甚至，天灾方有两个隐身系英雄，其中更是有地穴编织者。想要对付他们，一组真眼必不可少，比显影之尘还好用。正是依靠这真眼，以及突然展现的手段灵魂之矛，他才一举将大意的刚铎击杀！

　　这时候，看到上路战局不利，他又迅速发动了TP，赶过来支援。

　　电魂的神位积分应该是近卫方最高的一个，他的装备也相当不错，自带了速度之靴、大魔棒、护腕和流浪法师斗篷。死亡团战开始后，电魂又迅速补出了相位鞋和法师长袍，准备做战鼓。有他的加入，近卫方骤然强势了起来！

　　穷追猛打的地穴编织者倒霉了！

　　看到电魂出现，地穴编织者其实已经意识到危险。可他依靠缩地技能冲的太靠前了，脱离了后续的队友。对方真眼一插，直接开始针对攻击！

　　地穴编织者的血量本来就不是满值，此刻，挨了电魂的等离子场、复仇之魂的第二个魔法箭，血量猛的降到了三分之一。虽然再度发动了缩地，但在真眼的反隐效果前，缩地除了跑的快点，并不能帮他逃生。恰好神牛的沟壑也再度冷却，近卫方一套连击下来，居然直接将地穴编织者秒杀！

　　地穴编织者如果看到电魂的时候立即发动大招，倒是很有可能逃离。可他没那么果决，也没料到电魂直接插下真眼，所以再度悲剧！

　　近卫的反击还在继续！

　　一套技能完成后，电魂吃下了魔棒，开启相位鞋继续冲击。正好他在下路时用的静电连接也冷却了，于是直接对拍拍熊用出，一边偷取他的攻击，一边紧追着攻击——他忽略了拍拍熊的不朽盾，只当是可以优先干掉他！

　　静电连接是个非常好用的技能，也是电魂有能力打后期的资本之一。

　　这个技能可以将敌人的攻击力源源不断的偷取，转嫁到自己身上。如果完整的持续到时间结束，前后能偷取一百多攻击。除非是装备很豪华的，否则前中期，被偷取的目标物理输出直接被偷到了零。电魂则摇身一变，成为攻击力轻松两三百的强大DPS！

　　此刻的拍拍熊就面临这种尴尬。

　　他的血量本就不多，准备上来混经验的。看到电魂过来偷他的攻击，无奈之下，他只能迅速朝赵定国这边撤。虽说身上有盾，死了之后完全可以复活再战，但拍拍熊生怕自己的攻击力被偷的太狠，以至于出现电魂短时间输出逆天的情况！

　　所以，这时候赵定国的星体禁锢就是必要的了！

　　赵定国也没让他失望，关键时刻，直接发动了星体禁锢，将电魂禁锢。这样一来，拍拍熊就有足够的时间脱离静电连接的范围。没了持续偷取的攻击，光靠自己的普通攻击，电魂的能力无疑大减！

　　接下来的战斗，规模开始小了，但激烈程度有过之而无不及！

　　挣脱了静电连接范围的拍拍熊被复仇之魂和神牛击杀，但他身上有盾，很快就能爬起来重新投入战斗。意识到这点，复仇之魂和神牛果断的选择了撤退，继续打下去他们非常危险。而电魂在看到队友跑掉后也想撤退，可惜已经来不及了！

　　他有相位鞋，赵定国也有！

　　他的被动技能是提升移动速度，但等级不高，加的速度有限，赵定国身上先祖战鼓的被动光环足以弥补这点速度优势！

　　于是，有心撤离的电魂很尴尬的发现，他跑的速度居然并不比赵定国的宙斯快。而这时，拍拍熊也满血满魔的站了起来，同样发动相位鞋追了上来！

　　幸好还有灵魂之矛！

　　早早撤回去的神牛恰好到处的使用了秘法鞋，帮电魂恢复了一百多的蓝。而这些魔力，足以让他对赵定国用出来自幻影长矛手的一技能了！

　　这是个集幻象、减速和伤害于一体的技能！

　　挨了这么一下后，赵定国的追击速度骤然被降低。可他在吃下大魔棒的十多格点数后，也迅速恢复了蓝。赶在电魂撤回近卫的一塔前，赵定国用第二个寒冰碎片阻碍了他一下！

　　不得不说，平日里赵定国在现实世界的练习起了效果！

　　寒冰碎片这个封路技能，用的好了当然是神技，但实际上释放的时候，很容易因为距离把握的失误而出现错位。很多时候，哪怕距离只出现十公分的差距，又或者角度差了一点点，都可能导致完全不同的效果。深知这一点的赵定国平素可没少联系，正是源自对技能的熟练掌握，才让他在死亡团战的关键时刻，屡屡展现了让人眼前一亮的意识和水准！

　　这个寒冰碎片的封路，恰到好处的打断了电魂撤退的节奏！

　　趁着这个机会，没受减速影响的拍拍熊迅速追了上去。顶着防御塔的攻击，同时发动了震撼大地、激怒和怒意狂击三大技能！

　　震撼大地是拍拍熊的一技能，造成范围减速和伤害还凑合的群伤。

　　激怒则是拍拍熊的那个状态大招，可以附加正比于当前生命值的攻击力。

　　怒意狂击自然就是那个提升400%攻速的技能了！

　　虽然是追击，拍拍熊的表现却并不慌乱。先减速无疑是最正确的选择，然后增加攻击，最后一轮爆发，非常有章法的技能释放顺序！


第一百九十章 核心利益

　　不久前，拍拍熊在野区的被抓，这个死的有些不应该。

　　在近卫三人杀了兵线上的地穴编织者，随即又一起消失后，其实就预兆着危险降临。如果换成赵定国，很可能就会立即撤出野区了。拍拍熊当时没发现那点，所以在打野时被抓了个正着！

　　然而，那只是拍拍熊一时大意疏忽了！

　　这次天灾塔下的防守反击战，拍拍熊就表现出了真实的能力。虽然限于这样那样的原因没什么亮点，但也绝对不菜。杀了一次肉山的拍拍熊等级在全场本就是领先的，而且装备也不差。此刻一轮满状态的爆发，瞬间让电魂血量降到了五分之一。

　　这也亏得有流浪法师斗篷和护腕在，这两个小件装备还是很实用的！

　　尽管一轮没秒掉他，拍拍熊也不气馁。他也有自己的技能，那就是地狱领主的死亡缠绕！

　　死亡缠绕是个减少自己的一定生命，同时对友军/敌方造成双倍的恢复/伤害的技能。挨了这么一下后，电魂的血量再度下降了一截。可就在这时，神牛走了上来，站在防御塔的一侧以倾斜的角度放了一个沟壑！

　　这个用来保护队友兼留人的技能非常到位，恰好将拍拍熊封在了近卫一端！

　　沟壑一出，拍拍熊顿时知道危险了！

　　这个时候想撤是不太可能了，唯一的办法就是拼死一个。所以，他继续顶着防御塔的攻击追着电魂砍。可是，神牛紧接着一个强化图腾，又小小的眩晕了他一下。趁着这一点点时间，电魂已经稍稍拉开了跟拍拍熊的距离！

　　这一刻，电魂是追不上了，拍拍熊只能把安全脱身的希望寄托在赵定国身上！

　　星体禁锢应该冷却了吧？

　　如果能封印他两秒，同时帮他吸引一下防御塔的攻击，说不定还能救下自己！

　　正如拍拍熊想的那样，这一刻赵定国的星体禁锢的确冷却了。可是，他的魔力终究有限，各种雷击、弧形闪电、寒冰碎片和大招放完后，哪怕他有魂戒和魔瓶的恢复，此刻也是魔力一空。虽说魂戒马上冷却了，但就算使用了，150点蓝也只够释放一个技能的！

　　用雷击，剩下的蓝就不足以释放星体禁锢！

　　同理，救了拍拍熊，对方的电魂就能极限逃生了！

　　如果放到平时，赵定国多半会选择先救下队友。可这局死亡团战他来说太重要，必须要拿到一个额外评价，否则最后就要花大钱去平台兑换技能。在救人和确保自己的利益面前，赵定国犹豫了一瞬间，最终还是隔着沟壑释放了雷击！

　　四百二十点超高伤害的雷击劈下，电魂当场被送回了泉水等待复活！

　　铭牌的战场统计再度给出提示：宙斯击杀了闪电幽魂！

　　赵定国等于是完成了一次三杀！

　　虽说这个击杀奖励拿的稍微有些愧疚，但赵定国很快就抛开了这个念头。很多光明会的前辈都说了，在超神平台上，大局观和必要的团队意识都要有。可在遵循这个大前提的时候，也要懂得为自己争取核心利益！

　　什么叫核心利益？

　　对赵定国来说，事关血统任务的进展，这个就是核心利益！

　　如果换成别的战斗，比如一场普通的常规赛，多死一次又何妨？那只是普通的利益，为了团结队友争取胜利，该让的也就让了。可核心利益，哪怕出卖队友，也要争！

　　赵定国虽然对出卖这个词很反感，但不得不承认，有时候他就应该这么取舍！

　　更何况，他选择击杀电魂，也是有其他的考虑的！

　　天灾这边核心多啊，不管是拍拍熊、刚铎还是地穴编织者，随意起来两个，后期他们都能稳稳的跟近卫抗衡。甚至赵定国自己，神杖羊刀到手后，打对方的后期也同样不虚！可近卫就不同了，他们最主要的点，还是在电魂上！血魔和白虎虽然也有潜力，但一旦没有限制好赵定国，让他爆发一轮，白虎和血魔处境就十分尴尬了。所以，让电魂和拍拍熊对换，天灾并不算吃亏！

　　此外，一旦赵定国出手攻击，先死的会是电魂，拍拍熊好歹还有一半的经验可以拿！

　　最关键的一点是，就算赵定国出手禁锢了拍拍熊，他也未必就能活着回来。毕竟沟壑的持续时间是八秒钟，而赵定国的星体禁锢只有两秒。在必杀一名对手，和只有一定的可能拯救自己的队友之间，赵定国不难做出选择！

　　而拍拍熊复活后无意问起这件事时，赵定国就是用这个回答让他无话可说。

　　不管是常规赛还是死亡团战，本质都是在不停战斗，谁还能有不死的时候？拍拍熊之前的战斗中，一口气死个八九次也不是没有过。反正只要最后赢了就行，所以他也没把这事放在心上。

　　当事人都没想法了，地穴编织者、莱恩他们自然就更没意见了，反而在为赵定国喝彩！

　　好歹也是个三杀么，大涨士气的事情！

　　这么一场团战，最后就以拍拍熊和电魂的死亡最终落下帷幕。参战的超神用户大都死伤惨重，只有赵定国成了最大的赢家，等级和经济都飙升。照这个势头下去，会当之无愧的成为本场的MVP！

　　借助这三杀的钱，赵定国来到了己方的野店，购买了精气之球。

　　这件1200金币的装备可以增加200点生命和150点魔法，算是颇为实用的装备，而且更是合成阿哈利姆神杖的必需品！

　　神杖，对于宙斯来说作用毋庸置疑。在没出它之前，一级雷霆之怒的理论伤害只有210点。扣除了英雄自带的魔法抗性后，这个大招伤害还要再掉25%，可谓是相当少了。可有了神杖后，大招伤害直接被加成到400点！

　　这就非常可观了！

　　等到了三级的时候，没有神杖的伤害是460点，而神杖加成之后，伤害会变成600点！更为恐怖的是，得到了赵定国的雷系专精加成后，这个伤害会额外再加20%，成为令人眩晕的720点！

　　720点伤害！

　　对于莱恩、火女等英雄来说，这个数字远不如他们的神杖大招。甚至一些其他英雄的小技能，都可能打出这样的输出来！可是，如果这720点是范围伤害，每一个敌人都会受到，那就太恐怖了！

　　计算总伤害的话，赵定国等于是一瞬间就打出了3600点的超高理论伤害！

　　这个数字，傲视群雄，有谁能比？

　　哪怕扣去英雄初始的魔法抗性，单个目标受到的净伤害仍有540点之多！

　　如果没有其他能影响魔法抗性的装备和技能的话，这540点就等于是最终的实际伤害！也就是说，一旦近卫方的人血量低于这个数字，就等于是一只脚踏进了死亡的殿堂。赵定国只要发现他，大招又处于冷却，就可以随时一抬手，要了他的人头！

　　正是明白这一点，赵定国才会在魂戒和魔瓶到手后，毫不犹豫的直奔神杖而去！

　　老实说，在众多归属于神装的装备中，神杖应该是里面最便宜的几种了。它的总价值只有4200点，精气之球是其中最贵的一件。剩下的三个配件各价值一千金币，属性不错，合成更是平滑，攒一千金币可比动辄两三千金币容易多了！

　　在买出精气之球，又发育了一会后，赵定国手里眼看着又有了一千金！

　　离神杖已经不远了！

　　连杀了对方三人，赵定国的等级已然是10级。再收两波兵，他就能拥有2级大。一旦神杖做出，赵定国的输出必将会达到一个阶段性的巅峰，绝对能让近卫方望而生畏，看到宙斯出没就心生战栗！

　　事实上，近卫方也已经意识到了这一点！

　　在白虎也亲自体验了赵定国的高伤害，以及那个明晃晃的三杀后，近卫方迅速将宙斯列成了极度危险的目标。虽说他们的针对重点还没从地穴编织者这样的后期上挪开，但想办法限制宙斯的输出，已经成为了近卫的共识！

　　“绝对不能让宙斯随意输出！”

　　这是血魔的话，他最早跟赵定国对线，吃的亏也最多，所以最有感触。

　　白虎也发表了自己的看法：“电魂不是有流浪法师斗篷吗？反正是要出肉一点，不如先合成挑战，然后升级成烟斗。有了那个400点的魔法屏障，宙斯的威胁就小多了！”

　　神牛的意见就比较简单了：“让血魔把禁魔给宙斯好了，恶魔巫师和地穴编织者，交给我们对付！”

　　达成了一致后，接下来的行动就容易多了。

　　血魔和电魂仍旧是满世界的GANK，一旦天灾有人不小心落单，就会被近卫方击杀。由于事先做好了沟通，近卫方在杀人后就会立即集合，然后一起推进。在少人又没不朽盾的情况下，天灾方也不敢硬挺。往往是拖延了一会后，就会选择弃守。

　　这样一来，两轮下去，天灾上、下两路的一塔都被攻破！

　　没了外塔在，天灾方的活动空间被压缩了许多。为了保证视野，赵定国不得不再度掏钱买了一组眼，然后去河道制高点插上。

　　这一次，他又撞上了近卫的人！


第一百九十一章 你跳我也跳

　　不知道什么时候，近卫方也买了眼在河道插上。

　　这个视野，就把赵定国给坑了。正巧血魔看到这里有恢复符想过来吃，结果直接撞上了插眼的赵定国！

　　先禁魔，然后上大招，最后再用推推杖推一下！

　　赵定国的技能再好用，放不出来也是白搭。被禁魔的赵定国此刻没有半点脾气，只能站在原地跟血魔对攻。好不容易等到禁魔结束，自己的血量也只剩下了一点点。可就在这时，吃了他不少苦头的白虎一记跳跃加入战场，远远一记月神之箭，真切的给自己报了一箭之仇！

　　在出神杖的关键时刻，死了这么一次，当然是很伤。

　　而且，由于他的等级全场最高，被杀之后，血魔和白虎各自升了一级！

　　唯一值得庆幸的是，赵定国临死前飞快的用动物信使买出了食人魔之斧。这样一来，他虽然挂掉，但身上的金币却全部花光，没有被扣除。不然的话，一下少了几百金币，做出神杖的时间肯定又会再度延后！

　　近卫方的人不笨，当然知道天灾可以打核心的英雄多，往后拖没好处。所以，随着他们不停推塔，留给天灾的时间不多了。赵定国有种危机感，要不了多久，他们就会发起一轮更大规模的团战！

　　到那时，守住的话还好，万一打失败了，搞不好就要被破一路！

　　所以，合成神杖的速度还是要加快！

　　而且由于对方的限制，赵定国忽然出现了一个念头，自己是不是要做一个黑皇杖呢？他本来是想在合出神杖后，再做一把羊刀的。可现在看来，一旦被对方针对性的沉默，他就毫无办法。而且随着时间的推移，撼地神牛做出跳刀，他的威胁就更大了！

　　如果只是一个普通的法师，自然不会往黑皇杖上考虑。可赵定国给自己的定位是团战核心之一，主力法师输出，能够掌控节奏的那种。这样重要的定位，一把黑皇杖就很重要了！

　　羊刀还是黑黄，这是一个问题！

　　好在赵定国还有足够的时间，一时不用去考虑。所以，这个问题只是在他脑海里盘旋了一下，很快便被抛开，眼下的关键还是做出神杖！

　　可是，从哪来快速弄钱，这是个大问题！

　　核心多了固然意味着越往后期越强势，但也不可避免的会碰到一个问题，那就是资源的分配。简单点说，就是兵线上的钱有限，到底该给谁！

　　被优先照顾的是地穴编织者和拍拍熊！

　　在做出了祭品后，拍拍熊又打了两波远古野怪。眼看着下路兵线不错，他自然是过去收了几波兵。这样一来，跳刀几乎是近在咫尺。有了跳刀的拍拍熊，再提前蓄上超强力量，团战中先手绝对可以爆发秒掉近卫一个关键英雄！

　　当然，前提是没人限制他输出！

　　至于地穴编织者，在两次死亡后，终于意识到直奔辉耀的难度。在对方愿意花钱买真眼，又有血魔这样的英雄情况下，他不得不买了一个1100的活力之球，借助自带的治疗指环做出了先锋盾。虽说这件装备在超神平台上已经被削弱，但在很多时候还是非常好用的！

　　有了这件装备，地穴编织者的生存能力无疑得到一个极大的提升。这样一来，再奔辉耀的话会更稳。

　　所以，天灾方的资源也要向他倾斜！

　　至于刚铎，他从团战之前就开始为黑黄而努力，可到现在还差了不少。连这样的后期都得不到足够的资源，就更不用说是赵定国了。可是，赵定国清楚这样等下去不是办法，所以开始主动的四处寻找经济！

　　兵线上没他的位置，野区里总会有的。

　　反复刷几波野；看到对方GANK时及时支援，趁机反杀一人；偶尔兵线在危险位置的时候，趁着后期不敢过去，自己迅速过去一套技能收兵，然后立即撤离。就靠着这样东一点西一点的拼凑，赵定国终于又攒了1000金币，买出了神杖的最后一个配件——欢欣之刃！

　　看到湛蓝色的神杖入手，赵定国心中大定！

　　他现在已经是13级，弧形闪电升到了3级不说，雷击和被动技能更是全部加满。尤其是被动技能静电场，到了4级时，效果是使用宙斯的三大技能，附带减少周围敌人11%的当前生命值，效果可谓逆天！

　　举个例子，比如血量已经撑到1400点的撼地神牛。如果不考虑任何技能和装备的影响，赵定国只需要随意打出一道弧形闪电，就能额外造成150点左右的附加伤害。这个数字，比弧形闪电本身的伤害还要高。哪怕附加的伤害会随着对方生命值减少而降低，但这个被动技能的范围和无视魔免的特性，决定了它的重要和强大！

　　此刻的赵定国，对单体目标的瞬间爆发绝对可以轻松破千点！

　　有了这样的底气，只要注意好自己的出场时机和站位，赵定国根本不惧怕近卫的进攻。此刻，他站在己方的二塔后面，面对五人齐至的近卫方，心里充满了一战的豪情！

　　这次推进，近卫方其实同样是想先抓一人再进攻的。

　　可多次吃了亏后，天灾方的超神用户已经变聪明了。绕了一圈没找到机会后，近卫只能无奈的决定强推！

　　“等一下，我才刚合出挑战头巾和回复头巾，还差一个笛子的卷轴呢！”电魂有些不同意，他觉得在没有笛子的情况下，贸然推进恐怕会重蹈覆辙。他想再打会钱，将笛子的卷轴买出来。

　　“都集合了，算了吧！”说着，血魔自信的拍了拍胸脯：“你放心，我的禁魔就认定留给宙斯了！没他的话，光莱恩一个法系，就算没笛子也不要紧！”

　　看到血魔这么说，在复仇之魂他们的坚持下，电魂也就同意了。毕竟他也感觉到，继续拖下去可能要危险。地穴编织者可是有一段时间没人抓，此刻距离3800的圣者遗物已经不远。等他辉耀了，战局可就要倒向天灾方了！

　　“那就推！”

　　电魂没什么好说的，只要限制好了宙斯，然后真眼和粉用上，再克制了天灾的两大隐身后期，那他们胜利的可能很大！

　　更何况，他们的神牛还做出了跳刀！

　　这可是战略性的装备，只要保证了突然性，绝对可以改变战局。所以，在神牛买出跳刀的那一刻，近卫方就刻意让他隐蔽行踪。一直到这次推进，天灾的五人都没机会查看神牛的装备！

　　“上了！白虎先开大！”

　　眼看着一波树人士兵要冲进了天灾方的视野，电魂喊了一嗓子，带着队友跟随兵线一起冲了上去。

　　同一时间，得到指令的白虎立即听话的发动了他的大招——月之暗面！

　　这一刻，超神空间战场上的时间强制变成了夜晚。在泛着紫色光芒的月色掩护下，白虎和他的队友将全部进入隐身状态。哪怕中间打断了隐身，很快也能重新恢复。在赵定国他们的注视下，气势汹汹冲过来的近卫五人组诡异的凭空消失，接下来的动作如论如何也看不到了！

　　“白虎开大了！”

　　意识到这点，站位靠后的赵定国忽然发现危险！

　　没法看到对方的动作，也就难以做出针对性的范围。尽管他们在进入塔的真视范围后会显形，可那个距离太近了，已经不够他们做出针对性防备的了！

　　果然！

　　当复仇之魂一马当先冲进来的时候，站位靠前的恶魔巫师哪怕有了防备，仍旧直接被交换了位置。早有准备的近卫方立即甩出了一通技能，包括神牛的沟壑、复仇之魂反手的魔法箭，电魂的等离子场和大招等。脆皮的莱恩来不及做任何动作，就直接被秒杀了！

　　天灾方缺乏强力控制的缺点，在这一刻被凸显放大了！

　　如果把撼地神牛换到天灾方的阵营，此刻他们应对起来就从容多了。就算莱恩被控制，他们也能后手接上！

　　可现在说这些也没什么用了，敌人都打上门了，他们能做的就只有一个，还击！

　　拍拍熊早已经蓄了一个超强力量，也提前开启了大招。此刻直接发动跳刀，跳到了电魂面前，踩了下地板，开始了瞬间的爆发。在400%攻速加成的情况下，拍拍熊的几下出手几乎带出了幻影，一口气就排出了六下攻击！

　　由于超强力量的持续时间比冷却时间还短，所以在六下爆发结束后，第二个超强力量就已经冷却了。拍拍熊二话没说，再度给自己加上这个技能。只要他这一轮输出也完毕，那连挨了他十二下攻击的电魂就死定了！

　　要知道，拍拍熊的被动技能怒意狂击同样也是满级的。每下额外递增30点伤害，连拍了十二下后，仅是附加的额外伤害，就已经高达了360点！

　　电魂一共才多少生命？

　　可是，拍拍熊的秒杀打算最终还是落空了！

　　第一轮的六下爆发，由于跳刀的突然，电魂和他的队友都没反应过来。可释放第二个超强力量的一瞬时，血魔就意识到了队友的危险，迅速用推推杖，将电魂推了出去！

　　戏剧性的一幕是，在拍拍熊跳刀爆发的瞬间，近卫的撼地神牛也同时祭出了跳大连击！


第一百九十二章 关键的强攻技能

　　撼地神牛的跳大永远是那么震撼人心！

　　他和拍拍熊似乎是事先协调演练好了一般，发动跳刀的时间近乎完全一致。由于天灾方的英雄缩在塔下，站位相对密集，着实吃了不小的亏。在回音击的余波反射作用下，一道道土黄色的冲击波震颤大地。除了被先手秒掉的莱恩、同时跳出去的拍拍熊，剩下的天灾三人被这个大招全中。

　　赵定国自认站位已经很靠后了，可仍旧被伤害波及到。

　　不得不承认，这个跳大在白虎的大招掩护下有些突然。赵定国哪怕有所戒备，也没来得及放出星体禁锢。如果这个时候近卫的人全线压上，天灾方说不定还真有可能被团灭。万幸的是，拍拍熊及时的跳刀先手了电魂，帮助他们吸引了近卫后排的火力。

　　他的牵制，让近卫的人没能及时跟上神牛的动作！

　　虽说拍拍自己没能秒掉电魂，又陷入了近卫的群殴，但却给赵定国他们争取到了足够的时间！

　　这一刻，开始反击的赵定国打出了寒冰碎片！这个技能配合防御塔，等于是封住了近卫方正面进攻的路径。想要冲过来，就必须多绕半个圈子。这样一来，跳刀进来放大的神牛就暂时成了瓮中之鳖！

　　不仅防御塔在攻击他，赵定国也毫不留情的出手。

　　一道超高伤害的雷击，瞬间将神牛的血量打落了一大截。趁这个机会，刚铎也立即给神牛上了他的大招追踪术。被这个技能标记后，护甲降低倒是次要的，最主要的是，击杀此状态下的神牛会得到额外击杀奖励！

　　有了这个技能，哪怕赵定国他们在团战中稍微处于劣势，但实际上的经济也不会差！

　　因为存了抢人头的心思，刚铎直接用投掷飞镖杀掉了神牛。对此赵定国也不以为意，他一边谨慎的走位，一边迅速使用魔瓶，努力恢复着自己的状态。他知道，一旦寒冰碎片消失，对方就要大举压上了！

　　或许是巧合，在神牛挂掉的同时，另外一边，拍拍熊也同时交出自己的人头！

　　一轮爆发将电魂重创后，血魔反应极快，用推推杖将电魂推开。被吓出了一身冷汗的电魂这才感觉到后怕，他赶紧吃下魔棒，进一步拉开距离。复仇之魂也迅速给他贴上一个影之灵龛的充能点，迅速把电魂的血量拉了上来！

　　一旦失去了突然性，面对近卫后排几人的联手围攻，拍拍熊就很乏力了！

　　虽说近卫方的主要控制，复仇之魂和神牛的技能都已经放了出来。可电魂一个灵魂之矛，直接让拍拍熊速度大减，再也没法追上他的脚步。再加上白虎原地一个跳跃带来的群体加速，注定了悲剧的拍拍只能被对方远远放风筝。

　　白虎最后的一个群星坠落，幸运的拿到了拍拍的人头！

　　两个有跳刀的人，几乎是同时跳入对方先手，然后又同时悲了个剧！可仔细说起来，近卫方这次的先手明显是占了更大便宜！

　　赵定国他们事先没料到白虎的大招，也不确定神牛是否已经打出跳刀，所以应对上就显得被动了。好在拍拍临死前，用死亡缠绕技能远远的给了电魂一下，打断了灵龛的恢复效果。这样一来，电魂虽然仍旧能加入战斗，但血量只恢复一半，算是拍拍熊做出的另外一份贡献！

　　可是，让天灾方感到棘手的是，血魔的大招还在！

　　谁都不想成为近卫方集火的目标，更不想中了血魔的大。但眼看着近卫的人一拥而上，地穴编织者不得不硬着头皮甩出了蝗虫群，然后发动缩地技能，利用短暂的极速状态跟对方周旋。与此同时，他也做好了随时发动大招的准备。

　　冲出来的地穴编织者的确吸引了近卫方部分火力。

　　作为准备出辉耀的后期，地穴编织者的嘲讽能力还是十足的。复仇之魂果断的跟他杠上，一把粉撒了出去，然后放出了第二个魔法箭。电魂则趁机配合发起攻击，企图干掉这个天灾的后期！

　　白虎也追了上来，把握了一下提前量，射出了月神之箭！

　　如果地穴编织者没出先锋盾撑血，受到近卫的围攻，说不定就直接被秒了。可现在，他成功撑到了魔法箭眩晕时间结束。而这时，月神之箭距离他已经近在咫尺。感觉到危机降临，地穴编织者二话没说，直接发动大招，回到了五秒前！

　　老实说，如果血魔在同时将技能丢给地穴编织者，那他就死定了！

　　可是，血魔犹豫了一下，还是按照原定的计划将禁魔和大招同时丢给了赵定国。这样一来，赵定国固然进入了尴尬的沉默状态，可地穴编织者也得以回到五秒前的状态和位置，再度浪费了近卫方一轮火力！

　　更重要的是，这个时候，刚铎亮出了他的技能！

　　强攻！

　　这个来自力量型英雄军团指挥官的二技能，可以解除指定友军身上的一切负面效果和控制技能，并额外给予其攻速和生命恢复速度的提升，持续四秒钟！

　　对于借用了宙斯能力的赵定国，这个技能增加的攻速就不是那么重要了，最关键的是那个驱除负面魔法的效果。这样一来，本来持续六七秒的禁魔，就被强攻技能直接消除。而且，血魔释放大招的伤害，也被强攻增加的生命恢复速度弥补了一些！

　　这个技能的释放，至关重要，可谓直接扭转了战局的走势！

　　因为之前刚铎并没跟他一起团战，而且他也没说，所以赵定国还真不清楚刚铎有这个技能。现在他及时的一放，就给天灾方带来了转机！

　　赵定国的第二个雷击出手！

　　然后跟上弧形闪电！

　　由于遭受了防御塔的攻击，开了大招后就直奔赵定国而来的血魔生命值开始迅速下降。可是，他和白虎两人的输出也让赵定国有些不好受。毕竟强攻是没法解除大招割裂的，原地不动硬顶的情况下，赵定国很有可能会被血魔抢先干掉！

　　就在这时，电魂的等离子场技能也冷却完毕，再度发动。

　　如果赵定国被波及到，那就危险了！

　　好在，早有准备的赵定国终于对自己发动了星体禁锢。封印的两秒虽然短，但却刚好避过了最危险的一段时间。等他破封而出的时候，电魂的爆发已经过去。而防御塔和新一波树人士兵的联手攻击，却让白虎和血魔的状态危险了许多！

　　尤其是血魔！

　　旁边的刚铎和地穴编织者也不是吃素的，在反攻的同时，也在积极的策应分担压力。这种情况下，最早冲上来的血魔只剩下了三分之一的血量！

　　血魔的心里已经有些犹豫了！

　　从禁锢中重新出现的赵定国当然注意到血魔的生命值，看到他仍有拼死自己的架势，赵定国二话没说，果断的发动了一直没用的大招！

　　雷霆之怒，轰然落下！

　　二级的神装大，理论伤害高达500点。在20%的雷系专精加成下，更是高达600点，白虎和血魔当场就被这个恐怖的伤害打懵了！发现自己血量骤然降到谷底后，两人心里的第一个念头就是，掉头跑！

　　可是，逃得掉吗？

　　血魔挪了一下脚步，随即便意识到，同样中了刚铎追踪术的他，多半是跑不掉的！既然如此，还不如掉头拼了！

　　可是，赵定国紧接着的一道弧形闪电就破灭了他的梦想！

　　这道跳跃的闪电先从白虎身上弹起，当场击杀了他，然后又落到了血魔的身上，让血魔的生命光晕彻底变成了黑色。就在这时，一道来自投石车的攻击恰好杀掉了他！

　　这个死法就有些憋屈了！

　　不过，白虎临死前放出的群星坠落，也让赵定国非常难受。那个技能的伤害本来就很高，再加上最后会随即选取一个目标，额外在给予一颗流星的伤害，结果运气不幸的赵定国就连挨了两下。如果不是及时吃了魔棒，恐怕他就直接跟白虎同归于尽了。

　　可饶是如此，赵定国最终也没能撑下去。吃了魔棒的拖延，只是让他他选择换了个死法！

　　电魂和复仇之魂的联手追击干掉了赵定国，此时两人已经知道事不可为，于是扬长离开。看到电魂血不多，刚铎忍不住有些浪，尾随着追了上去，想看看有没有便宜可以捡。最好对方两个都TP，然后他一个投掷飞镖打断其中一人，就算不能杀人也要恶心他们一下！

　　可是，电魂撤离时看到电魂隐身，就猜到他可能要跟过来。复仇之魂意识的插下真眼，让刚铎直接悲剧！

　　“可惜啊，本来黑黄都有了的！”

　　刚铎痛哭流涕，先恨自己想太多了，然后又恨自己反应慢了半拍，没能在死前买出黑皇杖的卷轴。

　　不过，别管怎么说，天灾这场团战都是成功防守了下来。虽说刚铎最后的死让原本三换三的均势变成了天灾方小亏，可刚铎的两个追踪术给大家带来的额外奖励，还是一定程度上弥补了这点！

　　撑过了这一波，天灾方接下来就要轻松一些了。


第一百九十三章 决胜的高地战

　　二塔的一战过后，近卫方暂时收敛了一些。

　　在深深尝到了赵定国的恐怖法伤后，他们终于达成一致，电魂没把笛子做出来前说什么也不打团。这样一来，只有白虎和血魔等人小规模的GANK，天灾方的压力小了许多。由于河道的侦查守卫还在，近卫方血魔两次出击，都没能取得预想的效果！

　　趁这段时间，拍拍熊眼利用中路兵线优势，直接用跳刀跳进了肉山的峡谷。

　　第二代的肉山已经刷新了出来。

　　由于等级和装备都有所提升，这次拍拍熊打起肉山来就更快了。尽管近卫方隐约觉察到了这点，让白虎远远的射了一记月神之箭开视野，但终究是来晚了。等他的箭矢过来的时候，拍拍熊已经成功拿了不朽盾，顺便又升了一级！

　　这个不朽盾的在手，让天灾方的底气足了许多。

　　而且，在电魂努力出笛子的同时，天灾方的其他人也在闷头发育。地穴编织者的圣者遗物已经到手，正在为最后的辉耀卷轴努力。赏金猎人也终于做出了黑黄杖，总算有了打正面战斗的底气。赵定国则趁着没人，在兵线上收了几波兵，又买出了一把食人魔之斧！

　　他也打算做黑皇杖！

　　这是没办法的事情。

　　近卫方有神牛、复仇之魂、血魔这样的英雄在，对他实在太克制了。在接连尝过了宙斯神杖大招的伤害后，想必他们会越发针对自己。到那时，哪怕有刚铎的强攻在，自己恐怕也站不住！然而，近卫方即将合出的卡嘉之洞察长笛，能够提供持续八秒、吸收四百点魔法伤害的群体护盾。这件装备，将极大的削弱赵定国的输出。这也意味着，想要打出更多的伤害，他就必须在战场上站的更久！

　　一方面是对方的针对，另外一方面是自己需要撑的更久。这种情况下，一个黑皇杖就必不可少了！

　　可是，黑皇杖毕竟也是一个大件，除了食人魔之斧外，还需要价值1600金币的秘银锤和1300的合成卷轴。以天灾现在的情况，他根本弄不到这么多钱。赵定国想了一会，只能把注意打到了近卫的头上！

　　不只是近卫才有能力四处GANK的！

　　天灾这边，刚铎的隐身先行，上了追踪术后被盯上的目标根本跑不掉。赵定国只需要后排跟上，给个雷击或者寒冰碎片之类的技能，就能轻易浑上助攻和额外奖励。而出了跳刀后，暂时没什么追求的拍拍熊也加入了GANK的阵容。这样一来，在电魂回泉水补给合装备、白虎在下路兵线收钱时，赵定国他们主动找上了近卫另外三人的麻烦！

　　大概是没想到天灾会主动出击，所以又一次GANK跑空后，血魔、复仇之魂和神牛正抱团推上路线。看的出来，三人的站位相当随意！

　　这给了赵定国他们绝佳的机会！

　　提前隐身潜入的刚铎看到拍拍熊和赵定国快速发起冲锋，当即出手，对神牛发动了破隐一击。随后，他瞬间开启黑皇杖，进入天神下凡的魔免状态，并给神牛上了追踪术。骤然被攻击的撼地神牛大吃一惊，下意识的就发动了沟壑。可刚铎抢先开启的黑黄，让他这个沟壑做了无用功。

　　另外一边，拍拍熊也迅速发动跳刀跳了进来，提前蓄好的超强力量开始疯狂输出！

　　两人的目标都是撼地神牛！

　　先把这个控制做掉，剩下的两个就容易对付多了。

　　撼地神牛的反应不可谓不快，在拍拍熊也跳进来的时候，他就意识到危险，立即放出了强化图腾技能，依靠余震的效果稍稍眩晕了拍拍熊一下。同一时间，他的队友复仇之魂也依靠自己的移形换位，将神牛换到了后方更安全一点的位置！

　　不得不说，几次的大招使用中，复仇之魂的表现都是可圈可点的！

　　可是，在有追踪术的情况下，复仇之魂仓促间交换的位置并不远，足以让刚铎迅速追了上去。一个满级的投掷飞镖过后，撼地神牛的血量就降到了谷底。就在这时，赵定国的寒冰碎片也远远的飞来，恰好击杀了神牛！

　　在近卫没料到他们会主动反打一波的情况下，依靠刚铎的黑皇杖先手、拍拍熊跳刀的快速切入，天灾突袭成功，打了近卫一个措手不及！

　　这个结果，其实也是可以预料的。

　　近卫这边，算得上核心的电魂不在场。反观天灾这边，拍拍熊和刚铎都是核心英雄，而且关键性的装备也开始陆续做出来了。赵定国这个法系的宙斯，更是因为种种因素无比强大。这样一来，这场三对三的小规模团战中，天灾方稳稳的占了上风！

　　神牛的死，并不意味着战斗的终结！

　　此时，复仇之魂和血魔都知道正面打是打不过了。两人招呼一声，开始掉头往塔下撤离。他们的队友电魂和白虎已经齐齐的发动TP，准备赶过来支援！

　　这个支援速度绝对不慢，但仍旧赶不及了！

　　血魔心里很清楚，想要逃走，就必须解决刚铎追踪术的问题。不然有追踪术带来的移动速度加成，他们怎么跑都跑不过天灾。可是，刚铎的二级追踪术冷却时间只有7秒，而初次使用的黑皇杖魔免时间足有十秒！

　　在他的禁魔技能出手前，刚铎的第二个追踪术就已经出手！

　　郁闷的血魔看了看自己中的状态，只能迅速发动推推杖，将自己猛的推出一段距离。可追踪术加速效果的光环，比他推推杖推出去的距离还要远！

　　刚铎二话没说，立即追了上去。

　　拍拍熊则一边追，一边等自己的跳刀冷却。

　　最后面的赵定国瞅了一眼，只好把目标放在了同样落后的复仇之魂身上！以他的爆发，杀复仇之魂还是比较容易的！

　　在相位、战鼓和神杖等装备的加成下，赵定国的普通攻击并不弱。再加上雷击的伤害，很快便将复仇之魂的血量打到了警戒线以下。这时，赵定国的雷神之怒已经冷却。他直接放出大招，一举将复仇之魂的人头揽入囊中！

　　同一时间，拍拍熊和刚铎也已经追上了血魔，赶在队友有效支援前将他击杀。

　　这一战，赵定国就拿到了两个击杀奖励，又依靠大招混了个助攻，可谓收获巨大。电魂和白虎虽然已经赶来，但三名队友都挂掉了，两人也只能立即掉头撤回塔下，打算据塔而守。在刚铎的黑黄杖没冷却、赵定国大招也用掉的情况下，天灾的三人组最终还是没有冲塔，只是远远的对峙，给电魂他们施加压力！

　　对于其他两路的地穴编织者和莱恩来说，这可就是推进的黄金时间了。

　　由于近卫的三人牺牲，另外两人被牵制，这一刻近卫兵线上的力量前所未有的空虚。正在为跳刀努力的莱恩和地穴编织者一起发力，赶在近卫三人复活并传送过来之前，接连摧毁了两座防御塔。

　　接连的杀人加拿塔，不仅让赵定国他们的经济大幅提升，也打乱了近卫的部署和节奏。

　　匆忙TP的近卫方在手忙脚乱的反推了兵线后，这才抽空继续发育了一下，然后补给、集合，准备再度发动一场五人团战。包括电魂在内的近卫五人都知道，这是他们至关重要的一战。如果能拿下，拿下这场团战的把握就大了许多。如果仍旧失败了，那胜利的天平就要大幅朝天灾那边倾斜了！

　　为了确保一次成功，他们还特意购买了道具——诡计之雾！

　　这是一种高端战局中经常使用，但低端超神用户却往往想不到的东西。使用之后，范围内的友军都会进入一种伪隐身装备。只要不攻击、不靠近对方的英雄和防御塔，就不会被发现。所以，吃了雾之后，近卫的人就可以避开兵线上的普通士兵，以及河道的侦查守卫，进而直接逼近对方英雄！

　　简单点说，这就是个隐匿偷袭的利器！

　　近卫五人一起吃雾，然后想办法抓掉天灾一个重要的核心，或许他们就能一举打赢团战，然后直接上高地了！

　　别说，还真被他们抓到了机会！

　　这会，仗着自己现在有了黑皇杖，就算被抓也能立即开黑黄回城，刚铎的胆子逐渐大了起来。他不知不觉中，把中路的兵线带到了河道附近，然后就溜进了附近的野区打野。离他不远的近卫五人紧追了过去，为了确保不被对方发现，白虎更是在进入野区后直接开了大招！

　　月之暗面一出，这隐身的效果算是坐实了！

　　还在野区打野的刚铎根本没料到对方已经来到自己身边，等他快速刷完那两个熊怪，雷霆般的打击直接将他秒杀！

　　神牛的沟壑、复仇之魂的魔法箭、白虎的群星陨落……

　　一连串的技能爆发出超高的伤害，没有心理准备的刚铎只觉得眼前一花，五彩的技能辉光闪过，然后他就免费回到了复活泉水中读秒！

　　少了这么一个人，近卫方不由士气大振。

　　他们迅速回到中路兵线，开始全力推进。几乎是顷刻间，五名近卫的人连同树人士兵，就发起了浩浩荡荡的攻击。


第一百九十四章 离超神一步之遥

　　因为想趁刚铎复活前结束战斗，所以近卫的进攻无比凌厉！

　　天灾刚刷出来的食尸鬼士兵，才刚接近二塔，就被一群技能扫除。而中路二塔的耐久度，也在他们的围攻和投石车的攻击下飞速下降。因为近卫气势十足，而天灾这边刚铎还没复活，地穴编织者又靠辉耀在别的路带线，所以天灾方最终决定放弃二塔！

　　这是赵定国提议的，他深知中路的二塔此刻无论如何也守不住。

　　与其仓促一战，还不如据高地而守！

　　所以，他们一边在高地的防御战后面分开站位，一边在铭牌里呼叫地穴编织者，让他立即回防。在近卫方大举压上的同时，天灾的四人也做好了迎接这场至关重要的高地战的准备！

　　“上了！”

　　近卫方的决心之强，超乎赵定国的预料。他们完全没有做任何的试探，伴随着汇聚到一起的两波树人士兵直接冲了上来。在五人中央的电魂也同时开启了笛子的魔法屏障，在附近所有近卫的单位身上都创造了足以吸收400点魔法伤害的绿色护盾！

　　有了这个，近卫方的胆气壮了许多。

　　最先出手的仍旧是复仇之魂！

　　他的目标很明确，就是将天灾方的重要单位换到自己人群中，以便一轮秒杀。在剩余的四人中，无疑莱恩是最好杀也最重要的一个。

　　事实上，莱恩自己也知道这点，所以才打算出跳刀。这样他就可以远远的脱离战场，在最关键的时刻才加入。可是，由于他的打钱能力远不如赵定国，所以尽管努力了很久，这跳刀终究还是没出来。没有跳刀，他就只好站的更靠前一些。这样一来，已经拥有了二级移形换位的复仇之魂轻易将莱恩换了下来！

　　高地下的撼地神牛立即一个沟壑跟上！

　　电魂的等离子场和大招相继开启，配合白虎，开始全力输出。

　　尽管最终还是给莱恩一个机会，让他放出了穿刺，但电魂他们身上的魔法屏障吸收了穿刺的伤害，只受到了眩晕效果的影响。复仇之魂及时的回身攻击，还是让莱恩没能逃过一劫！

　　在这场死亡团战中，恶魔巫师莱恩完全就是个悲剧！

　　在队友迅速秒杀莱恩的同时，血魔也没有半点犹豫，直接将技能倾泻到了赵定国身上！先是血之狂暴的禁魔，然后是割裂这个大招！

　　他并不知道赵定国已经做出了黑皇杖的事！

　　不只是他，近卫这边的五名超神用户全都没猜到。因为他们觉得留给赵定国的时间太短，而天灾又有出了辉耀的地穴编织者这样的后期，一个宙斯，根本打不到足够黑皇杖的钱！

　　事实上，正如近卫预料的那样。尽管之前拿的人头和防御塔让他经济大涨，赵定国也只是买出了秘银锤。哪怕他后来见缝插针又刷了不少，但距离最后1300的卷轴仍旧差了四百。放到平时，这四百金币随便两拨兵就能攒够。可现在近卫大敌当前，赵定国没可能拖延两波兵的！

　　为了在这场重要的战斗中拿出黑皇杖，赵定国一咬牙，卖掉了身上的魔瓶和传送，总算凑够了卷轴钱！

　　这样一把出乎近卫预料的黑皇杖，彻底改变了战局的走向！

　　血魔就是没想到赵定国会做出黑黄杖，所以才会直接将技能丢给了赵定国。结果在他禁魔和大招全部甩出来后，赵定国激活了他身上新鲜出炉的黑黄，获得了长达十秒的魔法免疫时间，禁魔和割裂顿时全部失效！

　　十秒钟，足够赵定国把身上的蓝挥霍一空了！

　　他二话没说，立即发动了寒冰碎片，将高地的入口封住一半，延缓了近卫的冲击；然后，420点理论伤害的雷击出手，目标是血魔，当即将其身上的魔法屏障打散；紧接着他又放出了星体禁锢，将正在追着拍拍熊偷取攻击的电魂封印！

　　三个技能一气呵成，顿时打乱了近卫攻击的节奏！

　　就在赵定国开始还击的同时，地穴编织者也没闲着。他一边利用辉耀和缩地输出，一边对神牛在的方向甩出了蝗虫群。这个集减甲、开视野于一体的技能可以召唤一群蝗虫，持续附着在敌人身上攻击。中了这个技能后，躲在队伍后排的神牛跳刀顿时被打断，处于暂时无法使用的状态！

　　没了神牛的跳大，守住高地的可能性起码要增加两三成！

　　可是，近卫方也及时做出了应对。

　　看到神牛的尴尬状态，只能通过走位来放大时，血魔灵机一动，用原本准备给赵定国的推推作用到神牛身上。或许是他的意识不错，又或者是有部分运气在里面，他这一推，恰好将神牛推过了寒冰碎片，出现了天灾高地防御塔最中央的位置！

　　这里也是天灾单位最密集的地方！

　　突然作用在身上的巨大力道让神牛愣了一下，但他还是迅速反应过来，发动了回音击！

　　回音击的伤害是由两部分组成的，第一部分基础伤害无视魔免；第二部分每个单位弹射的伤害，优先级跟普通技能一样。好在回音击的基础伤害一般，开启了黑黄的赵定国血量变化并不算明显。

　　不过，地穴编织者受到的伤害就大了，余震的效果结束后，残血的他赶紧发动大招，回到了五秒前！虽然状态一下子恢复，但地穴编织者也等于是失去了自己的王牌。

　　双方的第一轮交手过去，技能几乎倾泻一空，场上的超神用户们进入了血拼的阶段！

　　只有赵定国还保留着自己的大招，更多的依靠雷击、弧形闪电在输出！他很清楚，背靠自己的高地和复活泉水，就算把魔力消耗一空，他也能很快得到补给。所以，先在战场上用光其他技能，最后坐泉水中放大是最理想的选择。还有就是，赵定国心里另外有一点自私的想法——等对方都残血，然后自己一个大收人头！

　　地穴编织者辉耀的40点/秒伤害还是很客观的，配合赵定国的弧形闪电，如果恰好能让对方两三个英雄一起残血，那他再放雷神之怒，就能拿上双杀、三杀甚至更多，无疑会让超神平台最后的计算额外加分！

　　赵定国的确等到了这个机会！

　　一番缠斗下，赵定国身上的魔力消耗一空，全部变成可观的输出。而这些技能的伤害，也让血魔、白虎他们血量骤减。虽说天灾这边形势也同样不乐观，但刚铎的加入战斗，还是让他们多拖延了一会。

　　这种情况下，赵定国迅速回到复活泉水，开始恢复自己的状态！

　　赏金猎人击杀了撼地神牛！

　　战场统计弹出来的提示，让赵定国不再犹豫，当即发动了大招。在这一刻，近卫方英雄的头上轰然落下致命的闪电，将残血的血魔和白虎同时劈死！跟拍拍熊纠缠，并且消耗了他的不朽盾的电魂也坐不住了，正巧大招风暴之眼也已经结束，于是便想掉头撤离。

　　天灾的高地再度上演了一场追击战！

　　重新买了传送卷轴后，赵定国直接TP到了高地防御塔，参与了这场追击战。因为运气不错，他的寒冰碎片从拍拍熊手下抢到了复仇之魂的人头。

　　本场第二次三杀！

　　赵定国有种感觉，这场战斗下来，他的MVP是稳了。甚至，如果接下来团战顺利的话，就是拿上一个超神杀戮，也不是不可能的！

　　一想到额外评价到手，赵定国的心情顿时大好！

　　“反推一波！”

　　趁着近卫团灭的功夫，天灾方开始反推进。虽说最终没能拿下对方的高地，但却将近卫的所有外塔全部拔除。这样一来，赵定国他们在局面上彻底占据了主动，优势也极大！

　　赵定国个人的等级更是一举达到了17级！

　　接下来的战斗，就是天灾方掌握节奏，近卫被动挨打了！

　　当地穴编织者用辉耀刷出龙心，又补了一个水晶剑，近卫方对地穴编织者已经没了太多的办法。被放风筝的拍拍熊也做出了黑皇杖、莱恩做出了跳刀，实力各自大增。赵定国就更不用说了，手握神杖、黑黄和羊刀三大件！

　　有了羊刀在，他不仅多了一个变羊的控制技能，魔力紧缺的问题也得到了极大的缓解。

　　在这样的装备出齐后，天灾发起了主动攻击！

　　尽管近卫方抵抗的十分顽强，更是依靠神牛的沟壑封路、电魂和白虎的AOE清兵拖延。可赵定国他们核心多的优势完全发挥出来，几番突破不成后，最终依靠拍拍熊的先手，强行杀上了高地！

　　虽说最后天灾方损失惨重，但近卫也被一举团灭，依靠龙心恢复的地穴编织者很快满血加入战斗，配合辉耀清兵，开始强攻高地塔！

　　一路高地的失守，仿佛是推倒了多米诺骨牌！

　　近卫的坚持越来越乏力，完全就是用血肉之躯拖延，而天灾方的攻势也越发势不可挡。到最后，当赵定国赫然拿出了刷新这件神器的时候，近卫所有的人都无语了！

　　神杖三级大招，配合雷系专精，一下子就是720点理论伤害，然后再刷新……

　　在两路高地失守后，近卫方决定孤注一掷，主动去抓打肉山的拍拍熊。赵定国的刷新大就在这种情况下登场，如果不是地穴编织者和莱恩拼命抢人头，赵定国恐怕当场就能超神！

　　而就算现在，他也已经是如同神一般的杀戮了！

　　距离超神，只剩下一步！


第一百九十五章 跟祈求者谈血统

　　“对面的宙斯马上要超神了！”

　　听到超神平台来自天顶的声音“如同神一般”，再看看铭牌的战场统计里的长长提示，血魔忍不住又是恐惧、又是愤恨的说了出来。

　　他的话，顿时引起了近卫其他人的附和。

　　超越神的杀戮，对于获得的那一方，自然是无比的荣耀。可对于对手来说，就是一种耻辱了，无力阻止对手完成十次连杀！而这五人中，知道额外评价给予的奖励的，更是对赵定国羡慕嫉妒恨！

　　“联手搞他，绝不能让他超神！”

　　不知谁说的一句话，立即引来了复仇之魂和白虎他们的赞同：“对！说什么也不能让宙斯超神，不然他非得在咱们面前得意死不可！”

　　做出这样的决定后，五人立即协调了起来，一切都为了阻止赵定国超神！

　　面临三路被破危险的近卫众人，心里都了如明镜，知道失败已经是无可避免了。既然怎么搞都是输，还不如干脆点，顺便狙击一下对面最猖狂的家伙——虽然赵定国击杀他们的时候并没什么特别的表情，也没有什么嘲讽的动作，但他那个刷新大，的的确确是刺激到了近卫的人！

　　所以，他们宁可放弃最后那象征性的抵抗，也要一雪前耻！

　　为了确保成功，血魔直接卖掉了一身装备，拿出了一把羊刀！

　　眼看着超级兵即将出现，赵定国知道胜局已定。可是，他看了看自己那个如同神一般，总觉得有些不满。如果能够趁对方的世界之树倒塌前，再拿一个人头，将评价换成超神杀戮就好了！

　　所以，在近卫找上他的同时，赵定国也同时撞上了近卫！

　　可是这一照面，赵定国就虚了！

　　近卫的五人齐至，对其他英雄不管不顾，又让白虎开了大招月之暗面专为他一人而来。撼地神牛先手跳大三连就不说了，紧接着，复仇之魂的魔法箭、电魂的等离子场、血魔的大招外加羊刀变羊……

　　虽说赵定国有战鼓、神杖、羊刀和黑黄撑属性，血量超过两千，照眼下这个情况看，就算他的血量再多一千点，也未必挡得住近卫如此的疯狂！

　　复仇之魂终结了宙斯的如同神一般！

　　在赵定国欲哭无泪的情况下，近卫五人心满意足、得意洋洋的围杀了他，浑然不顾旁边世界树已经塌了一半！就这样，赵定国在离超神临门一脚的时候被近卫硬生生给踢了回来！

　　不到半分钟后，这场死亡团战就此终结！

　　“死亡团战第D07218场次战斗结束！本场双方神位积分对比：1280VS1305！”

　　“天灾军团获得最终的胜利！”

　　“因为是死亡团战，失败后扣除200（基于当前英雄铭牌等级）+（50*该超神用户参与死亡团战次数）的胜点。若该用户当前胜点不足，将永久抹杀。若胜利，可选择将任意一样技能、装备和道具带入现实世界！”

　　“检测到ID为037205的超神用户隶属于天灾方，并获得本场MVP，将获得众神之王宙斯的随机技能卷轴一本！”

　　果然是他的MVP！

　　最后被杀的那一次，并没影响MVP的归属！

　　拿到宙斯的随机技能卷轴后，赵定国心中大喜，因为超神被狙击带来的郁闷也因此消散。反正他的底线要求就能有一个额外评价，现在MVP到手他也就满足了。不过这次团战因为之前没兑换强化装备，所以他现在并没有什么可以带到现实世界的。

　　但那并不重要！

　　有这个雷系技能倒手，赵定国的血统第二步任务就能完成了。所以，一回到超神空间，他就迫不及待的开启了这本卷轴！

　　弧形闪电、雷击和静电场三大技能，会是哪一个呢？

　　对于赵定国来说，弧形闪电显然是最没用的。他的蓝有限，对弧形闪电这种冷却虽极短，但伤害很一般的技能没兴趣。至于后面两个，被动技能静电场当然是最好的，雷击这个打断和反隐技能也不错！

　　也就是说，三分之二的概率能让他满意！

　　在他确定开启后，超神平台很快给出了最后的判决——静电场！

　　抽到这个被动技能后，赵定国心中大喜过望，他可是抽取到了上上签。对于并不缺乏技能的祈求者血统来说，再来一个主动技能效果不大。而这个一样只要有雷系能量就能触发的被动百分比减血技能，对于他来说可就相当有用了！

　　【静电场】

　　每次释放雷系技能，都能通过瞬间的电击，减少周围一定范围内敌人的生命值。当前等级LV1，减少比例为当前生命值的5%。伤害无视魔法免疫，对普通单位和隐身状态单位有效！

　　注：只有拥有宙斯血统的人，才能最大限度的发挥它的威力。

　　这个技能的强大自然不用说，可惜赵定国在学到手后，马上便接到超神平台的提示，因为没有宙斯血统，所以只能发挥这个技能的部分威力。而且若是有了别的血统后，这个技能发挥的效果会视所得血统的契合度上下浮动！

　　如果严重不符的话，赵定国就只能选择放弃这个技能，或者强制学习，然后发挥低的可怜的一点效果，同时要为此付出一个宝贵的技能位！

　　那样做当然是得不偿失！

　　相反，如果那个血统跟宙斯有相同之处、契合度很高的话，静电场说不定能完美的叠加！

　　眼下这种情况，赵定国仅仅只能发挥静电场六成的效果，也就是每次使用雷系技能时，减少周围目标3%的当前生命值。可是，赵定国眼下的三个技能中，寒冰碎片和星体禁锢都不是雷系技能，完全无法触发这个被动。如果不是为了血统考虑，单学这个技能的话，恐怕会让人笑掉大牙！

　　但不管怎么说，赵定国血统任务的第二步，算是全额达成了条件。

　　返回现实世界后，赵定国很快便等到了再度进入主位面的机会。他二话没说，用徽章上的传送技能进入主位面，然后直奔世界树大本营中的祈求者庄园。

　　为了将这位超级高手从天灾拉到己方阵营，近卫的高层显然也是费了很多心思。

　　这是一座富有血精灵特色的庄园，既能看到精灵族的风格，又能看到王室的奢华。两者结合到一起，造就了这座独特的院落。或许是祈求者的技能都是在三系元素的基础上用大招调配而来，所以单学普通技能的话，效果还不如属性附加。所以如果不是为了血统，几乎没有哪个超神用户会找到这里！

　　而且，那血精灵王室的高傲，也让卡尔·加若不是那么的好接近。

　　两大因素加起来，就造成了来这里寻找机会的超神用户很少。当赵定国报上自己的来意后，门外的精灵族管家很礼貌的请他进来。正巧卡尔昨天第三次从南荒返回，现在正好有空见他！

　　“是你！”

　　看到赵定国进来，穿着那身万年不变白色风衣的卡尔微微眯起了眼睛。这一刻，他才真正想起了那个连夜去南荒大泽中找他的年轻小武士！

　　“祈求者大人！”

　　赵定国恭敬的行礼，对于这个将来的导师、近卫方最顶尖的剧情英雄，他从来都不敢有任何懈怠。

　　卡尔点了点头，上下打量了他几眼，脸上隐约闪过了惊讶的神情。可是，作为一方强者，他很巧妙的掩饰了这种表情，只是平淡的道：“之前有别的武士曾经对我说过，一个人阔别三天，再见面时就应该有全新的眼光来衡量他。之前我以为有些夸张，现在看来倒也不是没有道理嘛！”

　　这其实就是表明他的满意了。

　　虽然没直说，赵定国还是听得出其中的意思的，心里在有些得意的同时，也稍稍谦虚了一下。

　　祈求者卡尔对此不以为意，摆了摆手说：“当时见你的时候，你还只是一个新晋的无视，冰、雷、火三系的元素你更是一窍不通。这才多久没见，你已经掌握了两系的专精，还从宙斯那里学会了静电场，真是难得！我想，你既然来见我，那冰系的魔法应该也掌握了吧？”

　　他从被动技能的光环效果上感应出了静电场，可寒冰碎片这种技能，赵定国不放的话他还是觉察不到的。

　　“巨牙海民的技能？”

　　看到赵定国手上凝结的缩小版寒冰碎片，卡尔稍稍有些意外，他本以为赵定国会选择冰女的技能呢。不过，既然确定是冰系的技能，他也不会太在意。对于这个能够迅速满足他严格考验的人，卡尔心里颇有好感，开始真正将他当成自己的继承人来考察！

　　“你知道吗？血统的传承，其实也是要看弟子资质的。就历代英雄传下来的情况来看，不同的人，能接受到的传承有限。实力最弱的，可能只能传承到最低级的残缺血统。而更强的人，有可能传承无暇、稀有甚至是完美级的血统！”

　　卡尔让赵定国坐下，给他上了精灵王室特产的葡萄酒，然后仔细介绍起传承的一些具体情况。据他说，就算是在近卫军团，能拿到完美级血统传承的剧情强者都是寥寥无几。大部分情况下，拿到的都是稀有级！

　　对于其他大招最高为三级的血统来说，稀有级基本上也足够了。

　　可是，对于情况极为特殊、有四级大招的祈求者来说，稀有和完美间的区别就是天壤之别了！


第一百九十六章 第三步任务

　　这个论断并没有任何的夸张！

　　对于那些大招只有三级的英雄，稀有级已经足以将所有技能修炼到顶，最后缺乏的只是后续修炼带来的属性提升而已。可属性的不足可以通过装备来提升，但技能等级的缺陷却罕有手段能够弥补了。所以，对于拥有四级大招的卡尔来说，稀有级血统就远远不够了！

　　众所周知，卡尔拥有十个衍生技能。

　　这些技能，都是通过融合不同比例的三系元素得来的。可是，由于衍生技能的特殊性，每次融合之后能够保留的技能数量有限。想要切换别的衍生技能，就必须动用大招元素融合！

　　一级的元素融合，消耗魔力20点，但只能保留一个技能，冷却时间22秒！

　　这个冷却时间，对于拥有十个技能的卡尔来说，显然是远远不够的。想想看，哪怕事先切好一个技能，一场团战中也只能放出两个，再想切换的话就要等22秒了。对于一些被动技能多的英雄来说没什么，可对于以技能繁多、全面著称的卡尔来说，这是对战力的极大浪费！

　　若是提升到了三级的话，消耗魔力变成了60点，能够保留两个技能，冷却时间也降到了12秒！

　　相比于一级大招，稀有级血统的三级大招效果已经相当不错，但终究还差了很多！

　　之前研究祈求者能力的时候，赵定国有幸在光明会的资料库里看到过一段常规赛视频。那个视频是盟友组织一名号称钢琴声卡尔的高手放出来的，在那场战斗中，出了神杖的卡尔以两秒钟一个的速度飞一般的切换技能，在战场上一口气爆发出了难以想象的伤害！

　　没错，这就是完美级血统带来的四级大招，配合神杖提升后的效果！

　　一个英雄，能以两秒每个的速度往外甩技能，一气放出八九个，能给敌人带来怎样的震撼？若是再配合自带的技能、特定装备附加的技能，简直就是一台无比恐怖的人形法术炮台！正是期待那样的力量，赵定国才坚信一点，自己如果想有一个光明的前途，能够在超神武力圈走的更远，就必须直奔祈求者的完美级血统而去！

　　哪怕中间的过程无比艰辛！

　　眼前这位超一流的剧情强者似乎是感觉到了赵定国的决心，说：“既然你已经准备好了，我就跟你说一说接下来的考验！”

　　不直接给血统吗？

　　赵定国虽然心里有所准备，知道不太可能那么轻易就拿到血统，但闻言多少还是有些失望。

　　卡尔淡淡一笑，道：“事关血统传承，哪一位英雄不是慎之又慎？我个人觉得，祈求者一脉还算好了。如果你想拿到一些更加强大或者更加特殊的血脉，恐怕经历的考验还要更多！再者说了，你手里毕竟只有我给出的誓约卡片，没有对应的信物。既然如此，多一步也是应该的！”

　　“请大人吩咐！”

　　赵定国闻言反应过来，问题的关键还在这里。自己当时只抽到了卡片，导致了任务难度的提升。不过既然已经完成了第二步，为了血统，他也只能坚定信念继续走下去！

　　“你也别不满意！”

　　卡尔不希望这个有可能成为自己弟子的人产生什么不该有的念头，所以难得说明了一下：“有了这张卡片，你实际上等于有了敲门砖，只需要再拿一张门票，就能直接上船了。而它的原主人，跟我的老朋友有一点关系，实力在小辈里还是不错的。所以，当时他对应的考验更难，拿到卡片付出的努力和时间是你的好几倍！”

　　他的言下之意就是，赵定国已经捡了大便宜了，别不知足！

　　赵定国当然不是那种人，他面色一肃，郑重的道：“我明白！有什么需要做的，大人尽管吩咐就是！”

　　看到他的态度不似作伪，卡尔满意的点了点头，这才起身前往书房。莫约五六分钟后，他重新回到这里，手里多出了一张散发着淡淡花树汁液香味的书单。

　　看的出来，这应该是卡尔刚刚写的，上面列出了一长串的名字！

　　“收好这个”

　　卡尔叮嘱了一声，将单子转交给他。

　　赵定国赶紧双手接了过来，仔细的看了看：“灰索银、月光宝石原液、秘法学院的高级卷轴纸、天星矿粉末……”

　　单子上密密麻麻列了将近二十条，从名字上看应该是一些特殊的材料。

　　这些东西有什么用？

　　赵定国疑惑的看了看卡尔，希望他能解释一下。

　　卡尔今天的心情显然不错，也没难为他，直接道：“跟你明说吧，血统传承的最后一步，地点在封印于无尽虚空中的祈求者秘境中。那是我们初代祈求者大人创立的，里面有诸多针对祈求者血统设下的考验。你能走到哪一步，将决定着你传承到的血统等级。而这张单子上列的，就是制作那张特殊的传送卷轴必备的东西！”

　　“原来如此！”

　　赵定国在了然的同时，也忍不住心情大好。

　　祈求者这段话在给他解惑的同时，也给他透漏了一条信息，那就是收集这些材料将是获得血统前的最后一关了。接下来只要特制的传送卷轴完成，就可以直接前往秘境，开始真正的传承！

　　之前赵定国还担心这血统任务会不会还有N步，那可真要人崩溃了。现在看来，那张现成的誓约卡片的确帮他省了很大的麻烦。只要完成收集材料的这一步，自己就将直接跨过那个门槛，成为拥有血统的高手！

　　不过，在这一瞬的兴奋过去后，赵定国很快又开始犯愁了。

　　这么多材料，究竟要到哪里逐个收集呢？万一都是那种稀有的货色，每找到一个都要半天甚至一天，那他岂不是离血统还有很远？

　　要不，想办法让眼前这位还没正式上任的导师再给点提示？

　　可惜卡尔的耐心看起来已经耗尽，他挥了挥手，无视了赵定国期盼的目光，直接示意他可以离开了，只是最后才说了一句：“你可以去近卫军团的第三军需处那里转转！”

　　第三军需处？

　　赵定国记住了这个之前没听过的名字，带着一点疑惑离开了。

　　不得不说，这是个挺神秘的机构。赵定国出来后打探了几次，结果那些原住民都只知道直属于长老会的总军需处，以及对普通贵族和部分原住民高手开放的军需二处。可这军需三处究竟是什么，他们还真不清楚！

　　这让赵定国有些犯难了！

　　好在，他脑筋一转，忽然想起今天是水晶圣所开放的日子。想到那个没事喜欢往那里凑的疯子，赵定国觉得可以去问问他！

　　一个旭日级的高手，对主位面的了解也很多，或许能从他那里得到答案。

　　疯子的真名其实叫李枫，不知谁先这么称呼了他，这家伙自己也就拿这个当外号了。不过别看外号不靠谱，他还真没让赵定国失望。在水晶圣所外面遇上后，疯子跟快给出了答案！

　　原来，军需三处也是直属于近卫军团长老会的，但却有相当高的独立性。而且这个组织也不对外开放，专门服务于他们这些往返于主位面和现实世界的超神用户！

　　明白了这点，也就不奇怪为什么那些原住民都不知道军需三处了。

　　尽管对疯子究竟在图谋水晶圣所什么宝物还心存好奇，但赵定国并不会蠢到立即询问。他跟疯子虽然见过几面，也并肩战斗过一次，但涉及这种大事，终究还有些交浅言深。所以，他随便聊了几句后便挥手告别，起身前往军需三处。

　　那个地方位于世界树的最下面三层！

　　相比于贵族区的秩序和安宁，这里可就喧闹的多了。除了城市内不得动手的规则不变外，其他的一切看上去都乱糟糟的。好多超神用户在这里出没，他们穿梭于一些原住民的市井人物间，也不知道在忙着什么。

　　不过那跟赵定国没有关系。

　　他只是按照疯子提供的地址，找到了那座位于一个庞大仓库群前的三层小楼。

　　这里警备森严，诸多强大的军团士兵往返巡逻，其中不乏让赵定国一看就心惊的高手。换算成超神平台的实力层次，至少也是旭日高阶甚至是黄昏级的高手。更让他惊讶的是，守门的人中还有超神用户！

　　这两人也不问他来意，只是简单登记了一下铭牌ID，便让他进去了。

　　“你是……那个姓赵的！”

　　让赵定国大吃一惊的是，他才刚坐到一名接待人员前，那个男子就摸了摸下巴，不确定的叫出了他的姓！

　　赵定国紧盯着他，问道：“你认识我？”

　　“算是吧！”这个男子笑了笑，端了杯不知名的饮料递给他，客气道：“都是光明会的，能不认识么？自我介绍一下，卢非凡，旭日级高阶的水平，来自光明会总部！”

　　“哦你好，我叫赵定国！”

　　看到对方主动伸手，赵定国也客气的倾了下身子，用力跟他握了握手。虽说他对一个总部会员会知道自己还有些好奇，可不管怎么说，在这么个陌生的地方碰到一个自己会的成员，总归是件让人开心的事！

　　有他在，自己想弄清楚那张单子上东西的出处就容易多了！


第一百九十七章 苍白之书

　　在赵定国暗中打量他的时候，卢非凡也在琢磨赵定国的来意。

　　能以曙光级实力就获得主位面进入资格的，的确不多，但也不排除一些高手和运气好的能做到。可是，曙光级的家伙实力有限的很，能做些什么？就算来到主位面多半也只能卖苦力刷好感、做点普通任务慢慢积累！

　　既然如此，眼前这位提前获得正式会员资格，又在进攻月亮井的战斗中表现卓越的人，他是从哪里得知军需三处的呢？

　　要知道，因为涉及到一些核心利益，就算总部的资料里，对这里的提及也是含糊不详！

　　两人的对话就在这种各怀心思的情况下展开。

　　说了些没营养的话后，赵定国最先问起了有关军需三处的事情。他有些好奇，这里明明是直属于近卫长老会的，为超神用户提供服务，怎么却有这么多超神用户在里面工作呢？据卢非凡刚才的介绍，这里面仅仅光明会的正式成员就有八九人之多！

　　“有什么好奇怪的？”

　　卢非凡觉得这个问题根本不算是问题：“对那些原住民来说，日渐庞大的武士阶层既是一个巨大的助力，也是一个重要的不稳定因素。然而，光凭他们，想要完全掌握咱们这些超神用户是很困难的，毕竟是来自两个不同的世界，中间有这样那样的差异。所以，他们最后就想出了用超神用户来管理超神用户的主意！”

　　赵定国眨了下眼，问道：“这样的话，他们就不怕咱们私下动手脚？比如趁他们不注意，偷偷将军需三处的仓库给搬空？”

　　“长老会当然是有监管手段的！”

　　卢非凡往门外努努嘴，不以为然的道：“外面负责警戒的那些人，其中许多都是直属于长老会的探子。而且，咱们这个军需三处的内部，也有长老会的人。不过太大的动作没法做，一些小打小闹的，只要谨慎点，还是能偷偷捞一些的！”

　　话虽如此，赵定国能明显感觉到，卢非凡所说的小打小闹绝对只是他的谦虚之词。

　　或许，这里面的真正利益远比任何外人想的都要大！

　　卢非凡接下来的话也肯定了赵定国的猜测。

　　据他说，光明会依靠跟长老会搭上的关系，在近卫军团大本营的好几个关键职位都安插上了自己的人。其中，对后勤军需部门的渗透尤其有效。这么一层层的掺沙子下来，哪怕每过一层都只动一点点不起眼的手脚，最后捞到的都足以让光明会吃的肥肥胖胖！

　　这也是光明会在主位面最主要的利益之一！

　　尤其是在两大阵营爆发大战、双方的大型超神组织都参战时，近卫军团高层肯定会给予一些援助和补给。而这些东西，很多都要经过光明会的手。这一点，正是引起散华和天水彻底翻脸的根源所在！

　　“本来这些是不能对分会成员说的，可你提前得到了正式会员资格，也就无所谓了！”

　　卢非凡最后加了这么一句。

　　从他那里得知了这些消息后，赵定国的第一感觉就是，整个武士阶层就像是吸附在两大军团上的蛀虫，源源不断偷取他们的力量。只是他所在的光明会显然也是所谓的“蛀虫”之一，既然自己同样从中得利，赵定国也就不好指责什么了！

　　“对了，你还没说自己的来意呢。该不会是特地来我们这里兜风的吧？”

　　“是这样的！”赵定国看了卢非凡一眼，斟酌了片刻，最终还是将那张单子拿了出来：“我有个收集材料的任务，需要弄到这些东西。麻烦卢哥帮忙，指点我一下，这些东西怎么才能收集到！”

　　“哦？让我看看！”

　　卢非凡没想到会是这个原因，眉头一挑，但也没太当回事。只是，等他真正接过单子扫了一眼后，脸色顿时变了。越往下看，他的神色就越惊奇，甚至是震撼！

　　作为光明会在军需三处的常驻成员，他对于主位面各种稀缺的材料了如指掌。虽然不敢说无所不知，但他没见过的还真不多。至于这张单子上列的东西，虽然真正稀有的只有那么几样。可这些东西组合起来，最终要拿来做什么，他心里倒是有了几个备选的猜测！

　　可就是这不确定的猜测，让卢非凡无比震惊！

　　“有什么不对吗？”

　　赵定国被他的表情弄的有些不安，试探着问了出来。该不会是这些材料特别难收集吧？

　　“哦没什么！”

　　听到赵定国的声音，卢非凡一惊，迅速从短暂的失态中恢复过来。

　　他深吸一口气，往后一靠，眯起眼睛用意味深长的眼神盯着赵定国看了半天，这才重新恢复原样，若无其事的道：“其中大部分材料都很好收集，咱们军需三处就能弄到。剩下的三样材料虽然少见了点，但你在现实世界的内部交易平台和一些对外开放的交易场多转转，说不定也能买得到。真正需要你自己去找的，就是这个东西！”

　　他拿起一只鹅毛笔，沾了沾墨水，在单子中央的一行字上画了一个圈！

　　“蓝色魔力的血液？”赵定国默念了一遍，抬头问道：“这个东西怎么才能弄到？”

　　卢非凡笑了笑，道：“所谓魔力血液，就是一些强大魔法师的血。只要杀一些人形法师怪，还是有很大的可能掉落的。可蓝色魔力的血液就非常罕见了，只有娜迦族的深海祭司，才有可能掉落！之前娜迦族因为被封印的缘故，很少参与两大军团的事务，能接触到他们的人就更少了。所以，想弄到蓝色魔力的血液，几乎是不可能的。可现在么……”

　　赵定国一愣，立即想到一个地方。

　　“南荒雷泽！”

　　正如他预料的那样，卢非凡也说出了这个地名。

　　虽说雷泽中，娜迦族建立的大漩涡早就被发现了，近卫方也派出了高手去围剿。可娜迦族似乎坚定了要在这里建立基地的想法，不停的通过大漩涡运送兵力和资源。近卫军团的几名英雄和多名超神用户高手一度摧毁了他们的潮汐神殿，直接进逼大漩涡，但最终还是被他们增援来的娜迦族英雄法斯琪给打了回去！

　　在那里，很可能就有娜迦族的深海祭司出没！

　　想到这里，赵定国不由在心中感叹，自己跟南荒这个地方还真有缘。别管是找祈求者触发血统任务，还是发现大漩涡、寻找到古国神木等，都跟那里有关！

　　不过说起古国神木，赵定国又想起了先知。似乎从他做出了古国神木指环后，这位近卫的英雄就失去了踪迹，不知道干嘛去了。他府邸的外面，打算学传送技能和一些另有心思的超神用户排起了长长的队，一个个等的心焦上火。可人家就是不出现，他们也没辙！

　　“喂，想什么呢？”

　　赵定国不知不觉中思绪发散开来，对面的卢非凡等了一下，看到他还没恢复过来，于是便叫了他一声。

　　“需要注意的还有这个！”

　　趁赵定国看过来，他用笔在最后一行字上着重划了条线：“苍白之书（极冰之寒）”

　　这又是什么东西？

　　卢非凡知道赵定国没见过，解释道：“能够在卷轴上的魔法阵引发时，起到稳固作用的东西，需要处理后附着在高级卷轴纸上。只有制造一些超级卷轴的时候，才能用到！不过，这玩意在近卫几乎弄不到，反倒是天灾方有一定几率能够做任务刷出来！”

　　“这么说，它很稀有了？”

　　赵定国有些担心。

　　卢非凡点了点头，重重的道：“起码在近卫，非常少见！刚才没跟蓝色魔力的血液一起说出来，是因为军需三处有一份备用的。可我刚刚才想起来，那个已经被另外一名黄昏高手预定了。所以……”

　　在一个曙光和一个黄昏级高手间选一个，只要智商正常点的人都知道该选谁，更何况人家本来就是先到的！

　　赵定国也没指望能从黄昏高手的手里抢到这苍白之书，他只是在担心卢非凡的那句话。既然非常少见，恐怕它的价值会很高了。想弄到的话，估计会付出不少东西吧！

　　不过，卢非凡紧接着的说明又让他重新放松下来！

　　“苍白之书这东西，虽然很少见，但能用到的地方更少。所以虽然罕见，但它的真正价值反而不高。如果你自己亲自去天灾刷的话，恐怕会消耗很多时间，而且危险性也极高。我要是你，就会选择花胜点收购。不要多，一千点的话，就可能会有上家卖了！”

　　处于某些因素的考虑，他还很尽心的介绍了最省事的手段。

　　跟光明会和其他大型组织联手做的内部交易平台一般，国外的大组织也有类似的平台。尤其是那几个国内势力平均分布在两大阵营的，内部交易平台肯定有苍白之书，但同时他们又跟专注经营近卫的国内超神圈子有不错的关系。光明会就有渠道跟他们定期联系，互相委托对方代购一些对方阵营出产的东西。

　　赵定国只需要向光明会总部提起申请，应该很快就能拿到！

　　“卢哥，太感谢你了！”

　　所谓听君一席话，胜读十年书。跟这位光明会的专业人士聊完，赵定国只觉得这张单子上的东西自己已经尽数搞清。他唯一还不解的，就是究竟用什么才能从军需三处中换取那一长串的普通材料！

　　是魔金币吗？


第一百九十八章 重新提起的合作

　　“魔金币？当然不是！”

　　卢非凡笑着摇了摇头，否定了赵定国的猜测。近卫军团设立军需三处的目的，可不是为了赚钱的！想要兑换到那些材料，真正要消耗的是战功！

　　“战功？”

　　赵定国隐约记得自己看到过，仔细回想了一下，心里多少明白了一些。

　　“其实说穿了，就是去前线跟天灾的人厮杀！凡是接了这个任务的，都会拿到一个标明身份的牌子，天灾那边也是类似。而这种战功牌子，是死后掉落的。只要积累了足够的牌子，别说这上面的材料了，就算是一些顶级的装备都能换到！”

　　卢非凡说话时语气很平淡，但赵定国却从这段话里听出扑面而来的血腥和危险！

　　这里是主位面，可不是超神空间！

　　死亡团战里，死了还能复活，可主位面死了就真挂了！想要去交战前线猎杀敌人，那危险程度可想而知。谁也不敢保证什么时候就遇上了天灾的旭日甚至黄昏高手，然后被人家砍瓜切菜一般爆了头！

　　“那，还有没有别的什么途径可以弄到？”

　　赵定国对去前线搏杀着实有些心悸，所以犹豫了一下后还是开口问了出来。

　　“别的途径当然也有，但付出的代价和时间绝对会远超你的想象！”卢非凡的语气郑重，算是在善意的告诫：“去前线危险是危险，但却是最快也最省事的方式！至于可能要冒生命危险，从你踏入超神圈子，就应该做好了直面死亡威胁的准备。相信我，各大组织里能成为顶尖高手的，哪一个不是久经磨砺！如果你因为害怕而畏缩，那永远也没法成为最顶尖的那一撮人！”

　　这番带有警示和提点意味的话让赵定国一惊。

　　他低头咀嚼了片刻，终于意识到自己心里多少还有些软弱。虽说这也是人之常情，但卢非凡的话没错，既然进入了这个圈子，再像一个普通人那样怕死的话是绝对走不远的！

　　“卢哥，谢了！”

　　虽然不明白对方为什么好心提点自己，但这番话，看上去不像是陌生人会说的。赵定国琢磨了一下，觉得要么这个卢非凡是热心肠的那种，要么就是他看在同会成员的份上照顾了一下自己！

　　不管是出于哪一条，这份好心他都记下了。

　　赵定国的感激也被卢非凡看到眼里，他笑了笑，继续道：“我帮你看过了，这单子上的东西，有很多并不算稀有。又或者就算很少见，但用到的更少，所以兑换价格并不高。如果你运气好的话，可能上战场上杀上七八个旭日级的敌人，差不多就能全部换到了！”

　　他的话让赵定国心中一动，问道：“七八个战功牌子就能换到？”

　　卢非凡对他眨了眨眼，道：“咱们光明会的渗透可不是白干的，只要是自己会的成员，自然会有内部价。要不然，你以为其他的大组织会那么上心？我跟你说，这里面的道道多着呢！再者说了，你现在毕竟只是曙光，越级击杀旭日级的敌人，战功牌子最后的计算上有加成的！近卫的长老会精明着呢，就是想借用咱们这把刀！”

　　“还有内部价？那感情好！”

　　赵定国越发感觉到，有一个大组织当靠山是多么的幸运了！难怪一些没有门路的家伙，削减了脑袋也想往光明会里钻！

　　自己能在第一场死亡团战中就碰到老李，还真是件幸运的事！

　　“先就这样吧！”

　　卢非凡看上去还有事，所以说完后，主动站起身，同时提醒了一句道：“关于战场的事，你回到现实世界后可以多问一下会里的前辈，咱们光明会的资料里也有全篇的攻略。其中一些技巧利用好了，足以保证你收获不菲，同时又不至于冒太大危险！”

　　……

　　跟卢非凡告别后，赵定国从军需三处里走了出来，不知不觉中便在喧嚣的世界树下三层路边上发起呆。

　　他在考虑接下来的行动。

　　不管是前往南荒击杀娜迦族的深海祭司，还是前往前线刷战功，哪个都不是他一个人能完成的活。尤其是后者，刚才卢非凡已经大致给了意见，就是多招一些知根知底的人打伏击。可不管先完成哪一样，他都必须要考虑团队协作的事了！

　　本来么，能把血统任务做到这一步的，多半都是黄昏级的高手。以他们的实力，多半都有了固定的团队。想要拉起一支队伍狩猎，当然也不难。可对赵定国来说，他的人脉还没扩展起来，主要还是依靠老李他们！

　　这是好事，同时也有不利的地方！

　　最直接的一点就是，当赵定国需要可信的人在主位面帮忙时，就发现找不到人了！

　　沉思了片刻之后，赵定国觉得，这件事还是要依靠组织的力量。自己既然加入光明会，放着这么庞大的资源不用，绝对是浪费。因为不管怎么说，光明会都是一个组织严密、有自己完整规则的团体。同会的成员，要比外人可靠的多！

　　而说起南荒雷泽，再说起组织内的合作，赵定国首先就想到了一个人！

　　周磊！

　　那是他跟老李暂时搬进分部大厦后，主动找上门的那个人。他当时住在自己套间斜对面，主动联系了几个有望成为总部会员的苗子，一起前往南荒刷胜点。因为出发前会在光明会里留下记录和公证，所以一旦出现什么问题，就会在个人信誉上留下污点，所以这些人基本上是可信的！

　　赵定国当时因为要忙着血统，又看不上那些收益，所以婉拒了他的合作提议。

　　没想到，风水转了一圈，最终自己的血统任务还要落在他的头上！

　　记得当时他给自己留了联系方式，还有在主位面世界树大本营的一个联络点。想到这里，赵定国顿时动了心，主动找了过去。他有种感觉，自己应该能从周磊身上得到一些有用的东西！

　　说来也巧，周磊留下的地址也是在世界树的下三层！

　　赵定国只走了五分钟，就来到了那里。看的出来，这应该是光明会总部成员私下里建立的一个联络点，其中既有光明会总部的人在值班，也有几个用魔金币请来的原住民在帮忙打点遮掩。在问清了赵定国的身份和来意后，留守的那个人还算客气的道：“你说周磊他们啊，现在应该还在南荒那边呢！”

　　这个消息让赵定国颇为高兴，又有些奇怪，他们怎么会在那边呆那么久？

　　那人显然是知道点什么，用无谓中带着一点羡慕的语气说：“中间回来过，可最近他们团队中一人又触发了另外一条线的任务，据说有可能跟娜迦族直接联系上。所以一伙人又跑过去了，说不定还真能让他们搞到些好处！”

　　“这样啊！”

　　得知了周磊他们还在南荒，赵定国倒不急了。他想了想，再度来到大本营上层北区的珍本藏宝室，仔细查阅了一些关于娜迦族深海祭司的资料。做到心中有数后，他才起身前往南荒！

　　“武士大人，有段日子没见了！”

　　看到赵定国从传送阵里走出来，几个早已认识他的前哨站哨兵纷纷打起招呼。其中一个曾被娜迦族的部队追杀过，正是赵定国跟随援助的士兵一起过去解围。虽然没帮多少忙，但这份恩情他却记下了，所以对赵定国也是格外的客气！

　　赵定国明白，跟原住民打好关系，对他在主位面的发展有很大好处。所以哪怕对方只是些普通的哨兵，他也和气的挨个回应，这也让附近几个士兵的好感大增！

　　跟他们打完招呼后，赵定国起身在前哨站里转了一圈。

　　看的出来，随着娜迦族在南荒不断的肇事，近卫军团也加大了对这里的重视。不仅前哨站的面积大大增加，里面驻扎的军团士兵也翻了几倍。除此外，往来于这里的超神用户也多了不少。川流的人群，给这个地理位置极为偏僻的小站平添了几分繁华的生气！

　　“诶？这不是赵兄弟吗？”

　　就在赵定国还在打量南荒前哨站的变化时，一群八九个人分成两队，一前一后的朝他这边走来。带头的不是别人，正是曾经被他婉拒、现在自己又想主动合作的周磊！

　　还真是说曹操，曹操到！

　　赵定国有些意外，有些惊喜，走过去跟他用力握了握手。不管怎么说，在陌生的地方看到同会的成员出现，总有种莫名的亲切，尽管他跟周磊实际上只有一面之缘。

　　“这位就是赵定国，我跟你们提起过的！”

　　简单客套了几句后，周磊转头对身边的人介绍了起来。而他的这句话，也的确引起了好几个人的注意。

　　不是每个人都对赵定国这个前途不错的分部会员感兴趣的，好几个人或是自认实力不错，又或者懒得跟别人打交道等，勉强撑了撑场面，随后就主动跟周磊提出告辞。留下的三个人，不出意外全都是跟赵定国一样，都是曙光高阶或者旭日初阶的实力，很有希望在不远的将来成为总会成员的那种！

　　不知不觉中，赵定国也被划进了曙光高阶的成分！

　　虽然自己也是才意识到，但仔细审视一下，赵定国发现以他自己的实力，还真当得起这个称谓。


第一百九十九章 理事长的决断

　　“理事长？理事长？”

　　看到光明会的理事长在埋头查着什么资料，一路小跑回来的卢非凡吐了口气，恭敬的询问道。在主位面滞留的时间到点后，他第一时间跑到了这里，有事要找理事长汇报。

　　因为暮色级的会长大人经常不在，所以这位理事长和那位首席智囊，就成了光明会平日里最有权力的两人！作为有上进心的人，卢非凡早早的投入到理事长的麾下。而理事长也没让他失望，平时明里暗里没少给予他一些好处！

　　这也让卢非凡坚定了追随他的信念。

　　而这一次，卢非凡确定自己发现的秘密，肯定能引起这位理事长的重视和好奇！

　　“怎么了？”

　　卢非凡的登门引起了理事长的注意，要知道，平日自己在书房时是不喜欢被人打扰的。卢非凡作为他手下冲锋陷阵的一员小将，当然也知道这点。可正是如此，他这次的登门才会让理事长更加好奇！

　　难道是发现了什么重要的事？

　　看到理事长的注意被自己调动起来，卢非凡心里有些得意，但脸上却佯装平静，先问了一个问题：“理事长，您还记得分部的赵定国这个人吗？”

　　“赵定国？”

　　理事长不明白卢非凡为什么会问起这个人。

　　作为总部会长之下的一把手，他大权在握，每天处理的大事不知凡几，怎么会有功夫关注起一个分部的成员？努力回想了半天，理事长才勉强想到了一点东西，不确定的道：“是不是那个圣剑会的会长曾经找过的？”

　　“就是他！”

　　卢非凡肯定的道：“他是在分部一名成员的推荐下加入的，现在已经提前获得了正式会员的待遇。在不久前进攻月亮井的战斗中，他的表现也相当卓越，还拿了功勋前十的奖励。当时咱们那位副理事长还亲自出席了会议，给他颁发了奖励！”

　　“哦，我有印象了！”

　　被他这么一提醒，理事长多少回想起一些具体的东西。他想了想，打开笔记本登陆了内部的网站，翻了一下以往的相关的记录和档案，心里有了数：“这个小子看上去不错啊，正是咱们应该重点培养的人。唔，这里没外人！说吧，他又做了什么事，惹得你这么关注？”

　　卢非凡点了点头，压低声音道：“我怀疑，他发现了一个秘境！”

　　这话可就太重要了！

　　理事长身体一震，眼神锐利起来，直盯着卢非凡，一字一句的问道：“你是怎么知道的？消息可靠？”

　　在主位面，秘境是类似独立空间的存在。里面往往是两大军团第一战时代的魔法遗址，又或者是一些得天独厚的宝地，有着主位面没有的丰富资源。可别管哪个秘境，都跟两个词有关——稀有和价值连城！

　　从超神平台开放到现在，也着实有几年了。可在主位面发现的秘境，加起来也就那么十多个，其中真正开发的更是只有寥寥三四个。可就是这三四个，却给占据它们的超神组织带来了难以想象的巨大利益！

　　辉耀组织之所以能聚拢二十一名超级高手，除了种种巧合和特殊外，也是因为独占了一个大秘境，所以才能发展为国内乃至世界的第一超神组织！

　　就算是欧洲的上帝之手，都没办法独立与辉耀抗衡！

　　光明会在国内也算第一流的超神组织了，也不过只在一个小秘境的开发中参与了一点，至于独占什么的就更不用提了。如果卢非凡所说是真的，自己会里的一个手下发现了新秘境……

　　想到这里，纵然以他的城府，也不镇定了，主动追问道：“到底是怎么回事？详细说一遍给我听！”

　　卢非凡等的就是这句话，当即一五一十的将自己的发现说了出来！

　　理事长一边仔细听着，一边屈指轻轻敲击着桌面，沉思了好一会后，他才问道：“你确定，他拿出来的单子上，列出的材料是制作秘境传送卷轴的？”

　　“绝对没错！”

　　卢非凡对自己的记忆和判断相当有信心，于是将那张单子完整的复述了下来，甚至连每个材料要的数量都分毫不差。曾经在现实世界中做过会计的他，对于数字再敏感不过了。进入主位面后，他做这份差事也是重操旧业，如鱼得水。而在两个月前，卢非凡恰好从别的地方得到过一份秘境传送卷轴的制作配方。虽然具体的配比有差异，但配方的主要材料却是完全一致的！

　　“蓝色魔力的血液，苍白之书……”

　　理事长当然知道这些材料的用途，所以对那张单子已经没有任何的怀疑。他唯一觉得疑惑的是，赵定国究竟从哪里得知的秘境，又打算找谁来制作那特制的秘境传送卷轴？

　　这可是个大问题！

　　能接触到秘境的，就他的经验来看，少说也是黄昏级高手才有资格。而能制作秘境传送卷轴的人，更是只有一些强大的法系剧情英雄才能办到。一个曙光级的新人，能进入主位面已经是非常不容易了，又怎么可能接触到秘境的事呢？

　　理事长怎么想都觉得不可能！

　　他皱着眉头在书房里来回踱了几圈，百思不得其解。可回想起档案里记载的圣剑会会长的事，理事长脑子里灵光一闪，忽然想到了一个更加匪夷所思的可能！

　　在主位面，秘境也是分类别的！

　　超神用户能发现的秘境，大多是两大军团第一战争后形成的，距今的历史最多也不过千余年。这些秘境，统称为战争秘境。可除了战争秘境外，主位面上还存在一些更加古老的秘境，叫做传承秘境！

　　顾名思义，这是一些英雄在传承血统的时候，才会专门开启的试炼场！

　　这些特殊的传承秘境一般都比较小，而且是初代英雄以人力形成的，也没什么秘宝，存在的唯一目的就是考验接受传承的人。这些个秘境，只掌握在当代对应的英雄手中。而血统任务最后一步涉及到传承秘境的，在DOTA的百余位英雄中，大致能有那么十多位！

　　如果说，那个曙光级的小子是将某个血统任务做到了最后，需要收集材料制作卷轴，进入传承秘境继承血统……

　　不可能！

　　这绝对不可能！

　　理事长下意识的就否定了这个猜测，毕竟能在黄昏级获得血统，就已经相当不错了。能在旭日级获得血统的，更是一些天才和妖孽的专利。可赵定国这个分部的会员算什么？一个曙光级的新人，就将血统任务做到了最后？

　　这算怎么回事？

　　超级天才？绝世妖孽？还是人品逆天？

　　要知道，很多资质稍差的超神用户，这个时候都还没接触主位面呢！就算辉耀那位实力提升速度冠绝天下、勇武当世无双，身上拥有两把圣剑的超级强者，获得美杜莎血统的时间，也是在进入旭日境界后两个月后！

　　而那个记录，已经是整个世界的超神圈子里最快的了！

　　可是，尽管心里无论如何也不信，但理智却告诉理事长，这个可能，绝对比发现战争秘境的可能性更大。

　　“给我秘密调查，我要这小家伙更详细的资料！”

　　理事长很快就下定决心，对卢非凡下达了指令：“既然小家伙没有声张的想法，你调查的时候也先别惊动他！”

　　作为光明会的核心决策层之一，理事长想要调查一个人，简直再容易不过了。很快，光明会庞大的能量就运转起来。没到吃午饭的时间，一份全新的材料就摆到了理事长的案头上！

　　“根据我们综合起来的情报分析，他在超神平台的战斗中胜率极高，进步也非常明显。至于神位积分，大致在1200到1300之间。这已经是秘密调查获得的极限，若是想知道更多，除非调查到他身边的人，但那样的话……”

　　卢非凡的话还没说完就被理事长挥手打断了！

　　“先就这样吧！”

　　说着，他快速翻阅着这一大叠详细的资料，一直跳到最后几页。当注意到圣剑会和奥党开战的根源、圣剑会后续跟赵定国的纠缠、以及在某个特定时间赵定国曾经去过南荒时，理事长翻看的速度从一目十行变成了细致的审视。

　　琢磨了大半个小时后，他闭上眼睛沉思片刻，伸手拿起了电话。

　　电话的另外一头，是镇魂石的会长！

　　理事长很清楚的记得，他的心腹手下有一个是黄昏高阶，他的血统正是无暇级的祈求者。当他费了好多口舌，许了好几个承诺，最终从那边拿到一张单子后，理事长陷入了难以抑制的震撼、不敢置信甚至是带着几分狂热！

　　从镇魂石弄到的单子，和卢非凡提供的东西，分毫不差！不管是材料还是后面的用度！

　　这意味着什么，已经毋庸置疑了！

　　按照现在的进度来看，这个新进的小家伙很有可能在刚进入旭日甚至是曙光境的尽头就拿到血统！而且，极有可能打破那位的记录！哪怕这个血统的来历明显有问题，但就算是取巧，也不是随便哪个曙光级用户就能做到的！

　　“今天发生的事情，绝对禁止外传！”

　　最初的兴奋和激动过后，理事长俨然已经下定了决心。如此妖孽级的新人，又怎么可能会放过？绝对要拉入自己的阵营，然后全力培养！

　　所以，在自己没出手拉拢之前，这种事当然是能瞒多久就瞒多久了！


第二百章 酒馆的巧遇

　　“来，一起坐坐吧！”

　　周磊将几人带到了南荒前哨站唯一的一家小酒馆，虽说这里条件很破，桌子都脏兮兮的，但小地方就这个样子。在座的人谁也不会拿大本营的酒馆来衡量这里，所以随意擦了擦后便纷纷就座。

　　“早就听说赵兄弟年轻有为，今天一见，果然不凡！”

　　坐在周磊左侧的男子很热情的开口，不过这明显有些夸张的态度让赵定国不是很喜欢。当然，人家的好意他还是心领的。所谓花花轿子众人抬，赵定国也忍住不适，面色含笑，用同样的话来回应！

　　相比之下，另外两个人的态度就含蓄多了。

　　周磊之前的介绍是一回事，但亲眼看到又是另外一回事。两人不动声色的观察了一会，又用探查术看了看赵定国的装备，这才微微动容。

　　赵定国注意到了他们表情的细微变化，心里不由微微有些得意。

　　他这个曙光高阶，可是货真价实的。神位积分一路打到1300，坐拥三大技能和两系专精在手，又有相位、战鼓和大魔棒，身上还有一千多胜点的存款。如果这还算不上曙光高阶的话，那就真没有人能够得上这个称呼了！

　　甚至，抛开铭牌不看，仅仅谈论已有的强化，就算说他是一个老资格旭日都会有人相信！

　　虽说探查术只能看装备，但就算是相位战鼓和魔棒三件套，就足以引得这几人的注意了。他们之所以来参与周磊组织的狩猎，利益固然是一方面，很大的程度上还是想结识一些有可能在同期一并成为正式会员的同伴。这样的话，大家进入总会后也能彼此照应。而初步确定了赵定国的实力后，几人自然也起了结交之心！

　　这样一来，他们的态度就越发热情起来。

　　随着周磊点的酒端上来，桌上的气氛就更好了。赵定国也在闲聊中，一点点得知了周磊旁边这三人的消息。可以说，这三人都不弱，不愧是能从光明会分部里脱颖而出的人才。不过，其中给赵定国印象最深的还是驼西城！

　　这个人年纪在二十五六岁左右，应该是以力量属性为主。装备有假腿、大魔棒和影之灵龛，而且听口气手上应该还有一笔存款。除了实力不错以外，他举止沉稳，人也挺老实。虽然真实情况未必如此，但起码给赵定国的第一印象很不错！

　　他跟周磊两个，算是赵定国最看重的人。

　　所谓人脉，其实就是从最初的认识开始，一点点攀起来的。赵定国挺看好这两人，所以聊天的时候也就刻意结交起来。

　　一番交流后，赵定国和驼西城他们彼此都有了初步的认识，也有继续深交下去的想法。达成了最初的目的，驼西城他们看了看时间，留下联系方式后起身告辞。酒馆里，只剩下了周磊和赵定国！

　　“赵兄弟，你找我应该是有什么事吧？”

　　周磊早就觉察到了这一点，只是刚才有其他人在，他不确定赵定国为什么找自己，所以一直留到现在才开口。

　　“的确是有些事情想问一下！”

　　赵定国把自己需要杀娜迦深海祭祀的事情说了一遍，顺便问他有没有在南荒中见过。在最后，他还委婉询问一下，周磊是不是还会继续前往南荒狩猎。

　　这个意思就很明显了，如果周磊还有想法，就算他一个！

　　“原来赵兄弟接了南荒的任务啊！”周磊点头表示了然，他沉吟了一下，有些为难的道：“不是我不给兄弟面子，而是前往南荒的狩猎，早在一个多月前就结束了。我们这次来，只是接了一个朋友的委托，他跟咱们主打近卫线的任务不同，不知怎么触发了娜迦那条线的任务。现在他任务的第一步已经完成，所以……”

　　周磊的未尽之意已经很明白，不过他的态度很诚恳，倒不像是在故意推脱什么。

　　这让赵定国有些郁闷，显然，他没搭上这趟顺风车！

　　“让我想想还有没有别的途径……”周磊不希望赵定国第一次开口，就落个无功而返，所以也在绞尽脑汁想办法。将自己认识的人物考虑了一遍后，他忽然想到了一个可靠的高手，顿时信心倍增道：“另外还有位老板这两周的打算前往南荒，我可以帮你介绍一下！”

　　“哦？”

　　赵定国闻言精神一振，期待的看着他。

　　周磊将还剩一点的燕麦酒一口气喝完，有些猥琐的笑了两声，这才道：“赵兄弟，等回头见了可不要吃惊。实话跟你说吧，那位旭日级的高手可是个漂亮的大美女！”

　　“周磊，你又在编排我什么？”

　　就在这时，一个听起来有些熟悉的女声传来，随即有人推开酒吧门走了进来。赵定国抬头看了过去，突然愣了。

　　“岚小姐？”

　　眼前这个穿着黑色轻甲、扎起头发、一身地道原住民打扮的女子，赫然是曾经跟赵定国见过两面、一起完成过翻倍赌博挑战的彦月岚。虽说她现在的打扮跟现实世界那身白色风衣完全不符，但那种动人心魄的美丽却是分毫没变。

　　话说回来，之前计划潜入天灾的时候遇到她就很意外了。没想到这个世界还真是小，在南荒居然也能碰见她！

　　没猜错的话，这个女人就是周磊所说的旭日级高手！记得做翻倍赌博挑战的时候，她还是曙光的巅峰，距离旭日还差一点。现在一段时间不见，看来早就跨过那个门槛了，而且似乎混的还相当不错。不然的话，也不会被周磊用老板这个词来称谓！

　　周磊似乎预料到了彦月岚会出现在这里，所以脸上看不出什么惊讶，只是立即起身将她迎了进来，态度还相当恭敬。

　　“这不是赵……赵定国吗？”

　　看到坐在周磊对面的赵定国，彦月岚的柳眉微微一挑，显然是认出他来。不过真正叫出名字的时候，还是犹豫了那么一下。如果不注意听，可能根本听不出来那一瞬的停顿。

　　“岚小姐好！”

　　赵定国虽然注意到了，但却没放在心上。两人除了翻倍赌博挑战前一起训练了两天，其他几乎就再没来往，再见面认不出来也是正常。他很怀疑，如果不是当时自己表现不错的话，恐怕眼前这个女人会不会记得他还得两说呢！

　　“你们认识？”

　　周磊显然没料到这点，比意外重逢的彦月岚和赵定国还要惊讶。超神圈子虽然不大，但也绝对不小。自己随便介绍的两人居然都能认识，还真是巧了！不过，短暂的意外过去后，他马上就意识到，这其实是好事。

　　两人既然认识，他再说项起来就容易多了。

　　正如周磊预料的那样，当他替赵定国向彦月岚暗示的时候，这个漂亮的有些过分的女子只想了短短三秒钟，就点头表示同意了。她、另外一个熟人高月、叫张勇的陌生人，连同赵定国一起，将在下周从南荒前哨站出发，跟随一支超过三十人的大队启程深入雷泽！

　　至于娜迦族的深海祭司，彦月岚也给出了肯定的答案！

　　“大漩涡附近的确有，但数量很少，而且实力也不弱。能不能击杀，还要看情况和运气！”

　　“那就好！”

　　赵定国最担心的不是它难缠，而是找不到。若是大漩涡附近没有的话，难不成他要想办法跟近卫的海军司令昆卡拉上关系，然后出海去娜迦族的腹地？现在彦月岚给出肯定的答案，他就放心多了。至于到了那里如何击杀深海祭司，赵定国自然有了一套想法。

　　跟彦月岚谈好后，赵定国这次主位面之行差不多就结束了。

　　他在南荒就近接了几个简单的任务，继续刷了一下跟近卫军团的声望。眼看着距离友善只剩下了区区两三百点后，他在主位面的滞留时间到头，重新返回了现实世界！

　　倒了杯水给自己喝后，赵定国第一件事就是拿起电话，打给了杨飞。

　　这位红三代似乎正搂着妹子做什么不和谐的事，电话那头明显能听出呻吟声，不过很快便被杨飞捂住了。他干咳一声，问道：“定国，有什么要紧事吗？没事的话就等会再打，我这边正忙啊！”

　　赵定国也没想到自己恰好挑了这么个时候，赶紧道了声歉挂上了电话。等过了个把小时后，神清气爽的杨飞才重新打了回来。

　　“刚把了个妹子，好不容易哄床上，你懂得！”

　　赵定国自然不会因为这点事就说什么，只是把自己要跟彦月岚一起前往南荒的事说了一遍。他的用意很简单，就是希望通过杨飞确认一下这个女人的可靠程度。南荒雷泽那么复杂的地形，万一碰上居心叵测的队友同行，那真是死都不知道怎么死的。记得上次那个翻倍赌博任务，就是杨飞给介绍过来的，想必他应该对彦月岚知根知底！

　　“你在主位面遇见彦月岚了？还真是巧啊！”

　　杨飞倒没第一时间回答，而是用不怀好意的语气啧啧了两声，这才道：“放心吧，我对彦月岚知根知底，她不是那种人！”

　　既然杨飞都这么保证了，赵定国也就放下心来。不过，他注意到杨飞的语气，似乎跟彦月岚是老朋友。这么说来，那位岚小姐难道也是出身于现实世界的权贵家族？

　　看气质倒是很像！


第二百零一章 总部的特别宣讲会

　　“你猜的倒很准！”

　　杨飞的口气带着几分玩味，不紧不慢的把彦月岚的身份简略说了一遍。她跟杨飞的境况很像，都是共和国的高层三代。只不过，一个出自军方，一个主要在政界。就进入超神平台的时间来看，彦月岚应该比他早上几个月！

　　“好好把握啊，四九城的大院里，好多名门俊少都在追呢！”

　　话说到最后，杨飞还拿她打趣了赵定国一句。

　　如果放到接触超神平台之前，赵定国自知他跟彦月岚这样的女人根本不可能有交集。可现在么，拥有了超神用户这个身份，赵定国对现实世界力量的敬畏心飞速消散，无所谓的道：“那位岚小姐的确很漂亮，不过你应该很早就认识她吧？既然如此，你怎么不追？”

　　杨飞吹了个口哨，道：“小时候一起玩过两年，等长大再接触了，人家看不上我了！”

　　这话带着一点自嘲的意味，想来杨飞也并不是真的一点都没动心过！

　　大概是被这个话题触动了，杨飞心情忽然有些低落。他继续跟赵定国就彦月岚的可靠程度保证了几句后，主动转移了话题，说起了别的事情。什么散华在超神圈子里偷偷招兵买马啊、京城的六朝组织又有谁跨入黄昏高阶，准备冲击暮色啊等等。赵定国对这些消息一听便过，直到杨飞最后说起的一个宣讲会，引起了他的重视！

　　“这是半个小时前刚发布的消息，下周三，光明会总部组织了一个大型宣讲会。宣讲会的主要内容是关于血统任务的，从接触英雄、刷好感、拿到信物和卡片，到最后的考验等，一应俱全。为此，光明会总部特地组织了十多名拥有不同血统的黄昏高手！”

　　普及血统任务流程的宣讲会？

　　想起自己已经做到最后的血统任务，赵定国怦然动心，当即决定到时候前去观摩。

　　杨飞倒是一副无所谓的态度，道：“往年，基本上每隔半年总部都会组织这么一次，迄今为止已经组织了六届了。按惯例，这种宣讲会只针对总会的正式成员开放，可这届稍有不同，据说总部为了加强跟分会的联系，决定给予分会十个名额。就上次进攻月亮井表现出色的十个人，都可以随意参加！”

　　“还有这个说法？”

　　赵定国没想到还有限制，不过自己恰好在那十人之中，运气倒是不错。

　　“怎么？你想去转转？”杨飞对这个宣讲会一点热情都没有，他觉得，就算自己能获得血统，那也是旭日高阶甚至黄昏级的事了，离自己现在还远的很。不过，他明显感觉到，赵定国对这个抱有很大的热情！

　　“哦，反正也是没事，我对这个的确挺好奇的！”

　　赵定国随意将这个问题搪塞了过去，挂上电话，然后登上了内部网站，下载了用于申请参与宣讲会的表单！上面写的明明白白，因为每个血统任务的流程都是组织宝贵的财富，所以出于最大限度保密的考虑，宣讲会虽然有十多名高手参与，但每个人只能选听三个！

　　这样的话，就算有人泄露，也不会损失太多，而且事后清查起来也更加容易！

　　申请表的下面列出了宣讲会的具体时间，以及所有参与宣讲的英雄血统。其中人气极高的敌法师、幻影刺客自然在列，而在表单的倒数第四名，赵定国赫然看到了祈求者的存在！

　　这让赵定国的心猛的一跳！

　　他要获得的正是祈求者的血统，现在正巧有一个已经拿到血统的高手言传身教，自己最后通过考验拿到高级别血统的可能岂不是大大增加？这样一台仿佛及时雨的宣讲会，别说是免费参与，就算收费，他也绝不会吝惜胜点！

　　赵定国二话没说，直接将祈求者勾选上，然后又随意选了两个法系英雄，便把申请表递到了分部大厦！

　　“年轻人，关心将来的道路是好事，但也切忌好高骛远！”

　　收单子的那个分部理事看了看兴奋的赵定国，有些不认同的微微摇头，也没伸手去接那张申请表。在他看来，总部这次压根就是胡闹。一群曙光级的菜鸟，就算听了宣讲会，难道就能早早触发血统，然后一举成名天下知了？

　　可是没办法！

　　尽管心里有意见，上面交代下来的任务还是要完成的。等该收的单子收齐后，他起身前往总部，将这些申请单交给了主持日常事务的理事处。不过仅仅半个小时后，这张打了三个勾的表单就摆到了总部某人的桌上！

　　看到祈求者下面那个明显更加用力的对勾，他心里充满了得意和兴奋！

　　果然不出所料！

　　……

　　新一周的周三！

　　因为是下午六点，正是人最多的时候，所以明珠市的黄浦区显得人头涌动。一向不对外开放的黄埔国际金融大厦也是如此，车来车往，甚至连顶楼的直升机升降坪都停满了。数以百计的各色成功人士进进出出，让装饰的无比豪华的大厅热闹非凡！

　　在外人看来，这无非是一家高级的私人会所，哪个有钱的老板又在开宴会了。

　　可只是超神圈内的人才知道，这里是鼎鼎大名的光明会的总部！

　　所有与会的人，全都是超神用户，而且能进出这里的，没一个弱者。有幸参与进来的赵定国悲剧的发现，他的曙光高阶是最最底层的存在，随便哪个人拎出来，都是旭日甚至黄昏。就算论起真正的战力，他也只比一些刚进入旭日的强些。可以说，如果不是总部额外派发的福利，自己根本没资格出现在这里！

　　这让赵定国感觉到几分沮丧的同时，也更加坚定了变强的信念！

　　“黄昏级高手，拥有无暇级蓝猫血统的王泽到！”

　　“六朝的特别交流小组到！带队的是黄昏级高手、有无暇级黑暗贤者血统的朱广茂！”

　　“TK组织的副会长亲至，听说是打算同光明会展开初步的合作！”

　　“镇魂石的特派员……”

　　一个又一个的顶尖高手出现，其中还不乏盟友组织趁机派来的交流人员。像TK这样平素交情还不错，但又远没到铁杆盟友程度的组织，在见识到同散华一战中光明会的强势后，也坚定了加深合作的念头，趁这个盛事派遣了高层。

　　总之，本来只是光明会内部的事，因为这样那样的原因，演变成了一个圈子里的大组织聚会！

　　有五家第一流的势力，外加十多家二流的组织一起派人参与。

　　对于，光明会也是抱着积极回应和热烈欢迎的态度，开门迎客。光迎接这些个高手，赵定国就在外面站了两个小时——这也是没办法的事情，人家总部的会员都在，分部一同过来的其他几人也都迎客，赵定国总不好一个人来个特立独行，那是很遭人忌讳的事！

　　好在，在这里接人也不算无聊，旁边人的窃窃私语，让他对这些个大组织的高手有了一个较为全面和真切的认识。

　　基本上，凡是有资格代表各自势力前来的，无一不是黄昏级的高手，无暇级血统是主流，稀有级就很少见了，只有寥寥几个高手拥有。而完美级的血统，前后站了两个小时，赵定国也只听到了一个人！

　　那人来自位于天府之国、占据了成都的虚灵组织！

　　他是虚灵组织新生代的第一强者，也是着重培养的下一代核心领袖，许志国！

　　作为黄昏初阶的超神用户，他早在旭日高阶的时候就拿到了完美级的地卜师血统，可谓是前途无量。包括许多大型组织的会长，都曾对这个人的发展速度表达过惊叹和看好。甚至，冰眼组织都曾经派了一位副会长私下里挖人，可惜当场被虚灵组织的会长堵了个正着。虽然最终和平解决，但虚灵组织对许志国的看重，却是毋庸置疑了！

　　因为地缘的因素，之前虚灵组织在国内的超神圈子里相当低调。这一次，在光明会举办内部宣讲会的时候，他们派出了这么一个高手不请自来，少不得要引起很多人的关注！

　　尽管不太清楚对方的来意，但当许志国出现的时候，光明会的智囊单车也不得不亲自出面，以示高层的重视。自然，负责欢迎的普通会员们，更是用掌声和热烈的气氛表达了他们的善意！

　　或许是在自己的组织内享受惯了类似的尊荣和重视，从夹道欢迎的光明会成员中走过时，许志国脸色淡淡，看不出什么骄傲或者得意，也没有普通超神用户见到光明会时的谦卑。而这种淡然态度，再度给他增添了几分人气！

　　完美级的地卜师血统啊！

　　还是在旭日高阶的时候就拿到的！

　　联系到虚灵组织内定的下一代核心身份，好几个光明会的女成员都忍不住动心了。这样一个强者，如果没意外，黄昏高阶的实力是铁定的，甚至就算跨入暮色级也不是不可能。如此有潜力又单身的男人，那绝对是钻石王老五，哪个女生不想把握住？

　　可是，莫名的，在人群中欢迎的赵定国，却对这家伙有些不感冒！


第二百零二章 刻意的推迟

　　在现实中，有的时候两个人一见面，就莫名的看对方不顺眼。

　　这样一种印象，完全就是感觉在作怪，说不上理由。此刻的赵定国也是如此，如果非要说原因的话，这个许志国在走过时无意中往这边瞟了一眼，看向赵定国的眼神完全就是在看一只蝼蚁。虽然在大多数人眼中看来，这是淡然，可赵定国却觉得，他是在用这种态度来掩饰自己的不屑和高傲——虽说人家的确有这个资本！

　　除此外，他的名字和赵定国很相似。

　　一个是志国，一个是定国！

　　老李曾经拿他的名字吐槽过，不过最后还是说，既然有定国安邦之才，那拿下超神平台的战斗肯定不在话下了。赵定国虽然有自知之明，但免不了仍有些得意。可今天从夹道欢迎的人群中走过的许志国，那副态度和受到的欢迎刺激到了他！

　　刘邦碰到秦始皇出行，说出那句大丈夫当如是也的时候，估计就跟赵定国此刻的心态有些相同！

　　几个原因加起来，导致了赵定国对这个家伙没有好感！

　　不过，也仅此而已了。

　　毕竟只是第一次见面，赵定国也没怎么把这家伙当回事。他却不知道，这个拥有完美级血统的家伙，在将来一段时间没少给他制造麻烦！

　　“散了散了，宣讲会二十分钟后就开始了！”

　　在许志国不请自来后，其他有来头的客人也基本上都到了。眼看着没必要再维持这样的欢迎队伍，光明会的副理事长挥了挥手，在这里站了两个小时的会员们顿时一哄而散。有些对宣讲会没想法的早早的离开了，而剩下的，基本上都是待会打算去旁听的！

　　不管怎么说，在国内超神圈子里，血统才是主流强化的方向。

　　弄不到一个高级别血统的，永远都会被认为是二流水准。如果侥幸能弄到稀有级，恭喜，一个顶尖高手的名号是跑不掉了！

　　赵定国当然也想弄到一个稀有甚至完美级的祈求者血统，所以当宣讲会开始后，他早早的做到了第三小厅。

　　宣讲会的十多名高手不是一起开始的，他们一共分为三波，占用了五个小的会议厅。而第三小厅的最后一个批次，就是那名拥有祈求者血统的高手来宣讲！此刻，登上台的是一名拥有莱恩血统的黄昏高手，恶魔巫师莱恩也算一个颇为强大和受欢迎的血统了，而且获得难度也相对较低。所以，此刻能容纳近百人的第三小厅几乎是座无虚席！

　　赵定国随意勾中的另外两个选项中，就有莱恩的宣讲。

　　虽说不同血统对应的任务肯定各不相同，但其中肯定有很多可以借鉴通用的东西。所以，尽管还没轮到自己的祈求者血统，赵定国还是听的非常认真。

　　他这个已经将祈求者血统进行到最后的人尚且如此，那些有志于获得莱恩血统的会员就更不用说了。当台上那名黄昏高手完成了长达半个小时的细致解说，进入了后续半个小时的自由提问后，台下的近百人立即举起了一串如林的手臂。一个来自六朝组织交流的人更是迫不及待的站了出来，主动发问。

　　虽说六朝的实力比光明会还要稍强一些，但能直接向黄昏级高手提问的机会，不管在哪都是有限的。哪怕这个六朝的青年有旭日高阶的实力，也不愿浪费这个机会！

　　“我才进入旭日不久，可力量属性比智力高，请问能否触发恶魔巫师的血统？”

　　“大人，刚才您谈到获得对应的信物，那一步任务我有点想法，如果这样做……”

　　“请问大人……”

　　在接连的提问中，原本预定一个小时的恶魔巫师血统的宣讲会拖堂了大半个小时，这才在众人的依依不舍中宣告结束。再看其他几个厅，情况也都差不多。毕竟是直面黄昏高手，大家都显得很激动很踊跃。只有一号厅、主讲是精灵守卫血统的人很少，只有区区十多个人！

　　看的出来，大家对于辅助类的英雄，热情还是明显不足的。

　　之所以会安排他出现，是因为光明会恰好有一个已经触发了精灵血统的人，所以高层才会特地安排，算是提供点对点的帮助。

　　……

　　听完了莱恩的宣讲后，赵定国休息了十分钟，然后马不停蹄的又赶往了五号厅。

　　这是他选的另外一个英雄，天怒法师的血统宣讲。老实说，这个英雄的血统任务给他的帮助就少多了，远不如恶魔巫师莱恩的宣讲有用。尽管如此，赵定国还是耐着性子将这场宣讲也听完了。

　　然后就是三场中的最后一场，也是赵定国最关注的祈求者血统宣讲了。

　　可是，就在赵兴国满心欢喜的回到三号厅，准备用心听的时候，一名负责的理事忽然赶过来，宣布了一个令人沮丧的消息：负责宣讲祈求者血统的高手遇到了一点事，估计要推迟几个小时后来，也可能今晚不来了。所以，为了补偿大家，所有选择旁听祈求者血统的人，都可以临时改换一个其他的血统，只需要登记补一个手续就行！

　　因为祈求者的强大和全面，所以有心旁听一下这个血统的人还是不少的，起码有四五十位。可一听这名理事的话，主讲的人能不能来还不好说，也就没人再继续等了。除了七八个人还坚持留了下来，剩下的人顿时散开去听别的了！

　　反正他们也没下定决心一定要获得哪个血统，听谁的不是听？

　　在这样的想法下，其他小厅的人顿时热闹了起来。

　　恰好敌法师血统的宣讲就在隔壁二号厅进行，好家伙，一下子涌进去了一百多人，将整个小厅挤得满满当当。虽说大家都知道，这一百多人中，最后能成功拿到血统的不会超过三分之一，能拿到残缺级以上敌法师血统的，更是凤毛麟角，但这并不能阻碍他们对这个强大血统的向往！

　　“你们不去旁听别的吗？那个祈求者高手来不来还不好说呢？”

　　传递消息的理事瞄了这七八人一眼，好心的劝说了几句。被他这么一打击，七八个人又走了好几个，最后只剩下了三人！

　　赵定国就是其中之一！

　　他来这里的目的，为的就是祈求者血统，只要还有一丝可能，就绝对不会走。所以任凭那理事怎么说，他都不会动摇。

　　“既然你们决定了，那我就帮忙再催一下吧！”

　　理事看到三人决心已下，也就不再多费口舌。他只是用好奇的眼神看了赵定国一眼，又对剩余两人暗暗点了点头，这才起身离开。

　　等待是漫长而又枯燥的！

　　尤其是旁边的敌法师血统的宣讲，里面热闹非凡，不时传来的掌声和爆料很是诱人。如果不是打定了主意，恐怕早就被吸引过去了。可赵定国却非常淡定，充耳不闻，安静的坐在空旷的三号厅，等待着那位不知道还能不能来的主讲。

　　旁边的两人似乎是认识，坐在一起低低聊着什么。不过时间一长，似乎也忍不住了，开始在三号厅里上蹿下跳。

　　莫约有几分钟后，两人无聊的坐到了赵定国面前。

　　“介绍一下呗，我叫姜宇先！这位是宫霆！都是总会的，怎么样，交个朋友？”

　　叫姜宇先的青年二十多岁，人看上去相当热情，但又有些圆滑。赵定国本来在考虑主位面的事，被他这么一打扰也不着恼，借机攀谈起来。在聊天中，他套出了不少有用的东西，原来这两位都是对祈求者血统有偏好的，所以很想旁听一下，将来打算获得祈求者的血统！

　　“赵兄弟，你呢？”

　　姜宇先在得知赵定国是分会的人后并不惊讶，也没露出什么看不起的表情。赵定国觉得他心胸不错，所以态度也热情起来，用同样的理由回答了这个问题。

　　“难得啊，都是同道中人！”

　　姜宇先跟赵定国握了握手，然后继续就祈求者的血统交流了起来。不过，随着话题的深入，他发现这两人隐约有套话的嫌疑。这其实不算什么事，赵定国也没在意，只是说话的时候慎重了一些，算是滴水不漏的将他们的问题应付了过去。

　　而就在这时，那名理事领着一个看上去明显有些骄傲的男子再度走了进来。

　　“这位就是来自镇魂石的特别讲师，虽然总会里也有个拥有祈求者血统的，但他那个是花了大价钱在平台上直接兑换的残缺级血统，算是特例。眼前这位，才是真正的祈求者高手！”

　　理事简单介绍了一下，然后识趣的退出了三号厅，顺便把门给带上。然后，他就这么站在了三号厅的外面，像是一个门神一般闭目养神。

　　别人只当是他在那考虑什么问题，只有他自己知道，这是在放哨！

　　防止有人打扰里面的人！

　　“不是说至少还得几个小时么？”

　　此刻，看着台上干咳一声准备开讲的讲师，赵定国又是高兴，又有些疑惑。不过这点小小的怀疑在对方开讲后马上就被他抛开，他开始全神贯注的聆听起这位黄昏高手的讲座！


第二百零三章 拿下完美血统的把握

　　不得不说，眼前这位黄昏级的高手虽然态度骄傲，但的确很有料。

　　或许是提前准备过的原因，前半个小时的解说中，这位特别主讲说的非常细致。一些关键的点上，他还给出了自己的分析。赵定国的感觉，这位主讲所说的东西非常有针对性，也很有用。仅仅听了个开头，他就被彻底吸引了进去。

　　当半个小时的讲解结束后，赵定国长出一口气，自觉有了极大的收获。

　　跟他这个意外拿到卡片的幸运儿不同，眼前这位讲师，完全是靠自己的努力获得的祈求者血统。所以，他的血统任务前半部分跟赵定国并不一样。最初的努力就不说了，主要是获得卡片和信物的过程有很大不同。可到了最后，获得双系专精、收集传送卷轴材料这几步，倒是完全一样的。

　　这也给了赵定国一个横向对比的机会。

　　跟这位主讲比起来，赵定国发现了自己做的好的地方，也找到一些不足之处。不过这些东西只能影响一些前期的奖励和好感，最后到手的血统级别，还要看进入传承秘境之后，最终能够走多远！

　　这也是赵定国此行最在乎的地方！

　　这位特别请来的主讲显然没有藏私，当着赵定国的面，将他在传承秘境里的遭遇一五一十的说了出来。虽然他强调，里面变化很多，这些只是个参考，而且他自己也没能接触全，但说出来的这些，已经足以让赵定国对最后的秘境考验有了一个清楚的认识了！

　　没猜错的话，当赵定国收集完材料后，祈求者会给他一张特制卷轴。进入秘境后，赵定国会临时获得祈求者的血统能力。接下来，他就要依靠这临时的能力开始挑战各项关卡。这些关卡都是针对祈求者的具体技能来的，通过的越多，评价越高，最后的血统级别就越高！

　　这位主讲很不幸的只通过了四项挑战，在第五项考验召唤熔岩精灵的时候没通过，所以最终只获得了无暇级的血统。

　　据他的猜测，想要获得完美级，就要完成全部的十项挑战，甚至是更多！

　　“那么，下面进入自由提问的时间。既然只有三个人，那就好办了，你们有什么问题尽管提！”主讲摆出一副知无不言的样子，虽然神态仍旧骄傲，但说话倒是挺和气的。

　　“我先提一个吧！”

　　姜宇先瞅了瞅赵定国，看到他并没有立即举手的想法，自己先起身站了出来，提问道：“请问主讲，您说的收集特制传送卷轴材料的那一步，其中都有什么稀有的材料呢？如果有可能，我们打算提前收集，到用的时候也省的临时赶工，所以还请主讲专门介绍一下！”

　　“恩，这个我还记得很清楚！”

　　主讲稍稍想了一下，开始细细的说明：“这卷轴需要的材料有十几到二十种，具体的我也记不太清楚了。基本上，大部分都可以在军需三处换到。另外比较罕见的有苍白之书，还有蓝色的魔力血液。苍白之书的话，我记得当时是委托共青城的老毛子给弄到的，为此我还特意坐了一趟专机，飞往了俄罗斯一趟。蓝色的魔力血液，这个就要杀深海祭司了！”

　　“我也有问题，请问进入秘境考验中，是否能够返回现实世界？如果时间不够的话，会出现什么情况？”宫霆也提出一个问题。

　　“是这样的，想必你们也知道，主位面的时间跟现实世界不同步。而秘境中，跟主位面的时间比例更是3:1，里面三天等于主位面一天。可是，那些考验有的时候很费时间，所以三天未必能全部通关。切记需要注意的是，进入秘境考验后，中间是不允许返回现实世界的。一旦时间到了，就要强制结束考验，然后血统品级大减！”

　　宫霆一惊，问道：“那该怎么办？”

　　主讲笑了笑，道：“只有一个办法，提前准备好足够的胜点。一旦时间到了，就花钱延迟在主位面的滞留时间。如果所有胜点都花完，考验还没完成的话，还可以申请将身上的装备强制抵押，换算成抵扣的胜点！”

　　“还有个问题，请问秘境的地形如何？又需要做什么具体的针对性准备吗？比如有没有可能遭遇隐身类的怪物？”

　　“这个问题嘛，我慢慢说好了。”

　　……

　　看的出来，姜宇先和宫霆对祈求者血统真的非常向往，而且研究的也很深。两人问出的问题非常有针对性，有些甚至连事先考虑过的赵定国都没想到。这位主讲显然也很有水平，针对两人的问题，逐一给出了答复，让赵定国对最后的秘境考验越发有了信心！

　　一个人之所以担心和没底气，主要还是因为不熟悉。如果都知道的话，那提前做好准备，想拿下的话难度就降低了许多！

　　赵定国不得不承认，这次祈求者血统的宣讲，真的给了他太大的收获！

　　各种方方面面的细节就不说了，如果不是有前辈事前提点过，赵定国肯定会吃这样那样的亏。而且更重要的一条是进入传承秘境后中间不能出来，否则血统任务就完蛋了。所以，赵定国需要早早的准备好胜点，以备不测！

　　此刻，姜宇先和宫霆还在就一些细节提出问题。

　　距离祈求者血统的宣讲开始，到现在已经过去快两个小时了。对于旁边厅一百多人的敌法师宣讲来说，这个时间自然不长。可对于仅仅有三个人的三号厅来说，就有些不正常了。更关键的是，中间没有任何人过来打断！

　　之前沉浸于主讲所说的重要内容，赵定国还没觉察到不对。可现在该知道的都知道了，赵定国抽空一反思，开始感觉到问题了！

　　眼前这两位，提出的问题也太详细、太全面了！

　　有些东西，就连赵定国这个已经将血统任务进行到最后的都不知道，或者说都没注意到，但这两人偏偏能轮流提出来，而且时间和节奏把握的刚好。尽管不清楚为什么，但他总觉得，这里面似乎有些问题。有那么一瞬间，他甚至感觉，这个只有三个听众的小厅，就是为他而准备的！

　　就如同之前那个触发了精灵守卫血统的会员一样！

　　不过，自己这个待遇，明显比他强多了。

　　联想到那天自己有意无意的将单子拿给了军需三处的卢非凡，赵定国就觉得，可能是有效果了！可不管怎么说，今天这场宣讲会，都是他个人的绝佳机遇。如果说赵定国之前只有最低的把握能冲击高级别祈求者血统，那么到了现在，这种把握起码也变成了三四成！

　　这已经是了不起的提升了！

　　确定了这位讲师没有什么遗漏的地方后，赵定国将自己记下的重点暗暗回忆了一番，这才起身告辞。

　　看到他离开后，姜宇先和宫霆对望了一眼，同时出了口气。几分钟后，两人和这位特别主讲也先后离开。整个过程中，除了赵定国外，再没有其他人知道，祈求者的血统宣讲已经结束了！

　　同样的，几分钟后，一份完整的报告就递到了理事长的桌上。

　　脸色不是很好的他推开了桌上的一摞其他报告，直接翻看起来。确认了一切如同预料的发展后，理事长脸上总算多了几分笑容，对送上这份报告的苓理事微微点头，算是认可了他的工作。

　　这个小动作，当即让苓理事心里乐开了花。

　　他的态度更加恭敬了几分，笑道：“照这么看来，一个旭日级的祈求者血统是跑不掉了。要不这样，我回头再去组织一个刷战功的队伍，到时候‘恰好’路过，将他一并带上？”

　　理事长先是微微一笑，闻言有些不满的道：“这就不必了！给他专门开了一个宣讲会，已经算是足够照顾了。至于战功的事，还要他自己来。我们要的是能独当一面的高手，而不是靠精心呵护培养出来的温室花苗！这样的例子不算少吧？这两年来，死的那几个前途无量的黄昏高手，难道还用我再多说？”

　　“大人说的是！”

　　被理事长这么一说，苓理事当即连连点头，承认自己考虑的不周，可他也有自己的考虑：“毕竟前线战场意外太多，指不定就有更强的天灾高手恰好路过，万一……那就亏了！虚灵组织逼的那么紧，还不是因为他们仗着有了能冲击超级高手榜的苗子？而且，现在的情况，咱们光明会也需要制造出一点声势来。天才什么的，可不只是他们才有！”

　　这话倒是打动了理事长。

　　他虽然一直认为，运气也是一个高手必不可少的，但苓理事的最后几句没错。虚灵组织蛰伏了几年，今天高调登场，还不是认定他们的许志国在新生代的高手中独占鳌头，无有敌手？相比之下，光明会虽然也是人才济济、精英辈出，但还缺少一个惊采绝艳、能够充当领头羊的角色！

　　只有一个同样是完美血统的新人，才能在声势上跟虚灵抗衡！

　　至于其他方面的实力，除了三大组织外，他们光明会怕过谁？

　　想到这里，理事长沉吟了片刻，最终做出了决定：“这样好了，回头我亲自找会长谈谈，请他手下的那位SA出手保护一下。有他在，关键时刻保下一个人应该没问题了！”


第二百零四章 暗中调查的人

　　虚灵组织的人在光明会只待了两天就走了。

　　跟来时候受到的欢迎盛况比起来，他们离开的时候，光明会只随便派了个理事就打发了。一些资格不够的会员还在私下里嘀咕，总部的接待怎么突然变的如此怠慢了。可只有那些高层才知道，虚灵的代表离开时，他们肯派个人送到门口，已经是很给面子的事了！

　　原因无他，人家是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！

　　在成都那边偏安了几年后，虚灵组织暗中积攒了不少力量。他们自觉有能力登上大舞台，所以便开始蠢蠢欲动起来。在得知光明会跟散华一战后，他们觉得是个机会，便趁宣讲会的功夫找上了门！

　　“我们是来寻求虚灵和光明会的合作的！”

　　许志国的原话如此，听上去似乎是带着善意而来，但实际上提出的合作方案却让与会的高层直接皱眉。

　　用四个字来形容就是，毫无诚意！

　　“第九秘境出产的矿料可以在高山矮人一族那里兑换板甲，这是一笔巨大的财富。我们光明会费了好大的心力，也只在其中占据了两成的份额。贵方一开口，就想用开放阿克图拉岛的条件来换一半收益，我们是绝对不会答应的！”

　　阿克图拉岛是巨魔某部的发源地之一，在那里，能触发跟巫医、巨魔战将等英雄相关的任务。

　　不过，那些任务顶多也就给一些普通装备、消耗性卷轴，而且还需要花费心力一点点做。可第九秘境不同，占领后直接可以源源不断的开采。板甲在DOTA中价值1400金币，因为产量有限，现实世界交易平台上的价值还要翻倍。跟这样巨大的收益比起来，仅仅开放阿克图拉岛，光明会当然是吃大亏！

　　“吃亏？”

　　许志国摇了摇头，没有正面回答这个问题，而是自顾自的道：“跟我们虚灵合作之后，大家就是朋友了。对于贵方的安全态势，我们也会很重视的。如果有谁敢对光明会动手，我们虚灵肯定不会坐视不管。可若是贵方拒绝我们的好意，那咱们就是敌人！”

　　他并没有说成为敌人后会如何如何，但语气里的威胁意味俨然十足。

　　光明会的高层当场脸色就变了！

　　他们虽然知道虚灵组织主动走出来，肯定会有所图，但却没料到，对方的来意如此不善。就许志国和他带来的几个手下所言，如果光明会不在秘境的利益上让步，那虚灵组织就要考虑跟天水、散华的合作！

　　到时候会发生什么，虚灵组织“无法保证”！

　　对于许志国的态度，亲自出席会议的理事长和智囊两人当场拂袖而去，一句场面话都没说。留下的人也是脸色一板，语气当时就变了。

　　虚灵组织实力是很强，不比光明会弱多少，但那又如何？

　　光明会从来不会吃威胁这一套！

　　如果许志国抱着善意而来，真心想谈，光明会也不介意从本就不多的秘境利益中分润出一块。毕竟多虚灵组织这么一个盟友，对于光明会的战略态势能起到极大的改善。可对方如此的表现，分明是没将光明会放在眼里，而且流露的野心也让他们暗暗心惊。

　　对于这样的组织，光明会的会长就一句话：你要战，那便战！

　　所以，在光明会直接搁置了谈判后，许志国多待了一天，发现对方根本没有任何示弱的意思，只能识趣的主动告辞。

　　虚灵组织蛰伏数年后的第一次外交，以赤果果的失败宣告结束！

　　对此，虚灵组织的那位暮色级高手也是恼羞成怒。虽然明面上没发表任何意见，但许志国带队回去的第二天，他们就重新派出了一支队伍，跟散华联系上了。而这个动作，真正激怒了光明会！

　　又一个第一流的组织上了光明会的黑名单！

　　不过，光明会并没有因此畏惧什么！

　　借助会长跟京城的六朝组织会长ZHOU神的良好私人关系，在觉察到国内超神圈子暗流涌动的变化后，光明会成功跟六朝组织签订了初步的协议，并且将会在未来的一季度内逐步开展深入的合作。他们两家联手起来，就算三大组织中的冰眼都要退让三分。也正是有了这个底气，光明会才敢毫不犹豫的拒绝虚灵的讹诈！

　　当然，自信归自信，光明会在实际的应对上并没有大意。

　　现实世界的一位伟人说的好，在战略上藐视敌人，战术上重视敌人。光明会也是这样做的，在虚灵跟散华搭上线后，光明会接连召开了两场内部会议，因为大胜而稍稍放松的气氛又重新紧张起来。不仅如此，镇魂石组织、其他几个附庸的二、三流组织，以及正在逐步走到一起的六朝，也纷纷作出了针对性的应对！

　　虽说虚灵几乎不可能就这么动用武力，但如果他们真的敢动手，光明会就敢再度发起一场雷霆打击！

　　受此影响，光明会的分部气氛也紧张了起来。

　　就在这时，又一件影响巨大的事情发生了！

　　某位直属于光明会会长的黄昏高手，在现实世界独自外出时突然遇袭。值得庆幸的是，那名高手刚好获得了剑圣的剑刃风暴技能，他先开启黑皇杖，骗掉对方痛苦之源血统那个无视魔免的控制大招。随后，趁对方控制技能的间隙，他给自己加血、发动剑刃风暴，利用这个魔免技能直接TP，在仅剩十几点血的情况下极限逃生！

　　这件备受瞩目的事，不可避免的引发了国内圈子的紧张，以及光明会的震怒！

　　国内圈子的紧张和关注可以理解，因为很多人将这件遇袭案跟散华副会长的失踪联系了起来。如果不是光明会的这名高层恰好获得新技能，运气和应对都极好，否则肯定也逃不掉。这样一来，岂不是又是一个失踪案？

　　不知道谁先提出了这一点，顿时引起了诸多组织和高手的注意！

　　至于光明会的震怒，这个就不用多说了。

　　遇袭的那位黄昏高手受组织的委托出去办事，虽说行踪不算绝密，但也不是其他组织能随意打探到的。而偏偏，他的低调出行就遭到了敌人的伏击。这意味着，光明会的总部里肯定也有对方的人，在私下里给提供情报。为此，光明会加大了内部清查的力道，对高层核心会员的保护也越发到位了。

　　这么不查不要紧，一清查，反倒发现了一条跟赵定国有关的线索！

　　赵定国曾经见过几面的苓理事亲自登门，告诉他一条消息：“根据调查，年前的时候，曾经有人打探过你的消息。不过当时只是问了一下，后来也就没了下文。可三天前，又有一个家伙同样托人问起了你的情况，估计是不怀好意！对方的真实身份我们还在调查，但这需要时间来核实！”

　　有人调查赵定国的情况，在汇报上来后，就第一时间引起光明会高层的注意！

　　尤其是理事长！

　　如果换成其他任何一个分会成员，或许他都不会多想。可偏偏这个时机太巧了，有黄昏级的高手被伏击，赵定国这个曙光高阶又被暗中证明将祈求者的血统任务进行到最后。如果说这个调查不是针对性的，理事长无论如何也不信。虽说事实上的确只是个巧合，但他沉吟再三，还是决定派人主动问一下赵定国。

　　这才有了苓理事的此行！

　　“非常时期，总部对于任何一名会员的安危都是十分关注的，哪怕你还是分部成员也一样。所以，上面派我来问问你，有没有得罪什么人啊？几个月的功夫，怎么就会有两个人先后调查你的情况呢？”苓理事和颜悦色的坐在赵定国面前，脸上看不出半点威严。他只是带着一点微笑，示意赵定国慢慢想想。

　　“有人调查我？”

　　骤然闻言，赵定国心中一惊。可仔细想想，他发现最近自己还真没得罪人。

　　不过，在回忆起苓理事所说的第一次调查的时间，赵定国隐约觉得有些什么被自己给忽略了。可再想的时候，那道一闪而逝的念头，却如论如何想不起来了。

　　这让他有些郁闷。

　　“应该没得罪人吧……”

　　到了最后，赵定国只能不确定的这么说。

　　苓理事微微皱了皱眉，但脸上的表情马上恢复原样，笑着安慰道：“没关系，我只是来给你提个醒。最近圈子里的情况变的厉害，你自己多小心。如果什么时候想起来有谁对你不利，就抓紧上报，总部也好出面维护会员的利益！”

　　“好的，那多谢您了！”

　　赵定国心思复杂的把苓理事送走，当天晚上辗转反侧了半夜，最终也没想起答案。直到他再度进入主位面，准备应约加入彦月岚的队伍，一起前往南荒时，一个主动找上门的原住民才让他恍然！

　　那人来自近卫军团长老会直属的仲裁院！

　　“您就是之前发现了娜迦族在南荒大漩涡行动的近卫英雄？”得到了赵定国的确认后，这个四十多岁的原住民露出一个生硬的笑容，随即严肃的道：“我此行前来，是受近卫军团仲裁院高层的委托，向您通报之前由先知大人提起，跟您有关的南荒遇袭一案的裁判结果！”


第二百零五章 仲裁院的额外补偿

　　近卫长老会下属的仲裁院？

　　赵定国怔了一下，才想起自己在触发南荒任务链的时候，曾经遭遇了一名骑着龙鹰的男子的突袭。说起来正是拜他所赐，赵定国才找到了古国神木，然后跟先知扯上了关系。而针对那人的仲裁，正是先知亲自向仲裁院提起的。

　　不过，当时说可能几天就能得出结果，为什么拖到了现在呢？

　　赵定国按耐住心里的不解，点头说：“愿闻其详！”

　　这个面带威严的原住民清了下嗓子，沉声道：“根据先知大人的委托，我们调查了针对您的袭击事件。经过缜密的分析，我们认定，隶属于武士阶层的非宇对您的袭击罪名成立。现做出仲裁如下——将武士非宇在近卫军团的所有财产没收，并剥夺一切特权地位。此外，鉴于他对大人您的英勇行为带来了困扰，我们将给予您一定的额外补偿！”

　　还有额外补偿？

　　这让赵定国有些惊喜，他本来只觉得能出口气就行了，没想到还能有额外的福利。

　　来自仲裁院的原住民作风很是干脆，他宣布完后，只稍停了一下，就拿出了两个小巧的青色礼盒。其中一个来自近卫军团长老会的补偿，另外一个则是被这起案子意外卷入的、近卫方的剧情英雄萨尔给的！

　　原来，那个备注名为非宇的家伙正在做预言者萨尔的血统任务。

　　得知此事后，萨尔自然是中断了这个任务。出于自己声誉的考虑，还委托这位仲裁院的原住民帮忙转交了这个礼盒。

　　“预言者萨尔也被卷进来了？”

　　赵定国皱了皱眉，觉得这不是件好事。虽说他因此得到了一些好处，但谁敢说，被无辜波及的萨尔会不会对他产生什么不满呢？虽说以剧情英雄的强大，轻易不会跟他这个武士较劲，但谁也不敢保证！

　　不过，人家既然把补偿送来了，赵定国总不能推辞不要，只好道了声谢接过来。

　　第一个礼盒，开出来的是一封信。

　　【近卫军团长老会的信】

　　勇敢的战士，放心的为近卫军团的荣耀而战吧，长老会是你的坚实后盾！任何敢在背后放暗箭的人，都将受到我们最严厉的制裁！

　　注：这是一件消耗道具，使用后可以增加近卫军团的声望300点。

　　第二个礼盒就简单多了，来自预言者萨尔的补偿，是1000魔金币。对于赵定国来说，魔金币不能说没用，但显然不如装备、胜点什么的更好。不过考虑到是额外白给的，赵定国也就没再挑挑拣拣！

　　原住民看了看赵定国脸上的笑意，微微颔首，道：“如果你对这个仲裁结果还有异议，可以亲自前往长老会提起最终申述。如果没有异议的话，我就告辞了，回头还有事！”

　　“没有，感谢长老会的睿智和公正！”

　　赵定国对这个结果很满足，自然不会额外多生事端。不过，就在原住民准备起身离开的时候，他忍不住问道：“能不能问一下，为什么这个仲裁的结果到现在才下来呢？”

　　原住民一愣，似乎是在考虑该不该说。迟疑了一下后，他还是简略的说了个大概：“这件案子是由先知大人提起的，可他似乎遇上了什么事，从提起后只过问了一次，后来就联系不上了。再加上这件事可能牵扯到另外一名英雄，所以我们也是慎之又慎！”

　　原来如此！

　　知道了这点，赵定国心里的一些问题就不难解答了。

　　老实说，在南荒遭遇那个叫非宇的人袭击后，赵定国当时很愤怒。可时间久了，赵定国就慢慢淡忘了，毕竟他实际上没有任何损失，反倒还因祸得福。再加上超神圈子里的事情不断，赵定国也就再没提起过。可今天仲裁院的人主动找上门通告处理结果，赵定国才忽然意识到，这件事引起的波澜还没消除！

　　他怀疑，在现实世界中调查了他两次的那个人，就是这个所谓的非宇！

　　仔细回想一下时间，那人的第一次调查，正好是暗算赵定国未果后的一周。当时在南荒的人不多，再加上赵定国曙光级的实力，只要记得长相，想调查不算太难。一周的时间，差不多足够他在现实中弄清楚赵定国的身份了。可能是后来仲裁院的事一直没有结果，所以非宇等了些日子，发现自己办砸的事居然没遭到任何反击，于是就慢慢放了下来！

　　大家都是忙人，谁也不会闲的没事因为一起遭遇就无谓的死磕！

　　这样平静的过了些日子，直到几天前，仲裁院在没有先知的推动下，终于磨磨蹭蹭的完成了调查、拿出了结果。非宇这才发现，近卫军团的制裁来了，自己在近卫军团的努力全部打了水漂。由于有了切肤之痛，这次才重新记起赵定国，再度开始调查！

　　可惜的是，他运气不好，偏偏赶上了光明会黄昏级高手被袭击！

　　本来，他委托关系暗中调查一个分会会员，不太可能引起其他人的注意。毕竟这种事也算常见，就算消息日后无意中泄露出去，也不知道要多少天了。可光明会这么一自查，所有的线索全被汇集上来，非宇的暗中调查就原形毕露了！

　　巧的是，就在同一段时间，赵定国即将以破纪录的速度获得祈求者血统的事也被发现！

　　理事长不得不想多了！

　　赵定国的事，发现了没几天，而且知道的人也极少，但保不准有谁能通过一些蛛丝马迹推断出什么。如果真的是这样，他们主动调查赵定国，目的又是什么？有一点可以肯定，对光明会来说绝对不是好事！

　　……

　　理事长心里怎么想、又怎么做的，赵定国不得而知。

　　他只是发现，自己还忽略了身边有这么一个敌人！

　　暗中调查他的非宇！

　　在庆幸仲裁院的通告来的及时的时候，赵定国也暗暗提醒自己，回去以后一定要注意这个敌人。如果可能，更要通过老李他们的帮忙，想办法查到这个敌人在现实世界的真实身份。不过，他还不知道，光明会的总部早就已经就这个人展开了调查！

　　在心里提点了一番后，赵定国拿出了近卫军团给的补偿。

　　他在近卫军团的声望距离友善就差了不到三百点，使用了这封信后，赵定国如愿以偿的得到了铭牌的提示！

　　“恭喜ID为037205的超神用户，你在近卫军团的声望提升！”

　　“当前声望为：友善！”

　　“你的身份令牌（临时）将升级为永久的身份令牌（低级），能够享受的权力相应提升，每周还会额外获得近卫军团100魔金币的补贴！”

　　身份令牌（低级）：在近卫军团的声望达到友善级的身份证明，凭此令牌可以行使普通贵族的大部分权力，并且能够轻微影响部分任务的奖励。此外，每十二个小时可以免费使用一次传送阵。

　　每周补贴的100魔金币，在赵定国看来是可有可无的添头。他最看重的，还是一天能用两次的传送机会。这样的话，平时往返办事就方便了许多。至于能够影响部分任务奖励的那一条，上面也说了，只是轻微，也就是说用处不大。不过，它倒给赵定国透漏了一个消息，就是随着身份令牌等级的变化，任务的收益会得到相应提升！

　　“赵定国？怎么这才来？”

　　因为之前约定了时间，所以在前哨站酒馆里等了好一会的彦月岚有些着急。此刻看到赵定国就在传送阵附近不远，不由催促了一下。

　　“来了！”

　　赵定国知道自己耽误了时间，赶紧把新的身份令牌放回铭牌空间，小跑着赶了上来。

　　“其他人都到齐了，就等你了！”彦月岚说了一声，自己也加快了脚步。毕竟这次行动是跟随其他几组人一起出发的，所以走的晚了，就赶不上这一大队的人了。南荒现在这么乱，如果就凭他们几个人就往里闯，那绝对是送死！

　　“定国来了！”

　　看到赵定国和彦月岚一先一后的走进酒馆，早已在里面等着的高月站了起来。

　　这位熟人就不多说了，当时翻倍赌博的挑战中，他选择的是发条。而事实上，他兑换的强化中，也恰好就有弹幕冲击这个技能。另外一个人就有些特别了，头发染成了黄色，看上去颇有几分混混的样子。可从彦月岚和高月的态度就能看出来，这个人绝对不像外表看上去的那么简单！

　　“张勇！”

　　这个男子自我介绍了一番，他的主打技能是狼人的招狼，而且还是2级。

　　团队中，有这么一个能召唤的人存在，整支队伍的安全性无疑大大提升。必要的时候，就可以用他招出来的阴影之狼当炮灰！彦月岚估计也看中了这点，所以才会让他加入！

　　“行了，出发吧！”

　　四个人中，张勇和高月比较熟，而赵定国之前又和彦月岚、高月认识。这一来，四个人基本上等于是没外人，可靠度不用太担心。在初步熟悉了一下后，彦月岚看了看时间，第一个起身离开。

　　在前哨站的外面，七八个小队总计三十多人已经站好。

　　他们组成了一个松散的大团队，准备一起冲击南荒雷泽！


第二百零六章 雷泽中的激战

　　在前两年，超神用户们提起南荒雷泽，言语中总少不了荒芜和凶险两个词。

　　在那个年代，这里只有一些黄昏、暮色的强者过来冒险，为的是撒旦之邪力的合成卷轴。可随着南荒的任务链被触发，这片原本荒芜的区域热闹了起来。成百上千的旭日级超神用户涌入南荒前哨站，成为探索雷泽的主力！

　　这种情况下，赵定国他们参与的探险队伍就不是那么刺眼了。

　　可饶是如此，三十多名超神用户汇聚在一起，其中还有三名黄昏级高手带队，还是引起了不少路过超神用户的好奇。彦月岚对此已经见怪不怪，为了不引起注意，她还特地戴上了面巾。没有了那绝美的面孔，赵定国他们四人在整支队伍中俨然成了最低调的存在。

　　在危险的南荒，这当然是一种非常实用的自保策略。

　　“都别吵！这就要出发了，走之前先说一下几条惯例！都是自己人，所以别管什么时候，绝对不许内讧。同伴遇到危险的时候，能帮一把就帮一把。有光环的都打开，有召唤技能的就轮流释放，拉到周围警戒。还有就是，法师系的靠中间站，有肉盾能力的自觉点。大家相互扶持，才能安稳的深入雷泽！”

　　三名带队的黄昏高手牵头，当众叮嘱了一番后，正式带着队伍出发。

　　剩余的小队和个人陆续跟上，组成了这么一支规模庞大的队伍。

　　这么多人一起走也是没办法的事情，雷泽深处危机四伏，就算纯黄昏级组成的小队不慎也有可能团灭！虽说由于娜迦的出现，一些危险的魔兽已经被清除。可这些凶悍的娜迦转而取代那些魔兽的位置，成为雷泽深处最大的威胁！

　　几十个人走一起的话，虽然谈不上什么凝聚力，但人多终究是一种震慑！

　　至于到了雷泽的深处，大家各自散开做任务，那就要看自家的本领了。

　　刚开始的时候，因为还没进入雷泽，所以大家的兴致都挺高。一些活跃的家伙还穿插在各个小队间，临时拉关系攀交情。不过，等大家走入雷泽后，周围一片死寂，也就没谁还有说话的兴致了。只有不知道谁招出来的战鹰偶尔飞过，只留下几声尖锐的鹰啼！

　　“发现一队沼泽淤泥傀儡！”

　　才走入雷泽不到半小时，队伍最前方的人就发现了怪物。

　　他们遭遇了五六只拥有减速技能的淤泥傀儡，那是一种防御力不错、拥有远程攻击手段的土黄色触手怪物。因为它们出没的附近往往多水泽，配合减速魔法，很容易让单个目标远远被放风筝到死。可现在情况是，超神用户的数量远多于它们，所以这几只淤泥傀儡的悲剧下场就注定了！

　　轻易搞定了这些挡路的傀儡后，队伍里的气氛稍稍轻松了一些。

　　虽说大家仍旧保持警惕，但私下里已经能不时听到小声交谈。尤其是整支队伍的中后方，因为这里是最安全的，所以大家也更加放松。就算出了什么事，前面也有三名黄昏级的高手挡着呢！

　　赵定国他们就位于这个区域，所以几人一边走，一边也就聊开了。

　　因为四人的关系都不是特别熟的那种，所以说话间，都有些谨慎，挑的话题也大都是一些圈子里的公众议题。直到时间稍长，彼此关系逐渐熟络起来，聊的话题才逐渐私人了一些。

　　这其中，张勇最好奇的是赵定国来南荒的目的。

　　一个还没进入旭日的家伙，甘愿冒险跑到南荒雷泽来，图的是什么呢？难道仅仅是来做任务刷胜点？

　　可那样的话，在雷泽外围也不是没机会啊！

　　在刚才的闲聊中，赵定国对张勇也有了些了解。如同他给人的第一印象那样，张勇的确是个混混出身，但却不是个一般的混混。他在黑白两道都有一些关系，而且也不是只懂得依靠蛮力收保护费什么的。人家是依靠体质内的关系，玩的是更高级的手段，而且还有上进心。这样的人才，在接触了超神平台后，进步就可想而知了！

　　有高月的看好，赵定国觉得，自己跟张勇搞好关系也没坏处。

　　有了这个决定，面对张勇的好奇，赵定国也就实话实说了：“有个任务，其中的材料需要杀娜迦族的深海祭司！”

　　因为娜迦族的深海祭司很少见，而且相关的任务也很少，所以赵定国并不担心说出去后会引起什么麻烦。相反，这趟击杀深海祭祀，说不定他还要借助张勇的力量。所以提前说明，总比到时候再临时开口强！

　　“深海祭司？”

　　正如赵定国预料的那样，张勇根本不知道这是个什么类的怪物。他只当是跟穆格尔鱼人那样，是普通的声望任务，所以听了一遍就释然了。

　　四人之中，只有彦月岚才真正了解深海祭司！

　　上周离开主位面的时候，赵定国就曾经跟她提起过。后来通过杨飞的关系，赵定国又跟彦月岚达成了协议。这一趟出发，只要能找到深海祭司的踪迹，彦月岚就会出手帮忙。作为补偿，赵定国需要额外支付五百胜点！

　　当然，这个钱连高月的雇佣价也一并算进去了。

　　对于彦月岚来说，她和高月触发了一个小型团队任务，需要击杀五只精英两栖夜行者。如果能在完成这个任务的同时恰好找到深海祭司，她也不介意额外做这笔生意。不过，既然知道自己这趟可能的遭遇，彦月岚自然会提前查深海祭司的特性，以便做到心里有数！

　　在她看来，只要己方四人配合默契，完全有可能击杀深海祭司！

　　不过，击杀的方案有了，在顺便查到深海祭司的相关任务时，她却觉得有些困惑了。资料上列举的几个最可能的任务，不管哪一个都不像是赵定国能触发的！

　　想到这里，她忍不住又看了赵定国一眼。

　　走在她前面的赵定国当然不知道背后的女人在偷偷分神看自己，他只是小心的沿着前面留下的足迹走，然后不时踢一下靴子上带有轻微腐蚀性的泥水。之前进入南荒雷泽，赵定国是坐狮鹫进来的，所以对这里糟糕的路况并没有足够的认识。今天亲自走一趟，他总算是有了最直观的体验，对这里随处可见的泥沼、陷坑充满了忌惮！

　　有两次，赵定国只偏离了前面留下的足迹一点点，就差点陷进去。

　　亏得他有相位鞋！

　　上面的相位移动技能发动，可以让赵定国无视地形。哪怕在黑色的泥沼和枯枝败叶中，也能快速的移动！

　　从这个角度上说，他选择合出相位鞋还真是个英明的决定。

　　“敌袭！大批的混编娜迦怪物！初步估计，数量不在两百以下！”

　　就在赵定国暗中夸耀自己眼光的同时，前面的队伍突然混乱起来。不知道谁喊了这么一句，顿时让众人慌乱起来。不下两百的娜迦怪物，对于他们总共才三十多人的队伍来说，已经足以构成威胁了。哪怕深处队伍中后方，大家也纷纷亮出武器，并将召唤生物召回，准备迎接战斗！

　　略带腐朽气味的空气中，气氛凝重了起来。

　　正巧张勇的阴影之狼召唤时间到了，他重新召唤出了两只新的，然后控制它们一左一右的挡在前方。在不知道谁的命令光环、王者之戒和梅肯斯姆等诸多加成下，两只阴影狼的战斗力得到了极大的提升！

　　十几秒后，地面隐约传来了震动。

　　袭击的怪物在迅速接近中！

　　在三名黄昏高手的指挥下，三十多人环绕形成了一个大圈子。

　　这样布阵，点的力量虽然分散了一些，但却足以防御来自四面八方的进攻。如果是视野开阔的荒原上，这种办法当然是个败笔。可在地形复杂的雷泽中，谁也不敢保证敌人会不会从后方突袭。与其到时候临时调整，不如早早的摆好阵势！

　　事实证明，三名高手的经验是正确的！

　　随着战鹰的继续侦查，众人发现，在正面的百余只各色娜迦怪物涌上来的同时，侧翼也分别出现了佯动的娜迦怪物。如果他们没有预留足够的力量应对，那这些怪物那就一拥而上，由佯攻变成强攻！

　　“嗷呜！”

　　或许招狼是个很受普通超神用户欢迎的技能，不止是张勇有，正面的两个旭日高手也都学了。他们联手召唤出的四匹阴影狼，伴随着两个树人战士、一本死灵书的召唤生物，并排挡在了第一线，毫无怨言的充当了超神用户们的炮灰！

　　而这几匹阴影狼的嚎叫，则吹响了一场激战的号角！

　　几乎是一瞬间，正面的战场上就开始了激烈的厮杀和碰撞。龙破斩、穿刺、野性之斧、叉形闪电……

　　数十个技能的辉光交织在一起，将光线昏暗的雷泽映成了五彩。三名黄昏高手更是独当一面，发挥着自己恐怖的输出。十多只冲在最前面的鱼人和娜迦怪物，几乎当场就被秒杀。可它们的死，不仅没有起到正面的效果，反倒刺激了后面的娜迦大部队，让它们的气势更加高涨起来！

　　同一时间，侧翼方向的娜迦族怪物也冲了上来！

　　形势不容乐观！


第二百零七章 幽灵毒龙

　　骤然遭遇猛攻，这支仓促凑在一起的队伍表现的配合远不能让人满意！

　　被数以百计的各色怪物一冲，圆形战阵隐约有支撑不住的架势，被迫一点点向里收缩。正面方向还好，有三名黄昏高手充当中流砥柱，所以哪怕承担了大部分攻击，也仍旧支撑的住。可两翼上的超神用户，一时间就有点被打懵了的感觉！

　　尤其是赵定国所在的方向！

　　或许是全队中，最弱的一些人都集中在这里。被五六十只娜迦前赴后继的冲击，挡在前面的六七个人就有些怂了。尤其是被几只娜迦联手攻击，自己的血量飞快下降时，几个充当肉盾的家伙更是下意识的就连连后退。如果不是附近几乎被娜迦们包围，这里又是危机四伏的南荒，恐怕早就有人想要逃了！

　　还没到雷泽的最深处，就有人产生这样的想法，这让赵定国很有些无奈。

　　可他知道，对这支临时组建的队伍，不能要求大多。他唯一能做的，就是尽量发挥自己的能力，帮助整支团队顺利拿下这场战斗！

　　一场大胜，无疑是增进团队凝聚和默契的最佳手段！

　　所以，躲在队伍后方的赵定国几乎是在拼命的攻击，寒冰碎片也是好了就放，尽可能的挡在这些肉盾身前，帮他们缓冲娜迦怪物们的层层进攻。而攻守兼备的星体禁锢技能，也是不间断的使用。接连帮两个走位失误被几只怪物缠住的家伙摆脱危机。

　　他的表现，无疑让最前面的人稍稍安稳下来。

　　此刻，赵定国身边不远的高月，也在竭力发挥自己的战力。

　　他开启了弹幕冲击，依靠连续的短暂眩晕，跟一只精锐两栖猎手单挑。由于攻速不够，那只两栖猎手虽然攻击力极高，但却经常一抬手就被打断。相反，高月手里的刀在一身装备的加成下，却有若锋锐的神器，砍得两栖猎手连连怪叫！

　　张勇的发挥同样不错！

　　除了招狼技能外，他不知怎么还学到了一个育母蜘蛛的织网技能。虽说由于血统的限制，他拿到的这个织网只是残缺版本，但基本的加速回血和隐身效果还是在的。这家伙就在前线招出了一个直径足有七八米的半透明蛛网。在各色辉光的照射下，这蛛网隐约呈现黄色，笼罩在半空中，并不会影响其他的动作。

　　在这个网中，张勇可以自如的进攻，而且一旦发现不对，停止进攻后很快就能重新进入隐身状态！

　　没有反隐技能的娜迦怪物，在张勇的神出鬼没面前没少吃亏！

　　至于四人中实力最强的彦月岚，表现就更让人赞叹了！

　　她是近战敏捷型强化的，由于身上有一个穷鬼盾，又有来自军团指挥官的勇气之霎技能，所以毅然冲在了第一线，跟两只精锐的鱼人对决。以一敌二，完全不落下风！

　　勇气之霎是军团指挥官的被动技能，一级时，被攻击有16%的概率额外发动一次快速反击，而这次攻击会附带20%的吸血效果。虽然有一秒多的内置CD时间，但彦月岚的运气显然不错，被攻击后频频触发。依仗吸血效果和穷鬼盾的减伤，彦月岚游走在两只精锐鱼人怪物之间。不仅没有被压回半步，反倒依靠颇高的输出将其中一只鱼人打残！

　　作为一名旭日级超神用户，彦月岚当然不会只有一个技能。她的另外一个核心技能，则是来自幻影长矛手的并列！

　　这个技能，可以让她在攻击时有12%的几率制造出幻象，持续时间20秒钟。由于这个技能是二级，所以能够同时存在的幻象多达四个。在不时出现的幻象帮助下，彦月岚的实力大幅提升。甚至，她还经常利用幻象勾引一些分辨不开的娜迦怪物，冲出包围将它们引开。虽说用不了多久那些怪物就会自己再回来，但着实帮忙分担了极大压力！

　　他们的发挥，帮助侧翼逐渐稳住了阵脚。

　　这时候，两个有加血技能人算是全场最忙的了！

　　哪怕有王者之戒和辉煌光环的回蓝加成，他们的魔力仍旧不够用。两人不得不频繁使用小型净化药水、魂戒和魔瓶等回复，然后技能一冷却就不断释放，差点没累成狗。也幸好这些恢复品战后将从战利品中扣除，不然两人才不会这么卖力！

　　五分钟的时间很快过去。

　　随着娜迦族最猛的一波攻势过去，娜迦们的数量开始迅速减少，而防线上的压力也降低了许多。一些残血作战的肉盾们得以喘口气，溜进队伍中央，各自拿补给恢复。

　　像赵定国这样的法系强化，这时候就不得不暂时顶上！

　　赵定国的基础属性不低，还有被攻击时有一半几率减少5点真实伤害的特性。再加上身上各种光环的加成，所以临时支撑一会倒也没问题。恰好这会两只在他身前的怪物很给面子，接连爆出了类似腐烂的指骨之类的东西，能够在超神平台上卖掉换一点小钱。本着谁捡到就是谁的，如果协同击杀远近程各一半等几条约定俗成的规则，赵定国成功拿到了属于自己的150胜点分润！

　　小赚了一笔！

　　“精英两栖夜行者！”

　　就在这场战斗进行到最后，还剩下寥寥三四十只怪物的时候，彦月岚在不远处找到了自己想要击杀的目标。

　　普通的两栖夜行者看上去跟普通的鱼人差不多，在夜晚能够隐身，拥有浸毒武器技能。只要输出差不多，解决它完全不是问题。可精英级的两栖夜行者就不是那么好杀了，除了拥有加强型的生命值，它还多了一个抗性皮肤技能，对部分魔法免疫，而且护甲也有所提升。至于攻击力，更比普通两栖夜行者的高了50%！

　　这家伙，简直就是个小一号的英雄！

　　深知它不好对付的彦月岚一上来就拿出了全力，由于形势的环节，高月他们也得以抽空支援。在几人的围攻下，彦月岚费了不少力气，总算抢在其他人插手前击杀了这只精英！

　　“可惜！”

　　旁边两个青年看上去对这个精英怪同样垂涎欲滴，可惜赵定国他们解决的够快。还没等两人抽出空真正插手，这精英两栖夜行者就被做掉了。

　　看到彦月岚捡起掉落的材料，两人也只能暗暗眼馋，只能怪自己下手晚了！

　　四人联手搞定了这精英怪后，整个战场也进入了尾声。除了刚开始有几个人不小心，被接连重创外，后续大家配合的主见默契起来，整场战斗以零损失告终。三名黄昏高手见大局已定，于是懒得再出手。其他人对剩下的几只怪物倒是很上心，纷纷争抢着出手。很快，战场就再度平静了下来！

　　休整了十分钟后，众人重新上路。

　　这一次大战似乎是一个序章，接下来的路程中，众人开始频频遭遇袭击。大部分情况下都能安然解决，可有一次，袭击的怪物中多了两只龙卵战士。这些个头足有三四米高的魔兽加入，顿时给整支队伍带来极大的压力。

　　由于大意外加高估了自己的实力，有一名刚进入旭日的超神用户直接被秒杀！

　　这也是他们进入雷泽深处后，出现的第一例死亡！

　　然而，接下来，整个雷泽的空中霸主、能够操纵剧毒的幽幽灵毒龙出现，再度给他们带来了死亡恐惧。这种翼展足有十五米，浑身墨绿色的恐怖怪物，据说是剧情英雄冥界亚龙的远亲。谁也不知道这只本应该活动在雷泽最核心区域的霸主级BOSS会在这里出现，猝不及防下，被它一个俯冲，直接带走了两人！

　　就算一支精心搭配的五人黄昏级小队出手，也要经历苦战才能解决幽灵毒龙！

　　两个普通的旭日超神用户，被它抓去后的下场已经注定！

　　这三个人的死亡，让队伍彻底安静了下来。

　　就连赵定国，也真正感觉到了雷泽的危险，变得沉默而又坚定。

　　不知在大沼和密林中穿行了多久，赵定国他们发现眼前开始逐渐宽敞起来，地面也稍微硬实了一些。已经来过一次的赵定国意识到，雷泽的深入近在眼前，娜迦的大漩涡也同样不远了！

　　几分钟后，来自黄昏级高手的话也证实了这点！

　　快到目的地的消息，固然让大家振奋起来，但也让他们意识到，自己已经接近了娜迦族在这里的前进基地。在这里，随时可能遭遇大队的娜迦，一个不小心被包围就是死亡！

　　“好了，再往前走几百米，过了那条支流，差不多就可以散了！”

　　三名黄昏高手眼看到了目的地，终于长出一口气，准备解散队伍。毕竟大家来这里各有目的，几乎不可能协调好统一行动。所以，他们只能是一起过来，然后完成任务后用传送卷轴TP回去！

　　他们的话，自然引起了队伍中众人的骚动。

　　就在大家纷纷准备离队各自行动的时候，这条连同无尽海的大沼支流对岸，突然涌出了八九个人。他们恰好堵在了过河的石阶对面，一个个全副武装，明显不怀好意！

　　三名黄昏高手当即停住了脚步，挥手示意警戒。

　　赵定国他们四人也走上前，审视着对面拦路的人，不知道他们究竟想做什么。


第二百零八章 一群拦路党

　　“前面的人，停步！”

　　隔着十多米宽的支流，对面的八九人摆开一个分散的弧形狙击阵势。其中一个当头的主动站了出来，丝毫不畏惧赵定国这边的三位黄昏高手！

　　显然，这一位肯定也是同级别的实力！

　　赵定国动用了探查术，不出意外的只获得了一点基本资料。这也确定了赵定国的猜测，因为只有铭牌等级差了两阶，才能让他什么都查不出来！只是，这一帮人，潜伏在危机四伏的娜迦族基地周围，究竟想干什么？

　　赵定国还在疑惑，可旁边的张勇似乎是知道点什么，嘴角露出一丝鄙夷，又有些无奈。

　　“对面的朋友，我们是前往大漩涡附近做任务的。请几位行个方便，让一下！”

　　就在众人的戒备和疑惑中，三名黄昏高手商量了一下，推举出了一人站出来跟对方对话。这个被推举出来的人实力挺强，据说在一些新晋的黄昏高手中也数得上，而且不久前才获得了无暇级的牛头人酋长血统！

　　有这么一位高手出头，队伍里的几十号人还是很放心的。

　　“行个方便？好说！”

　　对岸那名黄昏高手似乎出乎意料的好说话，这么直接的松口，让赵定国他们都有些意外。可接下来，他说的话就让赵定国他们脸色变了：“兄弟们堵在这里，帮各位守住这个要地，不被娜迦占领也不容易。各位想过去，怎么也要意思一下吧？兄弟们也不贪心，旭日级的每人200胜点，黄昏级的每人300胜点！”

　　原来是收过路费的！

　　看着那名明显是近战力量强化的黄昏高手，赵定国忽然记起了现实世界电视剧中常出现的一幕——某个山大王的喽啰，扯着一张虎皮大旗在那里吆喝：此山是我开，此树是我栽……

　　显然，想到这一点的不止赵定国一个人。

　　赵定国这边的大团队里，起码十多人都露出了笑意，有人甚至直接嗤笑了出来。在他们看来，对面这帮人脑袋真是秀逗了。想要拦路收钱，也要看看双方的实力对比好吧？这边三十号人，外加三名黄昏高手，人数整整是对方的三倍！

　　他们可不觉得，对面那些人会全是黄昏！

　　有牛头人酋长血统的那位黄昏高手也跟着笑了，带着一股居高临下的味道，哂笑道：“拦路的朋友，你确定要收钱？就凭你们这两位黄昏，七个旭日？嗯？还是说，我年纪大了点，看花了眼？”

　　听到他把对方的实力点明，赵定国他们这边的人都跟着哄笑起来！

　　三名黄昏对两名黄昏，高端力量有绝对的优势，旭日级的人数更是三倍。真要打起来，谁收谁的还不好说呢！

　　“好眼力！”

　　被他点明，支流对岸的那位领头人也不生气，反倒竖起了大拇指，然后不慌不忙的道：“阁下的眼神很好，也没看花眼！你说的没错，今天这个钱，我们还真就收定了！”

　　“哦？”

　　虽说对面那人的姿态摆的并不高，但语气却是充满了挑衅的意味。那副态度，当即就让有牛头人酋长血统的高手上火了。大家都是黄昏，这边人数又占了绝对的上风，真打起来谁怕谁？

　　莫非是以为我们不敢动手？

　　怒火升腾之下，这位黄昏级的高手冷哼一声，把手重重一挥。跟在他手下的小队立即亮出武器，上前一步摆出进逼的姿态。赵定国他们也纷纷配合，大有一声令下，就全体压上的架势！

　　对于稳赢的战斗，没有谁会不喜欢，万一最后人品爆发，真名钥匙开出点啥……

　　呵呵！

　　钱财动人心！虽然大家平时不会满世界的找人杀，但机会主动降临到头上，也没有谁会推却不是？

　　“各位，想动手？”

　　看到这边摆出的架势，对岸的领头人仍旧不慌不忙，负手而立：“真要打，我们的确打不过你。可有一点我要声明，距离这里不到两公里，就有一支娜迦的千人部队。那是通过大漩涡传送过来的娜迦族精锐，它们是从潮汐神殿第一次被摧毁后才传来的。你们要打可以，不过若是惊动了它们，嘿嘿！”

　　这种毫不掩饰的威胁，让这边的三名黄昏高手更加愤怒了！

　　能一路从无酒馆级的新手升到黄昏级，哪个不是身经百战的？谁会被你随便空口说两句就给吓住？另外一名距离血统只有一步之遥的黄昏高手也发话了，而且是拿对面那人的话反过来威胁他：“引来了那些娜迦，你们就能逃得掉了？”

　　“嘿嘿，你们可以试试啊！”

　　穿着那身标志的近卫武士服的男子一招手，自信满满的道：“我身边的这位呢，恰好是掌握的白虎血统！恩，他的大招虽然才刚掌握不久，但罩住我们几个不是问题。还有我这边的小李，他的阵营走的就是娜迦族的主线，而且声望已经刷到了友善。你们把娜迦引过来试试，我也想知道，它们究竟会打谁？”

　　这……

　　男子的话顿时让赵定国这边的人迟疑了。

　　虽然也不排除这家伙是在虚张声势，可三名黄昏高手心里清楚，这话基本上假不了。超神用户那么多，性子刚烈受不得威胁的人多了去了，直接翻脸的人也不少见。事先没做好工作，那就是在拿自己的小命开玩笑。

　　也就是说，如果真的开打，对方的确打不过他们，但人家肯定有逃跑的办法，而且也有把握能引来娜迦族给他们制造大麻烦！

　　可是，如果就这么乖乖给钱，他们又有些不甘心！

　　有牛头人酋长血统的那名高手迟疑了一瞬，摆出了一副不惜一拼的样子，撂下狠话道：“就算你说的是真的，哪有怎样？我们人这么多，一起出手，总能灭掉你们几个，然后在娜迦赶来前撤离就是了！大不了就再跑一趟，无非浪费一天时间而已！”

　　“老板息怒，何必呢！”

　　看到他的态度，对面那位领头人语气稍稍和蔼了一些，拿出一副劝说的架势：“各位一个个都是人中俊杰，何必在乎这两三百胜点？以你们的实力，一天随便挣回来还不是易如反掌的事？为了争一口气，浪费自己一天时间，不划算啊！各位多想想，是给兄弟这个面子，还是冒着风险浪费一天再跑一趟？”

　　……

　　眼看着双方还在不断争吵，又逐渐升级的趋势，赵定国忍不住有些担心，该不会真的要打了吧？

　　在人数占优的情况下，赵定国当然不介意打一场。可那样的话，引来了娜迦大队，击杀深海祭祀的事肯定又要延后一周了。在血统近在眼前的情况下，赵定国不愿意节外生枝。虽说他对这些拦路收胜点的人很不爽，但想了想，还是愿意花钱买个平安！

　　不过，他这个“有钱人”肯这么想，其他的人可就没那么大方了！

　　两百胜点啊！

　　平日里，旭日级的超神用户赢一场也就这个数。一个月就那么几场常规赛，中间有输有赢，最后还要留着死亡团战抵扣，还要强化自己，谁的手头不是干巴巴的？一些运气不好输赢参半的人，更是一个胜点都恨不得掰成两半花。这两百胜点，那是说什么也不肯轻易交出去的！

　　所以，他们都把希望寄托于眼前这三位黄昏高手身上了！

　　看到形势紧张起来，有开打的架势，他们恨不得直接跑到三位黄昏高手面前，然后吼上一嗓子：打吧！我们支持你！

　　“打？怎么可能！”

　　张勇冷笑一声，打消了身边几人的幻想。

　　“怎么，难道打不起来？”赵定国虽然觉得几位黄昏高手的确在忌惮，但最后是否动手，恐怕还在两可之间。他抬头看了看情绪激动的三位高手，隐约觉得张勇是否有些武断了！

　　“打不起来的！”

　　张勇对这里面的事情门清，看赵定国不太了解，于是低声道：“赵兄弟还没看明白？真要打的话，哪里还会那么多废话？直接就悄悄动手了！那三位显然是打算花钱买路了，但又顾及面子过不去，所以在争取一下条件。不信你看着，只要对面稍微让步，给个台阶下，几位高手就要各自带队散伙了。给咱们出头做主的事，没好处他们才不会做！”

　　“……也有道理！”

　　被张勇一点，赵定国当即就回过味来了。

　　的确！这儿可是南荒雷泽的中心，距离娜迦族并不算远，多呆一秒都是危险。如果真要下定决心动手，又怎么会在这里扯皮？

　　看来，这个买路钱是掏定了！

　　赵定国的身家在曙光甚至旭日级的用户里都算丰厚的，身上的技能、装备和专精就不说了，光是那张血统的契约卡片，能换到的胜点就要以万记，而且绝对是有价无市的地步。就算有胜点，都找不到人卖！这两百胜点，给了也就给了！

　　不过，尽管心里有了决定，他对这些敢于设卡拦路的人还是有些好奇。

　　“这些家伙，难道就不怕咱们真的翻脸开打？”

　　张勇显然是很有了解，撇了撇嘴，笑道：“赵兄弟该不会以为随便来几个人，在这一拦，就能悠闲的等着收钱了吧？这活可不是谁都能干的！”


第二百零九章 亮出你们的靠山

　　张勇的话并没说错。

　　就算是拦路收钱，也不是谁都能做的。首先要有眼力，能分辨的出哪些人是不能惹的，哪些是可以强硬收钱的。其次，就是要有足够自保的能力，最不济也要在遭遇危险时安然逃走。不然万一碰上一些热血小白，认为自己被挑衅了就直接开打，那就麻烦了！

　　能满足这两点的人不能说没有，但也绝对不多！

　　让赵定国有些意外的是，高月对这方面也知道一些：“干这种无本买卖的人，在组队的时候就有要求，必须有类似闪烁、隐身之类的保命手段才行。除此外，他们多半还有类似无光之盾、强攻这样的解除负面状态的技能。因为行事有分寸，每人只收个两三百点，刚好在大家可以接受的范围。再加上他们碰到高手就退让，遇到自认高手不肯低头的就引来娜迦搅混水。正是靠这样的手段，他们才能在这里混下去，很少有人想不开去跟他们较真！”

　　“这话我就不爱听了！”

　　旁边一个旭日级的大叔忿忿开口，道：“咱们这么多人，局势上稳占着上风，为什么还要对他们低头？要我说，该认真的时候就认真，大不了浪费一周，跟他们打一架！没有一颗强者之心，就算日后实力再强，那也白搭！”

　　他的话显然也代表了一部分人的心声，不过张勇倒不以为然。

　　“优势？我怎么没看出来？”他嗤笑一声，道：“咱们是有三十多人，但完全是一群乌合之众。你们谁有本事，让各个小队和那三位黄昏听你们的命令？连基本的发号施令都做不到，就更不用说什么精诚合作了，那会贻笑大方啊！”

　　“你什么意思？”

　　大叔脸色顿时难看起来，他侧过头看了看三名站在最前面的黄昏高手，道：“你等着，我就不信那三位高手，没一点傲气，白白给人三百胜点！”

　　“行，我等着！”

　　张勇无所谓的点了点头，可还没等他说什么，最终的交涉结果就出来了。

　　对岸的那位领头人正如张勇说的那样，象征性的交涉了一阵后，便做出了让步：“好吧，三位黄昏高手既然开口，我们怎么也要给个面子。你们三位可以免费过去，手下带的人也只需要象征性的给一百胜点就行。毕竟我们兄弟在这里堵了这么久，总也不能一点好处都没有吧？”

　　“也罢！”

　　听到他的话，三名高手有了台阶可以下，低头商量了一下，当即同意了。

　　他们的态度，顿时引起后面诸多人的哗然！

　　三位老大，团队可是你们拉起来的！怎么走到这里，就抛下我们不管不顾了？你们高手的尊严呢？

　　就这么白白给人钱？

　　很多人无法接受这个事实，纷纷在后面聒噪起来。更有一些别有用心的人趁机鼓动，打算唆使别人出手，造成既定事实，逼迫三位黄昏高手参战。

　　“闭嘴！”

　　那名有牛头人酋长血统的高手不愿被牵扯进去，心知这个势头必须制止。他当即压低声音，怒喝一声道：“组队的时候本来就说好了，大家都是为了进入雷泽深处。现在已经到了，我们也算尽了责。至于花胜点买路的事，你们不愿意掏钱就回去，别扯上老子！我在主位面的时间金贵着呢，没那个穷功夫折腾！”

　　显然，这位是一位务实主义的高手！

　　所谓面子什么的，在利益面前算得了什么？

　　再说了，对他来说，对面这些拦路的都答应免费了，面子里子都有。既然如此，其他人他们就不管了。眼看几十号人气势被压制下来，牛头人酋长血统的高手这才冷哼一声，快步走了过去。他的几个手下也划过去一百胜点，蜂拥跟上！

　　等三大高手带着七八人先后通过后，剩下的二十名超神用户站在这边你看看我、我看看你，不知道该怎么办了！

　　“各位，给钱吧！”

　　对岸的领头人回头看了一眼快速消失在密林中的三名高手，淡淡一笑，回头催促起这边的人。他知道，在那三名黄昏高手离开时，整个局面就已经被他们彻底掌控。剩下的这些人，要么冒险绕路，从娜迦族的正面防线潜伏过去，要么就必须交钱，然后才能从这一段相对安全的支流通过！

　　“不能给啊！大家再等等，说不定还有别的队伍会经过！”

　　“两百胜点可不少，我身上总共就这么些了！”

　　“要不……我的意思就给了吧？适当的妥协一下也没什么，硬拼的话，耽误事啊！”

　　一群人议论纷纷，互相说服着。过了两分钟后，不知道谁先带头走了过去，这支临时凑起来的队伍顿时分崩离析。正如张勇所说的那样，这群人看似人多，但没有凝聚力。各顾各的情况下，被对方一点小手段分化拉拢，就只能乖乖的给钱了。

　　就在这时，一个会疾风步的家伙趁人群的遮挡进入隐身状态，想跟着几个交了胜点的人混过去。

　　可惜的是，对面的做这一行显然是老手了，对于隐身党早有防备。没等他走近，真视宝石的光芒就将他的身形照耀了出来。

　　“哥们，这不合适吧！”

　　领头人看着那个有些狼狈的家伙，仍旧没有什么动怒的表示，就这么面无表情的站在那里。这个态度给被发现的那人极大压力，他手足无措的站了一会，突然开窍道：“我是守护指环公会的，各位今天给个面子，日后再见面我请几位吃饭！”

　　“守护指环公会？”

　　那个领头人一愣，飞快的琢磨了一下，然后转身问道：“那个组织是？”

　　他旁边一个人显然见多识广，上前两步，小声道：“一个现实世界北方的三流组织，加起来不到一百号人，不过会长据说实力还不错，是个有血统的黄昏高阶！”

　　“哦~”

　　领头人闻言，顿时不放在心上。一个三流小组织而已，就算有个黄昏高阶坐镇又如何？难道还能不管不顾，亲自出手满世界追他们么？

　　“面子是自己挣的！交出两百胜点，这个面子我给你，你隐身犯规矩的事我们也不跟你计较。如果不愿意交也行，转身请回。我们只为求财，不会为难你！”

　　“你！”

　　这个守护指环公会的人脸涨得通红，很有些气急败坏的模样。可周围的人，包括彦月岚、高月他们，都没有人出头。他哼了哼，掉头想走，又不甘心。最后只能交了钱，一溜烟的冲了过去。

　　有了这个先例，再收其他人的钱时就顺当多了。

　　他们的想法其实跟赵定国差不多，真正因为畏惧而交钱的并不多。大部分人的意思都是，对方做的也不算过分，犯不着为了两百胜点就耽误一周的时间。如果今天态度强硬的打了，那下周再来万一再碰上别的拦路的人，是不是也要打？那下下周呢？这样一周周的拖下去，要耽误多少时间？

　　人活在这个世界上，总有要妥协的时候。

　　在赵定国看来，这两百胜点还远没有到触及底线的份上。

　　不过，就在他准备交钱的时候，彦月岚却摇摇头，伸手拉住了他。被有些微凉的柔嫩手掌握住，赵定国一愣，停了下来，奇怪的看了看她。难道她不打算过去了？

　　彦月岚知道他不解，靠近他小声道：“咱们最后走！”

　　嗅到一股淡淡的体香，赵定国忽然有些呆，随即才赶紧点头道：“好！”

　　显然，这位岚小姐还有什么想法！

　　收钱放人这种事耽误不了多久，几分钟的功夫，这边的人就走得差不多了。除了另外一个独行者外，就只剩下赵定国他们四个了！

　　“几位？”

　　那边领头的人估算了一下收益，心里颇有些满意。不过看了看还没走的赵定国他们，他又有些奇怪。

　　不远外的那名独行者最先开口了，淡淡道：“朋友，我是冰眼的人，给个面子！”

　　冰眼！

　　这两个字一出，不管是赵定国他们还是对面的人，脸色都变了。就连那个领头人，瞳孔也是猛的一缩。他凝神打量了几眼，语气了多了几分说不出的客气：“原来是三大组织的高手，失敬了！请问有什么……”

　　同样的话，从守护指环公会和冰眼组织的人分别说出来，效果截然不同！

　　领头人的话还没说完，那个一路上很低调的人就亮出了自己的会徽。

　　的的确确是三大组织中垫底的冰眼！

　　假冒身份这种事，不是没有，但那样的人下场一般都很糟。而且，眼下这种情况是宁可信其有，不可信其无。所以，这位领头人很干脆的侧开身子，让开了路，伸手道：“请！”

　　干脆的连一个多余的字都没说！

　　那个来自冰眼的人显然很满意，点了点头，大步走了过去。领头人的其他手下，对此也没有任何不满。就算有，也只能放在心里。不然，得罪了冰眼，他们往后就别想混下去了。人家只要歪歪嘴，自然有大把愿意巴结冰眼的组织和高手一起围捕他们！

　　正因如此，三大组织的招牌，不管什么情况下都是一种极大的威慑！

　　目送这位惹不起的人离开后，领头人对赵定国他们的奇怪举动也有些了然，淡淡道：“几位，看来你们也是有靠山的人啊。要不，说出来让我开开眼？”


第二百一十章 光明会的牌子很硬

　　彦月岚来自京朝六朝组织的一个铁杆盟会！

　　这个盟会的规模还凑合，勉强算是准一流的组织，名字叫龙骑爵士。之前龙骑爵士的名字不是这个，他们不久前用和平手段兼并了一个普通的二流组织，这才改的名。不过，由于有六朝的关系在，龙骑爵士的牌子在国内圈子里还是数得上的！

　　仍旧蒙着面巾的彦月岚显然很有信心，镇定自若的拿出自己的会徽。

　　作为不止一次做这种生意的行家，这位领头人对国内一些大组织的情况可谓了如指掌。龙骑爵士当然也不例外，真要说起来，他自己所在的组织，规模还没有龙骑爵士大呢，更不用说还跟六朝有关系！

　　但是，这还不足以打动他！

　　可就在领头人想要开口拒绝的时候，旁边的张勇也亮出了自己的会徽。虽然这位连龙骑爵士都比不了，但同样也不是守护指环那样能够随意忽视的！

　　两个实力不错的大组织成员绑在一起，这位领头人就有些犹豫了。

　　彦月岚当然明白他的心思，她也不认为自己的龙骑爵士就能直接让对方放手，所以打出了自己的底牌——其实就是让赵定国亮出了他的会徽！

　　两把交叉的金色权杖！

　　这是国内第一流超神组织，光明会的会徽。这样一个大名鼎鼎的组织，可以稳稳列入国内前十，只要是圈子里的老人没有不知道的。对岸的那位领头人当然也一眼认了出来，而且他还清楚，如果是总部会员，权杖下方会有个小号的GM字样，外围分部成员则没有！

　　可是，如果是提前享有总部待遇的，那徽章又有所不同。GM的字样后面，会带有一个星号！

　　眼前这位，一个很有前途的光明会外围成员？

　　领头人这下真的为难了！

　　作为一个黄昏高手，光明会的强势，他当然听说过，甚至还所知甚详。这样一个组织，他着实不愿招惹。更何况一个提前享受总部待遇的分会成员，这样的人将来成就大都极高。在一个大组织的资源倾斜下，他能够达到的地步绝对在99%的超神用户之上！

　　两个龙骑爵士的人，一个二流组织中也算不俗的混混，再加上光明会！

　　这八百胜点要是收了，估计日后会沾染上不少麻烦！

　　对此，他的手下倒是没什么感觉。

　　大组织的能量虽然恐怖，但他们遇到的麻烦时也远比其他组织多，不可能什么事都管。他们只不过是拦路收点小钱，就算被那些组织高层知道了，顶多也就暗中记录一下，搞个黑名单什么的，很少有直接派人追杀。而这些间接的手段，对他们来说效果其实有限！

　　可这位领头人却不这么想。

　　他之所以能混的好好的，一路冲到黄昏，就是时刻提醒自己要谨慎和低调。大组织的人，和黄昏以上的高手，一般都不去招惹。这样虽然来钱慢了点，但却胜在没有后患！

　　在斟酌了一下后，他还是一挥手，示意手下让开了道路。

　　每天从这里经过的可不止一个团队，八百胜点而已，说不定等两三个小时就又有了。可万一因此得罪什么有来头的人，犯不着啊！

　　“谢了！”

　　彦月岚心里其实也没有十成的把握，所以才会刻意留下到最后说。眼前这位既然给了面子，她自然也要客气的回应一下。赵定国同样没想到光明会的招牌会这么硬，在有些意外的同时，心里对光明会的认同也越发盛了！

　　不过，这位领头人虽然给了个人情没收钱，但顺手又介绍起其他的买卖。

　　“我们这里有在娜迦族中声望刷到友善的人，他对这里的地形很了解。最近的一些常见任务、怪物出没的地点和材料等，也都一清二楚。如果阁下有需要的话，我们可以付费提供消息！如果你担心信誉问题，我们还可以签订超神契约，但费用需要你们支付！”

　　“哦？”

　　这项服务，顿时引起了四人的好奇。

　　彦月岚和高月要去杀精英两栖夜行者，而赵定国要杀深海祭司。两方同样都不清楚具体怪物的位置，本打算潜入这里后慢慢寻找，不过若是能得到一些有用的消息，那为此支付一些胜点也可以接受！

　　她唯一不解的就是，为什么这项服务不针对所有人提供！

　　领头人笑了笑，给出了一个还算合理的解释：“第一，我们掌握的资源还有限；第二就是，我们能在这里混下去，他的娜迦族友善声望是关键。很多家伙嘴巴不牢，或者说是嫉妒我们赚点小钱，得到情报并完成任务后，会故意给娜迦泄密。之前我们吃过亏，所以才会小心的挑选买家。相对来说，你们这些大组织的成员可靠度更高，而且坏了规矩也有地方找！”

　　“原来如此！”

　　搞清了这点，接下来的交易就顺利多了。

　　彦月岚和赵定国商量了一下，决定就精英两栖夜行者和娜迦深海祭司的事情提起咨询。这两个问题，对方恰好都知道，寻思了一会后，报出了五百胜点的高价！

　　让赵定国大跌眼镜的是，他们给出了好几个精英两栖夜行者出没的地点，但这个项上报价只有两百。相反，自己要杀的深海祭司只给了一个位置，但却要三百省点。亏得彦月岚不是小气的人，她支付了一百胜点的超神契约费用，然后以每人三百胜点的价格，完成了这次交易！

　　“你运气不错！”

　　那个在娜迦族中声望刷到友善的家伙指了指赵定国，开口了：“在大漩涡这边，我一共也只见到过两名深海祭司，而且它们可不是每天都出去。过去两个月，深海祭司多半呆在大漩涡附近的娜迦腹地。想要杀它们，除非赶上近卫驻扎在南荒的三名剧情强者再度进攻，否则几乎找不到机会。可这两天巧了，它们恰好离开了大漩涡，出去清剿大漩涡东侧的魔兽！”

　　这是一个绝好的机会！

　　听那家伙说完后，赵定国马上就意识到，如果错过了今天，或许他再用两三周时间也未必能找到更合适的机会！

　　既然如此，那还等什么？

　　行动吧！

　　接下来的几个小时，赵定国跟着高月三人一起，在娜迦族前进基地的周围小心的穿梭，寻找精英两栖夜行者。

　　不知不觉中，夜色就深了下来。

　　虽说雷泽夜空的月色很好，洒下一片银辉，但周围的可见度仍旧不高。若不是他们的体质和眼力都远超普通人，否则想在这样的夜晚战斗根本就是不可能的。好在花胜点买的情报很准确，除了一处地方跑空了以外，其他地方四人都如愿的找到了目标！

　　“还有三个小时！”

　　顺利完成任务的彦月岚心情不错，她看了看铭牌里的倒计时，给赵定国一个善意的提醒。他当然也知道时间不多了，稍稍恢复了一下状态后，便招呼高月、张勇一起出发。

　　四人现在的位置在大漩涡西侧的娜迦防线侧面。

　　想要去找深海祭司，就必须绕很长一段路拐过去。这样一来，能留给他们的时间就更少了！感觉到急迫后，赵定国不由自主的加快了脚步。他本来倒没觉得非要这一次就完成，可得到人家提供的消息后，赵定国不想错过机会，这才迫切想要立即搞定它！

　　也幸好赵定国之前就研究了深海祭司的技能，亦有了针对性的办法。只要找到位置，击杀它把握很大！

　　连夜活动赶时间的人显然不止赵定国一个。

　　一路绕过去，除了躲避大群的娜迦外，赵定国他们还意外撞见了两波超神用户。不过大家都很克制，见面后也就无声的点点头，权当打个招呼，没有谁有什么不合时宜的想法。这么边跑边搜索，用了一个多小时，赵定国才找到自己需要击杀的目标！

　　深海祭司！

　　这是一种在娜迦族地位很高的怪物，人身蛇尾，拥有一对到三对不同的手臂。对它们来说，手臂越多，实力就越强，在法术上的造诣也越高。像赵定国这次打算杀的，就是普通的一阶深海祭司！

　　饶是如此，它的实力也不容小视！

　　或许是才跟一些强大魔兽激战完，眼前这只深海祭司看上去有些狼狈。它身边的十多只普通娜迦也伤痕累累，开战之初，想必用不了几下就能先搞定了它们。

　　远远的缀在旁边观察了一会，赵定国心里稍定，顺便重新温习了一下它的能力！

　　这种实力不俗的怪物拥有好几个强大的技能，代表性的有水箭、浸毒武器、元素咆哮、召唤海元素！为了搞清这些技能，以便做出针对性的应对，赵定国可没少费心思。

　　四个技能中，水箭是深海祭司最常用的技能。

　　这是个冷却时间短、指向性的单体伤害技能，想躲开几乎不可能，只能硬挨。

　　至于浸毒感染，能给一个目标附加小范围的持续性毒伤。一旦有某人中了，必须立即跑开，否则就会迅速感染给别人。一旦赵定国他们四人全部沾染，那毒伤的效果就会互相激发，叠加成四倍效果。真到了那个地步，就算是血牛级的肉盾也扛不住！


第二百一十一章 对战深海祭司

　　浸毒感染的效果，大大限制了人海战术对深海祭司的效果！

　　这也是赵定国为什么在看了深海祭司的资料后，并没有大张旗鼓邀请帮手的原因。其中固然有他人脉不够的缘故，但浸毒感染的存在也是不可忽视的因素。对付它的话，可能几个精锐帮手比人多更有用。不过，水箭和浸毒武器终究只是常规手段。接下来的两个技能，才是深海祭司强大的根源。

　　需要重点说明的是元素咆哮！

　　这是一个扇形的AOE技能，能凝聚大团的海浪向前发动毁灭性的拍击。瞬间伤害奇高，但冷却时间挺长！

　　这个技能，是深海祭司的杀手锏之一。一旦中了，那血量几乎是瞬间就下降一大截。若是一些走法系路线的脆皮被撞上，恰好血量又不满，被秒杀都有可能。不过，想躲开这个技能也不是没办法。经过一些高手的总结，深海祭司在发动这个技能时，一般会满足一个条件，就是同时有三个敌方单位，出现在它正前方120度的视角内！

　　只要能在战斗中时刻注意走位，就有很大可能废掉深海祭司的这个技能！

　　最后一个，也是最重要的技能，就是召唤海元素！

　　这是深海祭司唯一的召唤技能，需要一秒钟的施法时间，过程中是可以被打断的。可是，因为这个施法动作不是特别明显，所以一个不小心就可能被忽略。如果召唤成功，会出现两个巨大的海元素协助战斗。海元素的攻击力还不错，而且拥有投掷冰块打晕目标这样的眩晕技能。一旦被招出来，那对赵定国他们来说将是极大的威胁！

　　除此外，在海元素登场后，深海祭司还会多出一个技能，叫反召唤！

　　如果在海元素的持续时间结束时，这种生命值高达800点的召唤生物还没死，那它们被反召唤后，当前剩余的生命值将有50%的比例回馈给深海祭司！一旦出现这种情况，深海祭司的血量就会飞涨，之前的输出等于做了无用功！

　　也就是说，如果一个队伍缺乏控制技，输出又不够高，那打深海祭司很可能会出现无论如何也杀不死的局面，除非将它的蓝彻底消耗光！

　　可是，想跟一个精英怪物拼消耗？

　　那可不是一个明智的选择！

　　具体该如何对付它，赵定国在最后给出了一个总结。战斗开始后，除了要注意走位外，还要时刻准备打断。如果不小心被它召唤成功，那就立即调转枪口，先把两只海元素给灭了。有谁中了浸毒感染的话，就立即脱离战斗序列，等毒伤结束后再回来。能做好这些，再加上足够的补给，干掉这深海祭司的问题就不大了！

　　毕竟这是个正统的法系精英怪物，除了技能外，它本身的攻击力并不出色，甚至可以用很一般来形容！

　　“以上几个地方，还有谁不明白的吗？”

　　赵定国在来的路上就给他们介绍过了，现在又重新提点了一下，省的因为谁疏忽导致了危机。只是彦月岚和高月都是可信的人，而张勇也不像表面那样只是个混混，实际上很有能力。三人心里，都已经思索过了该如何应对。结合赵定国的战术，也都有了各自的想法！

　　现在是万事俱备，只待动手了！

　　赵定国生怕夜长梦多，遭遇其他的娜迦部队或者有别的超神用户插手，所以在确认准备就绪后，迅速拉开了战斗的序幕！

　　张勇算准CD，提起招出来的两只阴影狼一马当先，冲在了最前面！

　　这顿时引起了娜迦们的注意！

　　深海祭司更是一眼看到这两个敢于冒犯自己的家伙，拿起法杖准备还手。赵定国、高月、彦月岚趁机加入战斗，开始扫荡那些普通的娜迦。因为二级的阴影之狼实力还是不错的，所以在深海祭司的攻击下支撑了一会。正好招狼技能冷却完毕，张勇趁机招出第二队幽灵狼！

　　借助四只幽灵狼争取的时间，再加上彦月岚的并列技能出现的幻象稍稍拖延，四人总算抢在深海祭司发飙前，将跟在它身边的这一队普通娜迦搞定！

　　没了小怪的干扰，击杀起深海祭司来无疑会容易很多。

　　“上吧！”

　　眼看着蓝色魔力的血液近在眼前，赵定国志在必得的低吼了一声，寒冰碎片率先出手。反正有张勇的王者之戒效果在，回蓝不是问题。既然如此，赵定国自然不会吝惜这个目前唯一有攻击力的技能！

　　看到赵定国出手，其他三人也在同一时间发起了攻击。

　　张勇编制出蛛网，躲在里面向深海祭司发起有一下没一下的攻击。由于他准备做吸血鬼的祭品，所以身上有一个恢复指环。加上网带来的生命恢复加成，张勇的恢复能力算是四人中的楚乔。除了阴影之狼外，他成了第一抗怪的主力。在他血量减少到一个危险的地步后，彦月岚才会跟上，最后才是高月！

　　因为他的弹幕冲击是打断娜迦技能的主力，所以高月轻易不敢用，这一定程度上限制了他的输出。不过不要紧，赵定国深知这个精英怪物的难缠，所以从一开始就强调了持久战的必要！

　　或许是才开打的缘故，深海祭司并没把赵定国他们当回事。

　　它除了普通攻击外，一连用了七八次水箭试探攻击。这个技能冷却时间短，伤害还可以，本来是个不错的伤害手段。可在三人轮流抗输出的情况下，效果就很一般了。更何况，它的技能每放一次，都在给魔棒充能。没多久，赵定国的大魔棒就充满了大半！

　　面对这样一个喜欢狂放技能的法系精英怪物，大魔棒的确是个必不可少的神器！

　　因为是法系怪物，深海祭司的防御并不高。所以哪怕赵定国四人需要时刻注意走位，避免多人出现在它正前方，但输出还是稳稳的让它血量下降。这种局面下，深海祭司稍稍有些急了，开始动用更高级的技能！

　　浸毒感染！

　　它挥舞了一下手里的法杖，凝聚出一团墨绿色的毒液，然后往正前方的张勇身上甩了过去。几乎是瞬间，刚刚顶上去的张勇血量就开始迅速下降，皮肤也变成了跟毒液一个颜色，看上去相当恐怖！

　　“快退！”

　　赵定国这边刚提醒了一声，那边张勇就已经识趣的迅速撤出了攻击圈子。由于逃的及时，他身边笼罩的毒液烟雾团并没有扩散到其他人身上，这让赵定国松了口气！

　　毒液持续了十秒钟的时间！

　　等张勇重新回到蛛网里的时候，他的血量已经只有一半了。可想而知，如果多来几个人一起被感染，几倍的毒伤加成……

　　提起来都觉得让人恐怖！

　　然而，张勇才躲过这个技能没多久，那边高月又被深海祭司用浸毒感染点名。好在他的反应也很快，同样及时退开，没有给大家带来半点麻烦。

　　如此反复几次，深海祭司的血量差不多降了有四分之一！

　　赵定国紧张起来，知道深海祭司要开始召唤海元素了。正如资料上说的那样，这深海祭司用娜迦族的语言说了两句什么，然后握住法杖一挥手，摆出一个有点像是水箭的施法动作。只不过，水箭是瞬发，而这个姿势却需要保持一秒，才能成功招出海元素！

　　同样提高了警惕的高月见状，立即发动了弹幕冲击技能！

　　由于反应及时，在深海祭司面前的召唤法阵已经开始出现的时候，弹幕打断了它的施法。这样一来，战斗的节奏得以重新恢复到之前的状况。

　　成功打断了召唤技能，让四人都精神一振！

　　不过，接下来的战斗还很漫长，赵定国打起精神，耐心的在恰当的位置保持输出。同时，他还根据深海祭司的面对方向跑动，保证自己时刻都能站在它的身后！高月、张勇等人也纷纷控制着战斗的节奏，及时走位。以至于当深海祭司的血量降到一半时，四人还没出现一次大的失误！

　　浸毒感染没有扩散，元素咆哮也因为正面人数控制住了，始终没有触发！

　　前半段的战斗堪称完美！

　　而这一次，召唤海元素再度出现！

　　因为高月要调整走位，所以距离的稍微远了一些。就在这时，赵定国及时放出星体禁锢，将它封印了两秒！

　　又过了一个关卡！

　　接下来，只要挡住生命四分之一的那一波，这深海祭司就会在血量只有10%-15%的区间进入狂暴状态。到那时，所有技能的释放都会变的无序。元素咆哮的限制也有很大几率会失效，哪怕对一个人也可能释放。

　　在持续的进攻中，深海祭司血量稳步降到了四分之一。

　　可这一次，赵定国他们的打断出了问题！

　　因为一头阴影狼的位置出现偏差，导致高月、彦月岚即将暴露在正面120度的视角内。为了避免元素咆哮出现，高月赶紧开始调整位置。可偏偏就在这时，深海祭祀发动了召唤海元素。不巧，赵定国的反应也稍慢了那么一瞬，导致星体禁锢封印时，两只海元素已经从召唤法阵中站了出来！

　　看到这两只足够两米高，看上去很像是剧情英雄变体精灵的家伙，四人不约而同的皱起了眉头！


第二百一十二章 一瞬间干掉旭日

　　两只海元素的加入，让深海祭司的处境大大好转。

　　看到它们活动了一下身体，开始加入攻击，赵定国当机立断，按照事前准备好计划道：“更改目标，争取集火干掉海元素！”

　　“好！”

　　张勇答应一声，重新招出两只阴影之狼，让它们上前顶住深海祭司。其他人则纷纷调转枪口，开始攻击起这两只召唤生物。可海元素也不是吃素的，遭遇攻击，它们立即凝集出一块巨大的海冰，然后当头砸了过来！

　　彦月岚和高月没想到技能来的这么快，直接被海冰打晕！

　　这个技能的伤害不算高，甚至还不如那个深海祭司的水箭，眩晕时间也只有1.5秒。可是，架不住这个技能冷却时间只有十秒钟。

　　两个海元素轮番眩晕，让四人流畅的进攻节奏频频中断。而且有一次，由于两只海元素同时将技能丢给了彦月岚，再加上高月的站位失误，导致刚杀掉那两头阴影狼的深海祭司直接扬起权杖，要释放元素咆哮！

　　高月和张勇的脸色当场就变了！

　　万幸的是，这个技能是瞬发的，但却有一个起手动作。

　　赵定国恰好注意到这点，及时用星体禁锢将深海祭司给封印了。等它破封出来之后，原本重叠在它正前方120度范围内的三人已然重新散开！

　　输出仍旧在继续！

　　血量多达八百点的海元素不是那么好杀的，毕竟主位面的战斗和现实世界一样，都是要你一拳我一脚的去攻击，不像DOTA那样按几下鼠标键盘就能完事。尤其是旁边还有深海祭司在虎视眈眈，大家还要轮流分出人手去抗住它。这样缠斗了好一会，好不容易才杀掉一只海元素。可就在他们将另外一只海元素血量打到一半的时候，它的召唤时间到了！

　　深海祭司一挥权杖，反召唤！

　　还剩了四百多生命的海元素身体当场崩溃，化作一滩颜色有些深的水渍。相应的，深海祭司的血量瞬间涨了两百！

　　“还差了些啊！”

　　看到DPS能力不够，高月有些惋惜。不过好在这次只加了两百生命，还在他们可以接受的范围！

　　现在，没了这两个家伙的干扰，他们可以继续攻击深海祭司了！

　　战斗到这里，四人的状态都已经不怎么好，频频招出阴影狼、又是主力抗怪的张勇更是已经用了补给恢复。不过，他们也成功将这个娜迦族的深海祭司血量打到只剩下五分之一的地步！

　　看似胜利近在眼前，可四人却没有半点轻松的神色，反倒凝重了起来。

　　谁都知道，最后也是最危险的一段战斗就要到来了！

　　当深海祭司的血量低于了15%后，它本就丑陋的外表变得越发狰狞起来，眼睛里也一下变成了血红色。随即，深海祭司举起权杖，以摧毁它的代价彻底激发了一个能力，然后反过来加到了自己的身上！

　　这就是最后的狂暴，而且释放过程无法打断！

　　各种技能释放起来失去限制，一个搞不好，就可能会被这家伙秒杀！

　　“全力输出吧！”

　　到了这个时候，策略和战术什么的都用不上了。四人唯一能做的，就是全力输出，尽快将它击杀。为了确保能够干掉深海祭司，赵定国一狠心，用掉了在获得雷系初级掌握时顺带刷出来的召唤卷轴！

　　出来吧，雪原熊怪追踪者！

　　伴随着一声熊吼，一只足有两米多高，体型巨大的银色巨熊从召唤法阵中走了出来！

　　在赵定国的控制下，它毫不犹豫的朝深海祭司扑杀过去！这只熊怪的攻击一般、护甲也不高，但偏偏拥有加强型的生命值。用这只能持续一分半左右的熊怪来抗住深海祭司最后的疯狂，显然是再合适不过了！

　　“还有这手段？”

　　后来加入的张勇有些惊喜。

　　他虽然愿意帮忙，但深海祭司在主位面也算中等层次的怪物，不是随便就能击杀的。尤其是它最后阶段的疯狂，几人言语中提及的时候更是少不了有些忌惮。现在赵定国亮出了他特意准备的底牌，张勇顿时有了信心！

　　不得不说，狂暴下的深海祭司真的很不好对付！

　　之前它释放技能的时候，总归还有一些间隔。哪怕技能已经冷却了，也不会立即就放。可现在，别管是水箭还是浸毒感染，都是一冷却了就不要命的往外甩。如果是超神用户，就算有个两三千的蓝怕是都不够用！

　　除了这两个技能外，失去约束的元素咆哮更是让几人吃尽了苦头！

　　这个伤害奇高的范围技能很难躲，赵定国虽然有星体禁锢，也只能封印一人。因为此技能是瞬发，赵定国就算用星体禁锢封印深海祭司也没用，顶多是将技能拖延两秒。所以，这个星体禁锢只能拿来帮自己人躲伤害。如果它的元素咆哮范围内恰好就一人还好说，一旦有两人的话，那赵定国就没法顾周全了！

　　短短几十秒的时间，赵定国他们就被不间断的技能打的焦头烂额！

　　如果不是那头熊怪吸收了最多的伤害，四人只需要注意不定时的元素咆哮和浸毒感染，恐怕还支撑不到现在！

　　就在这时，一个不小心，赵定国也被浸毒感染命中，血量开始飞速下降。好在他是远程，距离三人本就有些距离，倒也不用抛开。不过等十秒后，骤降了一半的血量还是让赵定国忍不住咒骂了两声。

　　幸好还有大魔棒！

　　赵定国立即吃下15格的大魔棒，血量顿时拉回了不少。而就这么点功夫，魔棒的点数又迅速重新开始累积，可见深海祭司的疯狂。

　　此刻，那头银色的巨熊在水箭和其他技能的肆虐下，俨然已经奄奄一息。而且，这还是它接连释放了减速、削弱了深海祭司25%攻速和移动速度后的结果！

　　召唤海元素！

　　漏屋偏遭连夜雨，由于赵定国的星体禁锢刚刚用了还没冷却，而高月又反应慢了一拍，导致这深海击杀再度召唤出了两只海元素！

　　而且，它的疯狂状态依旧！

　　“拼了！没血的退开上补给，所有花销我来掏！”

　　看到两只张牙舞爪的海元素，赵定国深吸了一口气，做出了这个承诺。他知道，眼下唯一的胜算，就是不惜一切直接攻击深海祭司。只要赶在它反召唤之前击杀，这次出来就不会亏本。若是让它反召唤成功，赵定国他们说不得要被迫放弃。这蓝色魔力的血液，恐怕也要耽误几周甚至是另寻途径！

　　想到这里，赵定国看了看被深海祭司最后一道水箭击杀的熊怪追踪者，开始放手攻击。

　　他自觉已经将能做到的都做了，所谓谋事在人，成事在天。现在就看谁能笑到最后了！

　　最后的疯狂！

　　赵定国他们四个都开始全力输出，在赵定国开口后，他们也不吝惜补给品，没血了就退回去贴上药膏继续战斗。

　　也是到了这里，赵定国才发现自己跟这些旭日高手还有差距。别的不说，光身上随身带的那些补给品，他就比不过！亏得眼前这位深海祭司没怎么针对他，依靠大魔棒的点数和临出发前准备的一个药膏和一组吃树，赵定国总算撑到了最后！

　　深海祭司的血量只剩下了最后一丝！

　　而此刻，距离海元素召唤结束还有一小段时间！

　　到了这里，苦战良久的四人都心中大定。最多再几秒钟，他们就能干掉这只深海祭司！

　　可就在这一刻，变故突生！

　　全力输出的赵定国只觉得身后忽然出现一点异常，似乎是有什么人突然出现一般。可还没等他意识到什么，身后就传来一声急促的闷哼，然后是类似麻袋倒地的声音。而同一刻，按照惯性仍在输出的赵定国打出了决定性的一击，击杀了深海祭司！

　　成功了！

　　得到铭牌的战场提示，赵定国又是兴奋，又是疲惫。长时间的高强度战斗，让赵定国眼前一黑。他身体摇晃了一下，这才重新站住，伸手抹了把汗。

　　“啊！”

　　就在这时，站在对面的彦月岚也从惊喜中回过神来。她低呼了一声，指了指赵定国的身后，一脸的不可思议！

　　赵定国转过身，也猛的长大了嘴巴，愣住了！

　　在他身前，出现了一具尸体，上面还有一把漂浮着的青色真名钥匙。

　　见鬼了！

　　赵定国第一反应就是不可能，他立即左右审视起来，却没看到周围有任何可疑的对象。自己四人都在围攻深海祭司，眼前这个家伙是从哪里突然冒出来的，又是怎么被杀的？

　　“我刚才恰好看到了点东西！”高月脸色古怪，震撼中又有惊疑不定：“根据我的分析，这家伙可能是想隐身过来，趁深海祭司快死了，咱们有些松懈的时候突袭定国。可就在他破隐出手的时候，突然一个淡蓝色的虚影闪过。非常之快，我只觉得眼前一花，甚至无法确定，然后那个影子就消失了，这家伙也就倒在了地上！”

　　“这不可能！”

　　彦月岚上前看了尸体几眼，摇头道：“这家伙不是在支流那里，想隐身混过去的那人吗？虽然实力一般，好歹也是个老资格的旭日。你的意思是，刚才有位高手，一瞬间就突然路面杀了他，然后又突然消失了？”

　　她的话，让场上的三人全都陷入了沉默！


第二百一十三章 新装备入手

　　有人在瞬间出手，秒杀一名旭日超神用户？

　　如果不是亲眼见到，在场的几人说什么也不会信。大家平日里说到秒杀，无非就是一轮输出搞定，没给敌人还手的机会。而这里的秒杀可是真真正正秒杀，在一瞬间就出手解决了敌人！

　　张勇、高月他们也不是没见过别的黄昏高手动手，可那些人就算再强，从暴起杀人再到重新隐身，总也要有个几秒世间，不可能连身影都没让人看清！唯一的解释就是，那位暗中出手的影子，是个绝顶的高手！

　　“高手！”

　　高月信誓旦旦的说出自己的看法：“那人绝对是黄昏阶层中最顶端的存在，要不就是暮色级的……后面那个可能小了点！”

　　整个世界范围内的暮色强者，也就那么多。能在南荒雷泽的夜晚意外碰上，并且看到他出手杀人，概率更是无限小。相比之下，碰到一个顶尖黄昏高手的可能就更大了。如果说那人恰好有什么暴击技能和装备的话，瞬间打出致命的伤害还是完全有可能的！

　　彦月岚翻看了一下尸体上留下的伤痕，随后就证实了这点！

　　“那个出手的人用的是一种造型独特的匕首，前后只扎了他两下！”彦月岚指了指血肉模糊的尸体，沉声道：“第一击应该是触发了暴击伤害，而且可以肯定是打出了碾压效果。由于单次伤害太高，很可能还附加了功能性的损伤与额外伤害。这点从他尸体上留下的口子可以证明，超神用户的英雄体质强的很，这货又是旭日级，不是随便能留下这么重伤口的。至于第二击应该只是补刀吧？估计在挨了一刀后，这家伙就已经是濒死了！”

　　“真尼玛恐怖！”

　　张勇此刻已经脑补了当时的全过程，不由被震撼了：一个会隐身的家伙躲在暗处，准备偷袭。可就在他显出身形的那一刻，比他强十倍的黄雀暗中突然出手，几乎是一刀毙命！

　　死的这家伙好歹也是跟自己一个水平的好吧！

　　这个念头一起，几个人面色都微微变了。既然那人能瞬间秒杀这个老资格旭日，当然也能轻易解决他们几个。尽管那人似乎对己方没有恶意，但谁也不敢保证，他会不会就再度突然出手。

　　一个不知根底的黄昏顶阶高手，威胁实在是太大了！

　　所以没事的话，还是赶紧撤好了。

　　赵定国也觉得这里不宜久留，于是迅速拿起这把真名钥匙，然后又捡起了深海祭司的掉落物品，匆匆与三人一起发动了传送。

　　四道银色的传送光柱先后亮起。

　　当传送结束，四人回到了南荒前哨站里，他们才不约而同的松了口气。城镇里的安全指数，可比危机四伏的南荒雷泽核心区高太多了！

　　“走，去酒馆！”

　　赵定国知道自己这次能击杀深海祭司，多亏了眼前几人的帮忙。尽管之前许下了雇佣的胜点，但完成任务后，小小的请客意思一下还是必要的。这样大战后的放松，实际上花不了多少钱，但却能迅速拉近与几人的关系。

　　“好，今天定国请客！”

　　高月跟赵定国也不是第一次见了，也不推辞，大摇大摆的跟在他后面。

　　进入酒馆坐下后，四人都彻底放松下来，各自点了酒和饮料。赵定国也随便要了杯麦酒，然后在铭牌空间里查看起深海祭司的掉落。

　　这只实力不弱的精英怪物一口气掉落了三件道具！

　　第一件道具赫然是DOTA中价值350金币的普通装备：淬毒之珠。

　　淬毒之珠：能在攻击中附加3点/秒的毒性伤害，持续时间3秒钟。若是附加在远程攻击中，毒性伤害还能额外降低目标移动速度4%！

　　对于这件装备，赵定国有些意外！

　　淬毒之珠这件装备，怎么说呢？附加的属性挺一般的。因为超神平台上可以兑换，而且主位面很多带有毒性攻击的怪物也会掉落，所以价值并不高。拿到现实世界的交易平台上，顶多也就卖到400胜点。

　　不过，这淬毒之珠他自己也能用的上。

　　虽说淬毒之珠只能额外降低4%的移动速度，但配合冰系专精的轻微减速，还是能明显看出效果的！相反，赵定国又有战鼓和相位鞋，追击敌人的时候，可以确保他们逃不掉了！

　　将这件过渡性的前期装备放入铭牌附近的装备格子，赵定国身上算是有了四件装备。

　　然后是深海祭司掉落的第二件材料！

　　这材料正是赵定国需要的蓝色的魔力血液，用一个奇异软管装盛的蓝色液体，稍微摇晃一下都能看到液体中溢出的能量波澜。它的稀有度没的说，可惜用到的地方不多，大大限制了它的价值！

　　有了这个，赵定国需要单独收集的材料就算全了！

　　接下来，他需要的仅仅是在总会下订单，委托国外在天灾势力的盟友帮忙弄到苍白之书，自己同时想办法组队去战场刷军功。到那时，就是赵定国真正开启血统的时刻！

　　至于深海祭司掉落的第三件，则是一个武器的碎片！

　　【深海祭司的权杖碎片】

　　深海祭司死亡后，散落在它尸体周围的残片，少数偏门道具合成时能用到。将它带给娜迦族高层，可以提升在娜迦族阵营的500点声望！

　　注：有人居然打败了我们娜迦族的深海祭司？这不是真的！

　　这倒是个好东西！

　　赵定国自己显然用不到，但对那些打算走娜迦主线的超神用户来说，倒是好东西。因为娜迦族的势力比起两大军团远远不如，各种可选择的任务也不多，所以提升声望并不容易。这么一个一次性的消耗道具，放在有用的人手里，绝对可以换到八百到一千的胜点！

　　如果有急用的话，甚至更高一些也不是不可能！

　　另外就是那把真名钥匙了！

　　赵定国也不知道那个老资格的旭日身上到底有什么，更不清楚他到底有多少胜点。可赵定国想了想，根绝自己现在的缺口，选择了抽取胜点！

　　原因无他，赵定国现在很需要胜点！

　　胜点这个东西，能用到的地方实在太多了。如果只是想保证死亡团战不被抹杀，那对目前胜率极高的赵定国来说一点问题都没有。可若是拿来提升自己，尤其是往血统任务这样的无底洞扔，那真是多少都不够！

　　之前请彦月岚帮忙出手的胜点，遭遇拦路那伙人买情报的胜点、对战深海祭司最后关头承诺负担所有消耗的胜点……

　　赵定国身上看似有一千多胜点，光支付完这些后，就一点不剩了！

　　而接下来，他订购苍白之书，又是一笔不菲的费用！

　　如果不是恰好打到这个深海祭司的权杖碎片，恐怕他接下来再应对死亡团战的时候，都没钱抵扣了，那无疑是拿小命开玩笑。最初赵定国还没意识到严重性的时候也就罢了，现在不止一次见过被抹杀的事实，自然不敢冒那个险！

　　所以，就抽取胜点！

　　希望那家伙能给力！

　　……

　　看到赵定国这么拿出真名钥匙，高月三人都好奇的围观过来。

　　因为之前就说好了，双方是雇佣关系，后来赵定国又承担所有的消耗品，所以三人很识趣，表示所有的战利品都归赵定国所有。这真名钥匙既然被赵定国拿到手里，他们也不好意思开口要求分润，但看看能开出什么来还是可以的。

　　赵定国笑了笑，拧开了钥匙。

　　跳过了那固定的说辞，赵定国直接抽取了胜点。结果有些不尽人意，不能说坏，但也绝对不算好，只抽取了四百点！

　　“四百胜点啊？”

　　张勇咂了咂嘴，明显是觉得少了。

　　他在抽取这方面向来喜欢冒险，所以从来都是抽装备和技能。万一走运得到了一件好装备或者实用的技能，那可就发了。只可惜，张勇运气明显没有那么好。抽取价值最高的一次，也只是一个治疗指环，抽空的次数却更多！

　　“还可以吧！”

　　赵定国也没指望能运气爆棚，随便一开弄出一千多胜点来。有这四百胜点，三月份的死亡团战就不用担心了。

　　接下来就是具体的利益核算了。

　　因为彼此间多少都有关系，所以三人也照实说出了使用的消耗品，也没谁贪图这点小钱坑人。赵定国如数支付了所有的胜点后，发现自己手头上赫然只剩下了三百多胜点。如果不是临时开出四百点来，说不定他就只能拿身上多余的那个树枝来抵债了……

　　不管怎么说，全额支付了胜点后，赵定国跟高月和彦月岚的交情算是建立起来了。

　　眼看着滞留时间快到了，两人纷纷留了现实世界的联系方式，这才告辞。张勇在得知赵定国是光明会成员后，显然心里有了想法。刻意结交了几句后，也留下自己的方式，还邀约赵定国有空去他哪里玩！

　　这当然只是一种客套。

　　不过，赵定国也不介意多一条关系，自然是笑着答应了。

　　看着三人离开后，赵定国一口将杯子里的酒喝光，也跟着离开了主位面。他把主意打到了周磊的头上，记得他曾经说过，有个队员就是走娜迦主线任务的。想要最快将这块权杖碎片出手的话，找他无疑是个不错的选择。


第二百一十四章 老李的助力

　　赵定国找到周磊的时候，他正在现实世界把妹子。

　　也不知道是钱还是权力的缘故，两个水灵的妹子一左一右，巧笑嫣然。看到赵定国登门，他眼前一亮，当即推开两个女人，主动起身，朝赵定国伸出手：“赵兄弟怎么主动登门了？稀客啊！”

　　赵定国也热情的伸手跟他用力握了一下，含糊的道：“有个东西，可能周哥用的到，所以过来问问！”

　　“哦？那我倒是要看看了！”

　　周磊知道，赵定国所说的肯定是超神平台的事，于是拍拍手，将两个妹子打发走了。

　　“周老板再见！”

　　看的出来，两个女人好不容易才靠上周磊，走的时候很有些依依不舍。不过，她们临出门时也没少偷看赵定国。能让她们老板的老板都如此重视的人，肯定也不凡的很。日后如果再碰见，也好主动巴结一下！

　　“让你见笑了，两个小女人没多少见识！”

　　看到两人出门，周磊笑着说了一句，同时将脸上的玩世不恭的神色收敛起来，取而代之的是一种谈工作的正式。当然，这种正式也要看对谁。如果是个普通的分部会员有求上门，他说不得就要端一下架子。可赵定国主动找上门，说是有交易，那自然就是两种态度了。

　　看到脸色带着明显亲近和善意的周磊，赵定国也没废话，直接说出了深海祭司的权杖碎片的事！

　　“深海祭司？”

　　听到这个名字，周磊有些动容，他带着两分惊奇审视着赵定国，最后点头道：“不愧是赵兄弟，这个级别的怪物也能搞定。总部前些日子有两个旭日会员自以为有能力，答应了人家的雇佣，过去参与了围攻。据说总共去了七个人，打的艰难就不说了，还意外死了一个！赵兄弟能以曙光高阶就干掉深海祭司，够强！”

　　“哪里话，我这也是找了帮手的！”

　　赵定国生怕周磊误会，赶紧把击杀深海祭司的大致情况说了一遍。

　　得知了一共有四人参与围攻，赵定国还召唤出了熊怪追踪者后，他才恍然：“我就说呢，这种BOSS级的精英临死前一般都有个狂暴或者杀手锏之类的。原来是有加强型生命的召唤生物挡住了，不过就算这样，那也很不容易了！”

　　“还好吧！”

　　赵定国知道他言语里肯定有恭维的成分，因此也没太放在心上，而是重新问起了那权杖碎片的事。如果他那朋友不要的话，赵定国就只能将权杖碎片放到内部交易平台上了！

　　“要，当然要！”

　　周磊并不笨，当然知道这东西的价值。

　　走娜迦族的主线虽然偏门，但稀有的东西一般都有很高的价值。能有一个娜迦族阵营的朋友，日后一旦有什么相关任务，都能委托帮忙。而就光明会内部的分析来看，娜迦族日后会在两大军团的战争中发挥越来越重要的作用。正是知道这点，周磊才愿意帮那位朋友一把！

　　“放心好了，就算他钱不够，我也会帮忙垫上，总之不让赵兄弟吃亏！”

　　有了周磊这句话，赵定国算是省心了。

　　在他一个电话过后，很快就有人主动登门。一番套交情下，赵定国以一个比较公道的价格出手：九百胜点！

　　“以后再有跟娜迦族声望、好感度有关的道具，我们还要，价格保证公道！”

　　……

　　跟周磊完成了交易后，赵定国再度来到了总部。

　　这一次的黄埔国际金融大厦，比起上次宣讲会时冷清了许多。只有少数总部会员偶尔进出一下，跟明珠市其他地方的繁闹完全不同。因为已经提前享有了正式会员待遇，所以赵定国已经可以自由进出总部大厦了。

　　不过，他心里仍旧有股气，要等成为正式会员的那一天，才真正把这个大厦逛一遍。

　　至于现在，他直奔了涉外接待处的采购科。

　　“苍白之书（极冰之寒）？”

　　听到赵定国下的这个订单，采购科的那个青年有些奇怪，但还是认真记录下来，然后……就没有然后了！

　　“这就完啦？”

　　赵定国觉得这过程出乎意料的快，难道不需要交订金甚至直接预付款吗？

　　“不需要！”

　　采购科的青年摆了摆手，无谓的道：“咱们光明会的牌子够硬，对外合作，从来都是先拿到东西，然后所有的胜点统计后在下个月初一并支付。等你要的东西到手了，再给胜点也不迟，如果到时又不想要了还可以退！”

　　这是光明会成员的特权之一！

　　其他规模稍次一些的势力，跟国外组织合作的时候，一般都是要预付订金的。当然对方也是如此，这也算是平等对话了。至于那些二三流的组织，可能想跟国外势力交涉都没机会。可光明会不需要，在对外盟友合作的时候，除了两个同样的实力能对等外，剩余的都是享受优惠的待遇！

　　就算订货了，如果到时候想不要，就可以全额退！

　　顶多只需要象征性支付100胜点的手续费！

　　“行了，等五天之后，你基本上就可以过来拿了。就算临时出了问题，也不会超过下周！”

　　有了这个期限，赵定国制定起自己的时间表就更加精准了。

　　如果说，苍白之书和蓝色魔力血液的事情被搞定，对赵定国来说是一件好消息的话，那老李几天后告诉他的消息，更是让赵定国轻松了很多——老李赫然在死亡团战中拿到超神杀戮和MVP，直接获得青铜级英雄徽章，可以自由出入主位面了！

　　事情的真相是这样的，老李和杨飞的三月份死亡团战提前了，而且恰好分到了两个阵营！

　　在最初的傻眼和纠结过后，两人在对线时商议了一下，索性打起配合，让老李晋级。

　　有第六人的情况下，想打赢战斗不要太轻松！

　　杨飞本场阵营选的是冰女，打的辅助，而老李则仍旧拿的是半人马酋长。这位本应该买鸡买眼的冰女，不仅什么都不买，而且升级技能的时候也没加辉煌光环，而是一二技能对点，然后直接升级属性附加！

　　“我要做强攻型冰女！”

　　面对队友的质疑，杨飞理直气壮的给出了如上解释。

　　不仅如此，作为一枚脆弱的冰女，杨飞开始有意无意的在老李面前晃悠，“一个不小心”走位失误，就送了人头。为了更好的发育起来，他“不得不”在对线时跟队友抢补刀、逃跑的时候卡队友的位、杀除老李以外的其他人时抢队友的人头……

　　当开战没多久，半人马酋长以全场最高的等级迅速拿出跳刀的时候，杨飞的四名队友都无语了！

　　到最后，面对一个强袭、龙心、刃甲的半人马酋长，杨飞的队友不得不无力的放弃了战斗。老李也借助杨飞的放水，成功拿到了两个额外评价，进军主位面！

　　这自然是一千场也难遇一回的小概率事件！

　　赵定国在听完后，也不得不感叹老李的好运。当然，对他来说，这可是件大好事。就目前来说，他最可靠的人脉中，无疑还是老李。有他在主位面帮衬，赵定国做一些事就方便多了。眼下无疑就有一例，去两大军团交战的前线刷军功！

　　说是刷，实际上就是用命去拼！

　　有老李这么一个可靠的队友，安然返回的概率无疑大增。而且，他的无光之盾实在是跟其他超神用户PK时的利器。

　　想想吧，当可以解除绝大部分负面状态的无光之盾，组合上可以躲避绝大部分技能的星体禁锢，这两者的配合，绝对是一加一等于三甚至等于五的组合！

　　“战场？没问题！”

　　得知了赵定国的请求，老李二话没说，直接答应了下来。从赵定国帮直接击杀了古荣，又把闪烁突袭的卷轴丢给了自己后，老李就把赵定国当成了朋友。

　　自己人，还有什么好废话的？

　　面对老李的干脆，赵定国倒是稍微有些不安。不过在血统没真正得到前，他也不好开口，只是略略提及了一下，自己需要战功兑换一些材料。老李摆了摆手示意自己明白，他虽然对主位面还不熟悉，但有赵定国领路，他只需要战斗就行了！

　　之前连古荣他们都能杀，现在大家实力都强了许多，除非遇到黄昏高手，否则就算不敌，也能顺利撤下来！

　　关于刷战功的问题，赵定国也考虑过，同样不需要太多人。因为自己人一多，暴露的可能就会大幅增加，也更容易吸引那些强大对手的注意。基本上，有个五六人，用来伏击对手就足够了！

　　老李显然是预定中的一个。

　　高月那家伙有弹幕冲击，绝对是单挑利器。再加上赵定国之前问过他的意见，对刷战功没有异议，也可以算他一个。

　　彦月岚其实赵定国也邀请了，她最初有同意的意思，可后来大概是又有事，这次回来前退却了。没有她的话，赵定国想了想，觉得可以扩大一下范围。周磊曾经给他介绍过的人，比如那个驼西城，甚至主位面认识的疯子，都可以尝试一下拉进来。

　　凑够一支五六个人的小队，还是没问题的！

　　在挨个征询了一下几个候选目标的意见，又大致考虑了一下配合的情况，赵定国心里拿定了主意。


第二百一十五章 为了战功

　　时间：殇月历984年10月7日

　　地点：近卫军团前线阵地，晴雪圣城的城门外

　　剩余停留时间：22时35分

　　当前场景探索度：1.7%

　　新一周的主位面！

　　换上一身白色衣服的赵定国出现在晴雪城外，老李和高月则一左一右站在他的身边。

　　或许是巧合，老李的初始传送点就在晴雪城不远。在花费了几十枚魔金币传送后，老李很快跟赵定国汇合。几分钟后，驼西城也如约而至，加入了小队。此刻，四人还在等赵定国已经联系好的疯子，以及光明会的另外一名成员。

　　“抱歉，来晚了！”

　　因为是在晴雪城附近的前线埋伏，所以接到通知后的几人都是一身白。疯子也不例外，他不知从哪里弄到一身硝制成白色的皮甲，看上去很有几分原住民冒险者的模样。或许是有陌生人在的缘故，此刻他表现的很像一个邻家的无害少年，自我介绍的时候也是李枫。

　　大概是临时有变化，最后一名队友没来，赵定国最终只拉起了一支五人的队伍。

　　“五人也够了，咱们出发！”

　　赵定国招呼了一声，带着四人一起上路。

　　由于事先在光明会做了足够的功课，赵定国对此行的目标已经有了充分的准备。按照地图上绘制的，他们将从晴雪城一路向西北方向出发。大约一个小时后，进入预定的伏击地点。那附近有一个近卫军团的中等据点，说不上多重要，但也经常会有小队天灾的人潜入过来捣乱。如果运气好，一天碰上三四波人完全不是问题！

　　“一天才三四波人？”

　　驼西城深一脚浅一脚的踩在厚厚的积雪中，不无抱怨的道：“咱们可是五个人，平均分下来，根本不够啊！”

　　“已经不少了！”

　　高月曾经参与过一次刷战功，知道这种狩猎活动远没有预想的那么快。如果不管不顾见人就杀不是不可以，但自己杀出去还能否活着回来，这可就难说了。事实上，不可能每个撞见的敌人都要杀的。真正妥善的办法，应该是暗中仔细观察、评估，确认对方的实力后，才挑那种有十足把握的下手。

　　“这样啊……”

　　被高月这么一说，驼西城意识到自己想的简单了。当疯子也顺势说起一些高手装菜鸟、或者一些高手隐身跟在后面阴人的例子时，驼西城更是有些毛骨悚然。

　　如果真按他想的那样，看到人少的就冲上去打一波，肯定要不了几次就要栽了！

　　赵定国笑了笑，说了一句：“其实也没你想的那么复杂，只要把握一点，时刻保持冷静，不要被看似唾手可得的不正常的利益诱惑，基本上就不会出大问题。何况咱们的人有无光盾、有星体禁锢，还有投掷和寒冰碎片，就算打不过也能逃走！”

　　这话是在他资料上看到的，实际上放到哪个领域都很适用。

　　差不多步行了一个小时后，五人远远的来到了一处山坡。

　　跟晴雪城比起来，这里的天气就阴霾多了。雪花虽然不大，但风不小。留下的脚印，很快就会被风雪掩盖，倒不用担心隐匿踪迹的问题。山坡顶上，就是那座中等规模的据点。因为坡度不算平缓，又有风雪遮掩，大队人马想以仰角发起进攻难度极高，居高临下的视野也保证了不可能被偷袭。所以，只有小队规模的超神用户才能溜进来！

　　“就是这里了！”

　　赵定国带着人趁巡逻的间隙溜进了山坡的坡脚，在一处覆盖满积雪的石林后面藏了起来。这里视野开阔，一旦有超神用户想溜进来，多半会被他们发现。

　　“我去插眼！”

　　五人中，唯一有隐身技能的驼西城主动请缨。作为一个即将获得正式成员的分部成员，他本来只有一个投掷技能的，也就是这两周，才刚弄到了地穴刺客的隐身技能！

　　他所说的眼，自然是岗哨守卫，也就是能够反隐的真眼。

　　赵定国他们没渠道弄到宝石，所以只能买真眼来代替。这个真眼的位置可以说是在必经之路上，而且是靠近他们视野的。这样就算对方有隐身的单位，也逃不过监控，可以为最后到底是打还是放过去提供最可靠的情报依据！

　　天灾的人并没有让他们久等！

　　赵定国选这里的原因之一，就是最近这个据点驻扎的军团士兵和物资会有一定的调整。这样一来，天灾方肯定会发布相关的任务。如此，就不愁没有人前来了。只等了半个小时，一支三人的小队就偷偷摸摸的溜了进来。

　　他们也是事先换好的白色服装，在风雪下，不仔细看还真不容易发现！

　　“打不打？”

　　李枫看起来有些兴奋，伸手压了压帽子，探出半个头仔细瞅了起来。

　　老实说，在这么远的距离看过去，根本无法确定对方的真正实力。赵定国迟疑了一下，还是决定试探着攻击一下。毕竟这里也不算什么有价值的据点，黄昏级的高手不可能看上。如果只是三个旭日的话，他们如何会怕？

　　想到这里，赵定国发出了准备攻击的指令。

　　随着不断的前进，对方的走位也越发谨慎起来，生怕被近卫军团的巡逻士兵发现。这无疑证实了他们的身份，如果是近卫的超神用户，绝不会如此小心。确定了这一点后，赵定国在铭牌的通讯功能里对隐身过去的驼西城发了个示意。

　　随后，潜伏在石林后的四人一拥而上！

　　同样是因为风雪的遮掩，那三人并没第一时间发现。等赵定国他们高速接近时，双方的距离已经不足百米了。没想到遭遇伏击的天灾三人当即就慌张起来，立即掉头就往下跑。就在这时，隐身的驼西城迅速出现，稍稍阻拦了一下，并且发动了投掷！

　　有战鼓、相位鞋在身上的赵定国一马当先，趁驼西城的拖延及时加入战场。

　　老李也毫不客气，闪烁突袭过去，开始攻击！

　　剩下的事情就不用多说了。

　　两个人当场被杀，另外一个手脚快的也被追出去两百米，然后被几人干翻在地。

　　殷红的热血很快便被风雪遮掩，几具尸体也被他们简单处理了一番，保证不会被后来的人发现。

　　“很简单嘛！”

　　首战告捷，在这里打伏击的五人都有些兴奋。负责掌管所有钥匙的赵定国架不住其他人的催促，当众将三把真名钥匙全部开启。结果总共只抽出了两百胜点，以及一个力量拳套，最后一个则抽空了！

　　这个物资上的收获，显然让几人很不满。

　　接下来的几波，赵定国他们又出手两次，都成功拿下，只有一个人侥幸逃走。不过，其中也出现了一伙七八个人的。赵定国他们犹豫了一下，还是安然将他们放了过去。

　　大家是来刷军功的，又不是来拼命的，没必要跟这样的队伍过不去！

　　然而，或许是那个逃走的人将这里有队伍伏击的消息泄露了，接下来的几个小时，反倒没有人肯过来了。赵定国他们等了好久，只等来了一支刻意阴人的小队。他们只有两个人，但身后却跟着三名都会隐身的旭日高阶。如果不是赵定国谨慎的观察了一会，又有真眼的反隐效果在，贸然出手这个亏就吃定了！

　　“算了，放弃这里吧！”

　　继续等到天快黑，也没有更多的收获后，赵定国不得不做出这个决定。

　　好在，他事先也准备了不止一个方案。看到这里没人来了，赵定国带队，又来到了二十公里外的一个据点。

　　因为五人都是英雄体质，在雪地步行二十公里，对普通人来说是难以企及的，可对他们来说却是小事一桩。很快，五人就在天彻底黑下来之前抵达了新据点。这个据点的规模要稍微大一些，所以从理论上分析，可能来的敌人也更强！

　　为此，五人也是做好了苦战一番的准备！

　　只是赵定国忽略了一点，刷战功的不可能只有他一个，懂得伏击的人同样不少。当一伙四人团队从另外一边摸上来时，赵定国他们刚要冲出去，就看到另外一伙六七个人冲了出来，迎面截击了过去！

　　他们居然没发现，在离这里五百米外，还隐藏着另外一只伏击的队伍！

　　这让赵定国他们有些尴尬！

　　好在对方也没有独占这里的意图，两边就以中间的雪堆为界限。天灾来袭的小队选哪边，哪边的人就上。在默契了几次后，两方还初步接触了一下，这时候赵定国才发现，对方居然是京城六朝的人！

　　因为最近跟六朝开始全面合作，所以两大组织间正是蜜月关系。

　　这样一来，对抗是不可能发生了，反倒是合作更让两边的人感兴趣！

　　在互相证实了身份后，双方事先约定，联手搞了一支单个小队无法猎杀的队伍，其中甚至有一名一脚跨入黄昏级门槛的人带队。依靠人数上的优势，再加上队伍里的人大都来自大型组织的精英，他们在突袭得手后，居然暂时顶住了那人的凶悍还击，最后将他成功逼走！

　　尽管对方明显没有死战的想法，只接触了一下就离开，但能逼走一名即将成为黄昏级的高手，传出去也足以让他们自傲了！


第二百一十六章 第五级评价和传承装备

　　刷战功的第一周，无疑是非常成功的。

　　照这个速度，赵定国只需要再来主位面一次，就能凑够兑换所有材料需要的战功。算清了这点后，赵定国心情大好。而接下来，新一周常规赛的胜利，也让他成功将神位积分提升到了1360。或许，再要一场战斗就能跨入旭日级的境界！

　　不管从哪个角度，赵定国都在通往更高级境界的路上稳步前进！

　　老李他们当然不知道真正的原因，但却能感觉到，赵定国最近几天的心情似乎很不错。为此，杨飞和老李没少在私下里猜测，难道是找到女人了？

　　或许吧！

　　然而，第一周的运气好，不代表第二周的行动也同样顺利。

　　当赵定国拉起来的团队再度进入主位面开始刷战功时，就没那么好运了。五人先是在预定的据点前蹲了六七个小时，没有任何天灾小队潜入。就在他们准备离开时，好不容易才有一支三人小队闯入。可跟他们交手后才发现，人家是清一色的旭日高阶，而且是实力相当强横的那种，赵定国他们算是踢上铁板了！

　　五人苦战了一番，且战且退，最后还是对方觉得身处近卫的地盘，不愿意耗下去，这才主动退却！

　　这样一来，第二周的收获就非常可怜了。

　　赵定国无奈，只能决定等第三周再来一次。他本以为在三月过去前有可能拿到血统呢，现在看来是没希望了。

　　……

　　接下来的几天，赵定国任务繁重起来。

　　继续为第三周的行动制定计划就不用说了，然后是赵定国接到了总部发来的消息，说是预定的苍白之书已经运到，让赵定国去总部取。这倒不费什么时间，赵定国很快驱车赶到。在确定了运过来的道具就是自己要的苍白之书后，他很痛快的付了胜点！

　　再往后就是应付三月份的死亡团战了！

　　不同的超神用户，死亡团战来的时间也不尽相同。像老李这个月的死亡团战，就是比惯例要提前一些。而赵定国的算是正常，在三月的下旬降临。

　　这一次死亡团战，赵定国召唤的英雄之魂赫然就是祈求者卡尔·加若！

　　因为提前得知了秘境里可能要面临的部分挑战，所以赵定国也私下里在准备。而这次死亡团战，无疑就是临考验前，最后也是最佳的一次实战机会。虽说最初时，赵定国对这个英雄的掌握很一般。可从获得契约卡片后，赵定国就开始一直研究。所以，到现在为止，他对祈求者的理解已经反超了许多常用的其他英雄！

　　这种理解，自然也体现在死亡团战之中！

　　或许是巧合，对面的阵容中有两个力量英雄，两个敏捷英雄，只有一个法师。那前四名英雄中，大都是比较欠缺魔力的那种。而赵定国的祈求者，偏偏就是走的冰雷系路线。电磁脉冲的烧蓝效果一出，力量英雄的魔力几乎瞬间见底，直接从英雄沦落为大号步兵。有两次，对方抱团推进的时候，就是被赵定国的吹风+磁暴的组合，搞的一点脾气都没有，不得不掩面败走！

　　在这样的压制下，最后取得胜利就不足为怪了。

　　在团战最后攻破对方高地时，赵定国及时的拿出阿哈利姆神杖，然后开始了一场个人的表演秀。在双系专精的加成下，卡尔的那些技能打出了难以想象的伤害，直接拿了三杀。如果不是中间不小心被针对性的抓死了一次，赵定国最后肯定能拿两个额外奖励！

　　饶是如此，他还是以MVP的评价拿下了这场死亡团战！

　　可惜的是，就算拿到了一个额外评价，死亡团战也不是百分百给技能的。所以，赵定国这次很不幸的抽了个空。不过赵定国对此很无所谓，就算抽到了，也不过是祈求者的某个LV1的技能而已。他都将祈求者的血统做到最后一步了，不差那一级！

　　至于带到现实世界的那一个道具名额，赵定国考虑再三，选择了一个魔瓶！

　　死亡团战开局没有金币买补给，已经不止一次困扰赵定国了。而这次要前往秘境战斗，没有补给更是万万不能。恰好这两周狩猎赵定国又弄到了一些胜点，手头稍稍宽裕了一些，于是就在死亡团战开始前在超神平台上兑换了这个魔瓶。

　　有了它，日后不管是在主位面、现实世界还是死亡团战，补给都不是问题了！

　　至于用光三次后如何灌注，对于一些普通超神用户来说，或许只能等死亡团战开始、接触到复活泉水才行。可对有光明会做后盾的赵定国来说，这完全不是问题。因为光明会内部就有LV3的小型复活泉水，靠近后自动装满！

　　到现在，赵定国身上的装备变成了相位鞋、先祖战鼓、大魔棒、淬毒之珠、铁树枝干*1，另外铭牌空间里还有魔瓶、一张传送卷轴和少许额外的零散消耗品。

　　如果把这身装备列成一张单子，别管谁看，都会认为是个老资格的旭日！

　　……

　　不知不觉中，第三次进入主位面刷战功的时间到来！

　　这一回，赵定国精心计划了一番，又避开了上次几个没收获的点。几番苦战下来，终于凑够了兑换材料需要的战功。眼看距离本次滞留时间结束还有两个多小时，赵定国跟同伴们打了个招呼，一个人率先返回了世界树大本营。

　　在世界树的下三层，他找到了军需三处。

　　卢非凡今天没在这里，值班的是另外一个人，但也是光明会的总部成员。看到赵定国大步进来，他仔细瞧了一眼，暗暗点了点头，随即热情的问道：“你需要兑换什么？”

　　赵定国没说什么，拿出那张单子，不过上面的苍白之书和蓝色魔力的血液已经被抹掉了。

　　“按照惯例，咱们自己会的成员有折扣！”说着，他心算了一下，熟练的报出一个数字，跟卢非凡之前说的需要的战功相差无几。

　　因为要赶时间，赵定国在支付了战功、拿了材料后，直奔祈求者的庭院！

　　或许是这几周没什么事吧，赵定国去的时候，卡尔刚好在家。看到赵定国进门时脸上隐隐的激动，他有些了然，但又有些惊讶。

　　“大人！”

　　面对未来的导师，赵定国并没忘记礼节，恭敬的先行礼。在卡尔点头示意让他坐下后，赵定国才迅速说明了自己的来意，然后将已经收集全的材料放到了他的面前。

　　“速度不慢嘛！”

　　祈求者眼光迅速扫过，心里有了数。或许是对他越发满意的缘故，卡尔那来自血精灵皇室的高傲气质收敛了几分，转而多了些温和，脸上也隐约有了笑意：“有了这些材料，制作通往祈求者秘境的特制传送卷轴就不是问题了。给我几天时间！因为卷轴需要破开无尽虚空，所以制作起来非常棘手。正巧你也趁机准备一下，等做好了周全的应对，就来找我吧！”

　　这是要开启血统任务最后的考验了吗？

　　赵定国心里十分激动，犹豫了一下后，还是忍不住问了出来：“大人，您能不能说一下关于最后秘境的事？”

　　这个问题显然没超出卡尔的预料，他笑了笑，说：“你果然还是没忍住啊！也罢，那就给你大致说一下吧，这样也不至于让你到时候毫无准备！”

　　听到对方承诺，赵定国顿时精神一振，竖起耳朵认真听了起来。

　　卡尔透漏出来的东西很重要，但并不多。

　　首先，就是拿到秘境传送卷轴，赵定国会自动触发血统的最后一步。他需要启程前往精灵族的圣地——月光林地，从那里转道，可以坐单向传送阵抵达血精灵皇室的上古战争祭坛遗址。遗址前有个永固的魔法阵，击败那里的守护兽，在魔法阵上开启传送卷轴，就能破开无尽虚空，进入秘境内！

　　如果连守护兽都打败不了，那这个考验也没必要继续进行下去了。

　　这只是第一步，应该说不算难事！

　　进入初代祈求者创立的秘境后，接受的考验才是重头戏。

　　赵定国的这位未来导师并没有逐一介绍，只是说会随即遭遇十道考验关卡。以完美评价通过的关卡越多，最后拿到的血统级别就越高。如果全部通关，最后还有一场即时遭遇战！

　　当然，进入秘境后，赵定国会临时获得祈求者的传承。而那些考验关卡，就是专门针对祈求者而设的！

　　“最终的评价实际上有五个级别！”

　　在最后，祈求者向赵定国透漏了这么一个消息。显然，这跟赵定国知道的四个血统级别的评价不同！

　　多出来的那一个最高级评价，又是什么？

　　祈求者看了看好奇的赵定国，却没立即告诉他。吊足了他的胃口后，卡尔才指了指自己那件白色的斗篷，说：“每个血统，都有一到两件独特的传承装备。比如地狱领主那把大名鼎鼎的霜之哀伤，比如龙骑士的黄金骑士盾牌。祈求者一脉的传承装备就是这件皇室披风，拥有超出你想象的能量。第五级别的评价，在血统上仍是完美级不变，但最终奖励会多这么一件传承装备！”


第二百一十七章 血统任务的最终步

　　“哦？”

　　能让近卫超一流的剧情强者用这样的词汇来描述，那传承装备的属性恐怕真的很变态。可惜祈求者没有告诉他具体属性的意思，而赵定国的探查术在这尊大能面前根本不够看，这让他越发好奇，心里痒痒的。

　　然而，祈求者在收下材料并跟他解释了一番后，明显没有继续再说下去的意思。

　　毕竟赵定国还没通过考验，不是他的真正弟子。

　　看到人家有赶人的架势，赵定国摸了摸那封来自黑鸟的信，迟疑了一下，最终还是走了出去。这封设有三道魔法封印的信是上次潜入天灾军团的地盘学星体禁锢时，黑鸟让他给卡尔捎带的。上次见卡尔的时候，赵定国本就应该把信递上去的，可当时他忘了……

　　这一次，赵定国虽然在见面前就提醒了自己，但血统近在眼前，他犹豫片刻，还是不想横生枝节。为了保险，还是等真正拿到血统后，再将这封信交出去吧。

　　到那时，就算祈求者有什么不满，也不能拿他怎么样了！

　　这样想着，赵定国离开了主位面。

　　等下一周再度回来的时候，就是他拿到秘境传送卷轴，真正开始血统任务最后一步的时刻。不过，在那之前，赵定国首先需要决定一件事，那就是新一周的常规赛中，到底要不要好好的发挥！

　　他现在的神位积分已经是1360分了！

　　这个积分，距离突破旭日级的1400分只差了40。如果下把常规赛他发挥的好，拿到了额外评价，突破眼前这个层次绝对不是问题。

　　进入旭日后，超神用户的实力会有一个大幅的提升。赵定国当然也很想早早的突破这个境界，可当这种突破正好跟血统的考验赶到了一起时，赵定国就忍不住开始衡量起来。万一自己下场战斗发挥的好，那到底是先跨入旭日境界，然后以全新的实力接受秘境考验，还是先进行血统任务，以曙光级的境界来最大限度降低考验的难度呢？

　　这两个选择，似乎哪一个都有道理！

　　赵定国犹豫再三，还是难以下决定。毕竟事关自己的血统，直接关系到他未来能成长到哪一步，他显然不可能仓促决定。

　　考虑了半天后，赵定国最终还是找到了光明会的那些资料，开始看前辈是怎么选择的！

　　在赵定国之前，虽然没有人在曙光高阶面临这个选择，但却有不止一个例子，在旭日高阶这个当口遭遇了抉择！他们需要选择的是，是先跨入黄昏境，还是先以更低的境界挑战血统考验！

　　这样的选择，对于赵定国来说当然有借鉴意义。可惜就算那些前辈，在这个问题上也没有统一的认识，基本上也是各说各的理。

　　不过，在粗略翻看了一遍后，赵定国还是注意到一句话：境界越高的人，接受血统考验时的难度就越高！

　　这话看上去是废话！

　　可是，赵定国却得出了里面隐含的潜意思。那就是，这个难度的增长可能不是简单的线性关系，而是随着实力的提升大幅的增加。如果是这样的话，那明显是境界越低的人，进入后越占便宜！

　　不止一次的看到类似意思的语句后，赵定国终于下定了决心——在下一次常规赛中，稍稍放水。能赢就可以了，只要别把神位积分提升的太多就行。

　　这样一来，他就能以曙光级的境界参与血统考验，然后在获得血统后，再一场常规赛跨入旭日级，从而实现个人实力的双重飞跃！

　　确定了这点，在三月份的最后一场常规赛中，赵定国果断的选择放水。

　　他在这场战斗中的前中期表现还是不错的，在帮助队伍奠定胜局后，赵定国故意犯了几个低级失误，接连被对方杀了几次。这样一来，虽然最后还是赢了，但神位积分只加了二十多！

　　一切都在按他制订的计划前进！

　　时间进入四月！

　　在愚人节的这一天造成，光明会分部在现实世界发布了几个酬劳颇高的任务。刚开始的时候，大家还以为是愚人节玩笑，很多人都没当回事。可当一名光明会的成员抱着试试看的态度完成后，居然真的领到了五百胜点，顿时让众多分会的会员欣喜若狂！

　　可惜，很快他们就被告知，任务已经暂时没了。

　　什么时候再发布类似的任务，光明会分部也没给明确时间，只是说欢迎随时来咨询。

　　赵定国在得知这件事的时候，最先发布的三个任务早已经被人完成，那几个捡到便宜的人开始炫耀。尽管赵定国不觉得自己能好运的接到任务，但抱着试试看的态度，他还是打电话过去问了一下。结果出乎他的预料，负责接待的人说恰好刷新了一个任务，而且报酬高达一千胜点！

　　“我接了！”

　　尽管报酬越丰厚，任务就越难，但现在正缺胜点的赵定国没多想，直接接下了任务。

　　他正在为秘境的考验做准备，因为到考验开始后，是不允许中途离开主位面的。到时候一旦时间不够，就必须花胜点购买时间。以他曙光级的铭牌，在普通区域需要200胜点才能多停留12小时。可在秘境中，这个价格肯定还会高不少。所以，赵定国心里就按翻倍的400胜点算，他觉得至少要保留多买三次时间的胜点，这样才保险！

　　虽说他手上还有一些胜点，但多带一些，总归更加保险，不是吗？

　　眼前这个丰厚奖励的任务，正是雪中送炭一般！

　　可是，在赵定国做好了迎战一切艰难准备的时候，接到的任务内容却让他傻了眼。上面说，总部接到情报，说可能会有敌对组织的人潜入分部搞破坏，所以让赵定国承担起一部分安保工作。因为很可能会遭遇不测，所以才给出1000胜点的超高奖励！

　　有人潜入光明会分部？

　　这开玩笑的吧？

　　虽说分部的防御力量远不如总部，但大厦周围密布的真眼、地精地雷等，足以确保敌人不可能悄无声息的进入。除非来袭的人是暮色级的高手，这样才有可能强行潜入。可是，他们一个分部，会惹来那个层次的高手么？

　　退一步讲，就算他真敢来，一个示警信号过去，总部的增援就会迅速降临！

　　尽管对这个任务有些怀疑，但赵定国还是接了下来。或许是他运气不错，那位负责分部安全的理事直接指定他入驻资料室，这下子连四处巡逻的事都省下了。

　　整个安全戒严持续了一天，当天午夜，总部传来消息，说是那个情报被证明错误。不过，为了维护光明会的信誉，也是为了保证会员的利益，凡是接到任务的，原有奖励不会变。赵定国的1000胜点当然也不例外，当场如数发了下来。

　　这让很多以为出了什么事的人大跌眼镜。

　　拿到这一笔胜点后，赵定国对血统任务的准备工作已然全部完成。

　　接下来就是等待英雄徽章传送技能的冷却。

　　短短一天的时间，放到平时，很随意的就过去了。可血统近在眼前，赵定国这回无论如何也镇定不下来了。他迷迷糊糊的睡了半个晚上，第二天很早就起来，然后几乎是每隔十几分钟都看一下表！

　　这倒不是说赵定国没有定力，而是血统任务实在太过重要！

　　纵然是黄昏级的高手，在遭遇血统任务的最后考验时也大都难以克制，更何况他只是一个曙光高阶？不过，真到了传送技能冷却，即将进入主位面的时候，赵定国反倒冷静了下来。他再度将身上的装备道具检查了一番，确认无误后，这才深吸一口气，发动了传送。

　　赵定国不知道的是，在他离开现实世界还没半个小时后，光明会总部的几位核心决策层的人就已经得到了消息。

　　他们几位，看上去比赵定国还要关心祈求者血统的事！

　　毕竟，这是能刷新整个超神武力圈获得血统最快记录的事！光是那份影响力，就足以让光明会更上一个台阶！

　　赵定国自然不会管他们的想法，他只知道，为了自己的前途，他必须要尽一切可能去努力争取。所以，当赵定国再度找到祈求者庄园的时候，卡尔·加若看到的赵定国，就是这样一脸严肃和坚定的模样！

　　卡尔对赵定国的态度很满意。

　　“喏，这就是你需要的秘境传送卷轴！”说着，祈求者伸手拿出了一张足有半米长的超级大的银色卷轴，上面隐约还带有淡淡的蓝光。交给了赵定国后，他才继续道：“从世界树的传送阵出发，可以直接抵达精灵之城。我会给你一个护身符，靠这个，你可以通过精灵们的阻拦，进入月光林地！”

　　说着，他手上又多了一个血红色的晶石，上面刻有大量玄奥的上古符文。

　　从祈求者的神态可以看出，这是一件非常重要的东西。赵定国小心的接了过来，看了下属性，不由顿时震住了。


第二百一十八章 月光林地

　　这个护身符模样的东西，居然是血精灵皇室一族的圣物！

　　【血精灵皇室的护身符】

　　生命值+1000，魔力值+1000，全属性+30点。

　　每30秒抵挡一次指向性技能。

　　装备后，在精灵族的声望+10000。

　　拥有血精灵一族皇室血脉的人装备后，将自动获得20%的攻击加成、20%的防御提升以及15%的额外魔法抗性！

　　注：从上古时代的血精灵族传承下来的至宝！

　　看到这些夸张的数字和加成，赵定国第一时间忍不住幻想，如果自己也能有这样一件装备就好了。可惜，别说未来可见的一段时间能否搞到，就说现在，面对这圣物级别的装备，赵定国也只能看看，没法真正装备上过一把瘾！

　　原因无他，这玩意被祈求者用一些小手段给暂时封印了。

　　这上面所有的属性，赵定国全都无法用，唯一能做的就是拿出它来，证明一下自己祈求者弟子的身份。至于想办法贪下这件装备，赵定国那是想也不会想的。且不说人家会不会在上面动什么手脚，就算没有，赵定国也不想面对一名超级剧情强者的追杀！

　　除非他日后再不来主位面！

　　所以，从祈求者手里接过这护身符后，赵定国很郑重的表示，一定会小心保管。等从秘境回来后，就第一时间交还。

　　卡尔显然不认为赵定国敢欺骗他，所以只是笑了笑，就目送他离开了。不过，在赵定国快出门的时候，他忽然想到了什么，又把赵定国给叫了回来。

　　“大人，有什么事吗？”

　　赵定国有些奇怪的看了看卡尔，不知道到底是哪里出现了问题。

　　祈求者摆了摆手，道：“忘了叮嘱你一条——不用担心，这是一件好事。你抵达月光林地的时候，记得找机会，在月光林地最中央的小湖里装一瓶湖水。那里充满了月光能量的湖水有你意想不到的好处，不过不要贪心，一瓶就好。我的面子也是有限的，多了的话守卫月光林地的精灵会跟你翻脸的！”

　　“好的！”

　　正如卡尔所说，这的确是件好事。赵定国当即记了下来，先去杂货店买了专门盛放魔力溶液的水晶瓶，然后才正式出发。

　　带着那件属性逆天的护身符，赵定国利用身份令牌的免费传送，抵达了精灵之城。

　　这座城市位于主位面南大陆中央区域的一片超级辽阔的森林中，据说存在的时间比世界树大本营还要长，是上古时代的建筑。据说，精灵之城的名字本来不叫这个，而是一长串难叫又拗口的名字。最后还是一个天灾军团不知名的恶魔首先叫出这个名字，大家才逐渐抛弃了精灵之城的真名！

　　不过，因为难以触发任务，也没有什么好处，所以精灵之城虽然名头很大，但却少有人来。直到精灵族秘境月光林地被超神用户发现，才让这里真正成为大名鼎鼎的圣地！

　　谁都知道，月光林地里面各种矿藏无数。其中最珍贵的，还是月光林地里被无数年月光照射后，充溢了神奇能量的湖水。因为只有林地最中心的一小片湖水才有神奇的效果，所以守卫这里的精灵族对此非常看重。也正是有原住民中的超级势力插手，才让那些个超神组织垂涎万分，但却始终无法分一杯羹！

　　甚至，绝大多数超神用户想靠近月光林地的入口都办不到！

　　如果不是有祈求者的护身符，赵定国也同样没资格进入。在他随意拉了一个精灵族卫兵询问时，人家那明显不耐烦的神色就告诉了赵定国，他这个外人在这里是多么的不受欢迎。直到亮出了血精灵皇室的护身符，那个精灵的神态才明显一变，热情了许多。

　　“月光林地啊，从这里一直走到精灵之城的中心，然后让那里的守卫领你去就行了！”

　　接下来的遭遇，似乎是这一次的重演！

　　直接上去搭讪，这些精灵和守卫根本不理他，甚至还带着轻微的敌视和警戒。不过，等他拿出护身符，接下来受到的对待就完全不同了。虽说血精灵一族跟暗夜精灵族关系一般，但毕竟同属精灵。而且，赵定国拿出的又是血精灵皇室的圣物，所以这些普通精灵总归还是要给几分面子的！

　　平心而论，精灵之城的景色是没的说的，看上去完全像是好莱坞拍摄的魔幻大片。可惜，赵定国此刻完全没有心情去看这与地球文明风格截然不同的美景，而是脚下发力，一路快步走了过去，直接来到了城市的中央！

　　在这里，他再一次接受了搜查！

　　在反复验看了这块护身符，并且询问了赵定国的来意后，一名守备队中的精英游侠亲自抵达，将赵定国领到了月光林地的入口！

　　这里有一座大型传送门。

　　跟赵定国待会要进的传承秘境不同，月光林地从分类上说应该算是战争秘境，而且也不在无尽虚空之中。所以，进入月光林地并不需要大费周章，直接跨入这座传送光门就行了。

　　几秒钟后，赵定国就进入了大名鼎鼎的月光林地！

　　这是一方被月神艾露恩庇佑的小世界！

　　不管是任何时候，天空中都没有太阳，永远挂着那一轮银色的明月。皎洁的月光照射在地方，将月光林地映的美轮美奂。无数赵定国叫不出名字的植物在月光下摇曳起舞，形成了月光林地的独特景观——银月林海！

　　在这之前，赵定国只在光明会的一篇秘境资料中无意看到。当时整理那篇资料的高手对月光林地的景观推崇备至，赵定国还有些怀疑他是否夸大了。现在亲眼看到，果然有种无法描述的震撼！

　　“阁下是要通过月光林地前往血精灵的上古战争祭坛吧？”

　　再度确认了一下后，月光林地里负责接待他的人一边带路，一边介绍道：“其实，在千年以前，通往血精灵上古遗址的传送阵有好几条。只是先后两次军团间的战争，外面的一些传送阵陆续毁坏。再加上现在的血精灵早已经放弃了那里，所以这片大陆上，只剩下月光林地还有通往那里的单向传送阵了！”

　　“原来如此！”

　　赵定国还真不清楚这一点，听了他的解释后，他才知道自己为什么非要绕道这里了。感情在秘境之外的其他传送阵全坏掉了，想前往血精灵的上古遗址，要么翻山越岭、不远万里跑步过去，要么就只能从这里转道！

　　这么看，自己还算运气好的。

　　万一哪天月光林地的传送阵也损毁了，后续想要获得祈求者血统的超神用户，岂不是连传送都没的坐了？

　　这样思绪飘飞了一会，赵定国不知不觉间，跟着那人来到了月光林地的中央！

　　从地形上看，月光林地应该算是狭长的那种。赵定国进入的位置恰好在宽的那一面，所以很容易就来到了中央区。在这里，有大片的类似地球上垂杨柳一般的植物。这中央，则是一片直径莫约有二十多米的小湖！

　　湖水很浅，最深处也只能没到小腿处，但水质却无比清澈。

　　在皎洁月光的照射和微风吹拂下，湖水隐约泛出能量的涟漪。偶尔一阵波澜闪过，还能看到银色辉光。湖岸边上，不时还有不知名的粉色花瓣飘过，看上去美丽极了！

　　如果现实世界中也有这样的美景，一定是热恋中情侣们的圣地！

　　这一刻，赵定国甚至都有了想法，以后要有了喜欢的人，一定带她来这里。不过，赵定国只恍惚了一下，就记起了自己那位导师的叮嘱，趁前面带路那人不注意，他迅速从铭牌空间里拿出水晶瓶，蹲下装满了一瓶湖水！

　　【神之庇佑·月光林地的湖水】

　　使用后，瞬间恢复35%的生命值和魔力值上限，并能驱除大部分异常状态。

　　初次使用，全属性永久+2点。

　　注：珍贵的一次性消耗道具，十分钟内无法重复使用。来自月光林地秘境中的神秘湖水，浸润有月神艾露恩的神力，是不可多得的甘露！

　　我擦！

　　看都这瓶湖水的属性后，赵定国当场就瞪大了眼。

　　在DOTA中，能够补充生命、魔力的消耗品并不多，无非就是治疗药膏、净化药水，而这些都是需要持续恢复的，中间不能被打断。纵然是快速恢复的魔瓶，也需要三秒钟。在激烈的战斗中，往往无法使用。所以，能够瞬间恢复生命值的消耗品，绝对是价值连城的宝物。而这湖水不仅能瞬间恢复生命和魔力，更能驱除部分异常状态！

　　至于第一次使用时，永久增加的三属性各2点，就更加不用提了！

　　这东西的价值逆天啊！

　　赵定国敢肯定，这湖水拿出去，就算叫价五千胜点，恐怕都有大把不差钱的黄昏级高手争着要买。什么15格的满点数大魔棒，跟这百分比恢复的湖水比起来，简直就是渣。

　　也难怪那么多大组织对月光林地垂涎无比，而原住民的精灵族又牢牢把持这里。

　　然而，就在赵定国装盛湖水的同一刻，前面那人的脚步微微一滞。看到赵定国装完湖水后并没有更进一步的动作，他的脚步这才恢复正常。


第二百一十九章 血精灵族的上古遗址

　　带路那名精灵的动作，被赵定国敏锐的注意到了。

　　果然如同卡尔所说的那样，这些精灵对月光林地中央的湖水无比看重。他这才装了一小瓶，这精灵就有反应了。如果不是自己那位导师是血精灵的皇室，面子够大，恐怕自己一弯腰，这家伙就要阻止了吧？

　　尽管在心里腹诽了两句，但赵定国还是没做过分，装载了一瓶后就快步跟了上来。

　　那个精灵并没有回头问什么，赵定国也不会主动开口告之，大家心照不宣！

　　穿过中央的小湖，走了莫约两分钟，几座古老的传送阵出现在他眼前。这几座传送阵大小不一，其中铭刻的符文也不尽相同。可有一点可以肯定，上面的一些魔法材料都风化了，可想而知会是哪个年代传下来的。不过，这里毕竟是秘境，岁月的流逝对魔法阵的影响被降到了最低。哪怕时间久远，这些个魔法阵仍旧运作良好！

　　这其中，规模最小的那座魔法阵，就是通往血精灵上古遗址的。

　　因为是单向传送阵，所以魔法阵小点也是正常。在那名精灵往魔法阵注入了足够魔力后，原本有些黯淡的符文一个个亮了起来，像是通了电的LED灯。当所有的魔法符文全部点亮后，魔法阵的中央底座出现了冲天而起的银色光柱！

　　这座魔法阵被激活了。

　　赵定国对精灵道了声谢，然后站了上去。

　　“请务必转达我对伟大的祈求者大人的敬仰！”那精灵说了一句，发动了传送。

　　这一次传送的时间，比主位面进入月光林地秘境要稍微久一点。当赵定国从银色的光柱中走出来时，已然出现在了一片枯萎的高原森林中。

　　看的出来，这里曾经是郁郁葱葱的森林。可不知因为什么缘故，森林最终枯萎了，强盛一时的血精灵族最终也选择搬走。千百年的时光下来，这里彻底废弃了下来，连空气中都充斥着一股荒芜的味道。或许用这个词来形容不恰当，但当赵定国吸了一口气，放眼望去时，他的感觉就只有这两个字！

　　就是荒芜！

　　这个世界上，没有什么能逃过时间的力量。曾经无数的血精灵建筑，都随着时间先后风化坍塌，只剩下了一些残垣断壁，见证了曾经血精灵的辉煌。

　　赵定国从脚下的单向传送阵走出来，顺着这些遗迹一路走了过去，最终在城市的最中央，找到了那座仍旧完好无损的上古战争祭坛。在强大的魔力符文加持下，这座规模宏大的祭坛历经千年时光，仍旧矗立在这片荒凉的大地上。

　　这也是整个血精灵遗址中，唯一保存完好的一座建筑。

　　带着几分敬仰和缅怀，赵定国围着这座战争祭坛走了一圈，最终来到了正面大殿的十六根柱子前。在这里，他找到了卡尔跟他提起的魔法阵。只要站进去，在里面发动秘境传送卷轴，就能借助魔法阵的力量破开无尽虚空，进入传承秘境。

　　不过，在那之前，这个举动首先会触发祭坛的守护兽！

　　在光明会的宣讲会里，赵定国询问过那名拥有祈求者血统的前辈遭遇的守护兽的实力。可惜，这里守护兽的种类似乎并不是固定的，而且实力也随着试炼人的实力浮动。所以，赵定国在这一关得不到什么有用的参考！

　　到底会遭遇什么守护兽呢？

　　既然已经来到这里，赵定国无论如何也不会退却。他在魔法阵外沉默的站了一会，抬脚跨进了一步！

　　这个动作，似乎在一瞬间触发了什么！

　　原本死寂的战争祭坛，忽然间传出了低沉的隆隆声。干枯的大地，也隐约的抖动了起来。几秒钟后，被风沙遮掩的魔法阵骤然亮起耀眼的光芒。一股无形的力量将这些风沙吹拂开来，露出了魔法阵的真容！

　　在魔力的作用下，一些石块迅速汇集起来，在魔法阵的中央形成了一个石质的傀儡！

　　这是一个精英级的血精灵武士傀儡！

　　赵定国本以为守护兽可能就是它了，可出乎意料的是，在石块凝聚出这个傀儡后，又一只石豹迅速成形。一人一兽并肩站到了一起，虎视眈眈的看向了赵定国。尽管它们没有神智，但在魔法符文的作用下，它们莫名的有了一个念头，就是杀掉任何敢私自跨入魔法阵的人！

　　战斗在第一时间开始！

　　傀儡永远只会忠实的执行命令，所以在石豹也成型后，它俩迅速发起攻击。尤其是这头动作敏捷的石豹，其速度之快，仿佛是死亡团战中吃了急速神符！

　　因为不清楚它们的攻击力，赵定国也不敢大意，迅速一侧身躲开。随后，他发动相位鞋，边走边退，手中的冰弹也开始不断还击。在淬毒之珠的作用下，原本应该是白色带有一点半透明的冰弹，变成了深绿色。在攻击到石豹后，可以看到它的速度明显放缓了那么一线！

　　淬毒之珠4%的减速效果生效了！

　　不过，石豹也不是吃素的。一扑不中后，它迅速调整身形，重新朝赵定国扑了过来。而同一时间，那名血精灵武士傀儡也冲到他面前。它手里的石剑一挥，当即带起一道尖锐的呼啸，一看就知道剑上的力道肯定大的惊人！

　　这一击如果挨实了，恐怕够他喝一壶的！

　　赵定国不敢大意，再度后撤。在避开了血精灵武士的一剑后，他及时在身前放出了寒冰碎片技能。凝聚出的五个寒冰碎刚好挡住了迎面扑过来的石豹，纵然它反应及时，还是没能收住势头，砰的一声撞了上去，冰渣石块掉了一地！

　　好机会！

　　趁着石豹停下，赵定国连续发动攻击，稳步的消耗着石豹的血量。

　　这两个精英傀儡虽然防御高，攻击力也不错，但生命值上限却不高。赵定国有相位鞋和战鼓，又有青铜级英雄徽章的1.75倍暴击技能。虽然最高才5%的概率，但接连出了几次后，就让石豹有些受不住了。

　　可就在这时，依靠走位和技能不断放两只守护兽风筝的赵定国忘记了距离，不小心退出了魔法阵30米外。就在这两只傀儡跨过三十米的界限后，它俩顿时感觉到有什么召唤似的，头也不回迅速丢下赵定国，返回了魔法阵中央！

　　之前好不容易打掉的血量，也开始迅速回复！

　　这让赵定国很郁闷，当时那名宣讲会的前辈可没告诉他这点。也不知道他是忘记了，还是当时没遇到这种情况。只是眼下再抱怨也无益，赵定国赶紧快步跑回去，重新跟两只召唤兽交起手来！

　　这一次，他刻意注意了自己的位置。

　　只要不超过刚才那个距离，想来就不会有问题。

　　不得不说，这两只看门的守护兽，实力真的不算强。它们的攻击力虽然不错，石豹的速度也不慢，但缺陷在于攻击手段太单一，也没有什么技能。赵定国只要开启相位鞋，注意走位，合理利用寒冰碎片和星体禁锢，基本上能避开它们九成的攻击！

　　反过来，这两只智能低下的傀儡，想要躲过他的攻击可就难了。

　　如此一来，几分钟后，那只被赵定国优先击杀的石豹扛不住了，轰的一下化作一堆碎石散落在地上！

　　看到这一幕，赵定国不由松了口气。

　　一人一豹的时候，他都能对付。眼下只剩下一个血精灵武士傀儡，单挑起来岂不是更加容易？可就在赵定国这么想的时候，让他大吃了一惊的一幕出现了。魔法阵和血精灵武士傀儡的身上同时闪起一片光芒。在这光芒的呼应下，几秒钟后，那堆碎石块居然诡异的自动组合起来。伴随着一阵石块摩擦撞击的刺耳声，那头被赵定国击杀的石豹居然复活了！

　　这尼玛是什么情况？

　　惊愕之下，赵定国应对难免慢了一拍，被血精灵武士傀儡一剑劈中，恰好出现重击效果。估计这也是血精灵武士傀儡的唯一技能，能够在攻击时一定几率造成额外伤害，并且让目标陷入一秒钟的眩晕！

　　这么一下，就让赵定国的血量骤然降低了五分之一！

　　被吓了一跳的赵定国赶紧后退，定了定神后，开始新一轮的攻击。

　　因为之前已经杀过一次石豹，所以这第二次杀起来也算轻车熟路。很快，赵定国就再度将这头石豹打成了碎块！可让赵定国震惊的事情再度发生了，几秒钟后，石豹再度满血满魔复活！

　　有问题！

　　这里面一定有问题！

　　就算是有类似骷髅王的复活大招，也不能冷却的这么快吧？不然的话，哪个试炼者能干的掉？

　　赵定国马上意识到，这守护兽虽然看上去好打，但这看上去能不断复活的手段，正是它最棘手的地方。如果不能找出其中的奥妙并及时破解，那继续这么打下去，最先被耗死的肯定是他！

　　到那时，丢脸是小事，没办法继续进行血统才是最要命的！

　　可是，石豹复活的奥秘到底在哪里呢？

　　赵定国迟疑了一下，将目光对准了这血精灵武士傀儡。或许，要先杀掉这家伙才行？


第二百二十章 传承秘境

　　连杀了两次石豹无果，赵定国怀疑，这石豹不死之谜，跟血精灵武士傀儡有关！

　　这个猜测不能说错，因为石豹复活的时候，赵定国明显看到，血精灵武士傀儡的身上亮出奇异的光芒。或许，先把这武士傀儡干掉，能避免出现复不断复活的情况？

　　带着这个念头，赵定国开始了新一轮的进攻。

　　然而，结果却让他失望了！

　　在赵定国费劲心力，将血精灵武士率先击杀后，魔法阵和石豹的身上同时涌现出光芒。结果几秒钟后，血精灵武士傀儡出现了跟石豹死时一样的情况，在原地迅速复活！

　　接连三次做了无用功，赵定国不得不暂时撤了下来，退出魔法阵休整一下。这血精灵武士和石豹也不追击，在赵定国离开的距离超过三十米后，径直返回了魔法阵的中心。而且每隔几分钟，它们的身形就变淡几分。

　　如果赵定国长时间不过去，这两只傀儡恐怕就要自行消失了。

　　他担心这两只傀儡消失后不会再出现，或者会招出什么全新的、更变态的怪物。所以，每当两只傀儡快消失的时候，赵定国就主动靠近几步。一旦触动魔法阵后，两只傀儡重新得到能量补充，身形便的凝结起来，他就再度退回来。

　　如此拖了两三次，赵定国稍事休整完毕。

　　继续打！

　　可是，当赵定国重新站到两只傀儡面前时，他忍不住又有些头疼起来。如果不能找出傀儡不死不灭的特点，就算再把它们杀十遍，恐怕也没用。复活它们消耗的那点能量，对于脚下这个庞大的魔法阵来说，恐怕只是九牛一毛吧！

　　该死！

　　宣讲会上的那位前辈遇到的情况可不是这样啊，怎么偏偏自己就遇到了这种打不死的怪物呢？赵定国宁愿去面对一些更强的精英怪，也不愿意对付这种需要自己去想办法找出弱点的不死傀儡！

　　不过，急中生智之下，赵定国还真注意到了一个点。

　　那就是，这两只傀儡的复活，都需要几秒钟的时间！

　　如果自己将两只傀儡的血量同时打到谷底，然后以最快的速度一起干掉，会出现什么情况？毕竟两只傀儡复活的时候，都需要魔法阵和另外一只傀儡一起作用。如果两只傀儡同时死了，或许就不会复活了？

　　想到这里，赵定国顿时感觉可行！

　　他及时更改策略，开始以均速消耗两只傀儡的血量。尽管这比单杀一只要难许多，但在赵定国小心的周旋下，终究还是成功做到了。就在他自己的血量也被耗到最后时，两只傀儡已然是到了抬手可以击杀的地步！

　　寒冰碎片！

　　赵定国跑了几步，特意让自己站到了跟两只傀儡同一条直线的位置，然后才放出了这个技能。五块寒冰碎片先后穿过两只傀儡的身体，直接击杀了石豹。血精灵武士傀儡还差一点，被赵定国补了一记冰弹后，也当即化作了碎石块。

　　到底能不能行？

　　这一刻，赵定国瞪大了眼睛盯着两堆碎石，生怕它们再度复活。那样的话，他可真的要崩溃了。

　　五秒钟过去了！

　　十秒钟过去了！

　　眼看着两堆碎石再没有任何反应，反倒随着附着其上的魔力的逸散而消失，赵定国长出了一口气。这一刻，他心里才算踏实下来，知道自己真的解决了这两只守护兽傀儡！

　　很没形象的在地上坐了几分钟后，赵定国定了定神，再度走进了魔法阵。

　　这一次，魔法阵再没有什么过激的反应。

　　赵定国神色淡淡，从铭牌空间里拿出了祈求者做的那张特制秘境传送卷轴。激发后，这张半米多长的超级卷轴猛的一抖，仿佛有股无形的力量在托着它一般，居然从赵定国手上飞了起来，悬浮在离地两米多的半空之中。

　　这一刻，地面上早已被激活的魔法阵也骤然加速运转起来！

　　随着卷轴的持续作用，无数道银辉放射出来，跟魔法阵上那些明灭不定的玄奥符文交相呼应。整个过程持续了十几秒，随后，赵定国周围的空间剧烈的摇晃起来，隐约可以看到一道道时间裂缝和新形成但又转瞬即逝的超小型黑洞。然而，在卷轴力量的压制下，撕裂空间甚至是深层的无尽虚空的动作，最终并没有引起附近空间的崩溃！

　　一道横贯天地的超大银色光柱骤然从卷轴上射了出来，最终将赵定国的身形完整的吞噬了进去。

　　如果换一个地方，这么大的动静，足以引起周围二三十里的人的注意。可在这被荒废了千百年的血精灵遗址，周围几百上千公里内都没有人。这样一道光柱，只引起了一些魔兽的好奇。但它们却对这血精灵的遗址很忌惮，没有谁愿意进来。

　　光柱持续的时间并不长，当赵定国完全消失后，光柱也随之消散。

　　配合传送卷轴激发起如此一幕的魔法阵似乎因此耗尽了力量，原本明亮的符文重新黯淡了下来，直至彻底沉寂。停止了运作的魔法阵顿时失去了那股神秘的力道，很快，便被远处吹来的风沙遮掩起来。要不了几周，这里就会重新恢复赵定国之前见到的样子！

　　同一时间，赵定国如愿以偿的进入了初代祈求者创建的秘境！

　　这是一片神奇的空间，天上没有日月星辰，但秘境内却并非黑暗一片。不知道从哪里来的光线照亮了这里，为秘境里的植物提供了足够的光和热。因为这儿的时间跟外界不同，几千年甚至万年的时光，在秘境里没有留下任何的痕迹，一切都如同它最初被建立的时刻。

　　赵定国仔细打量着这个如同夏季的白杨谷的秘境，视线最终延续到了千米外的尽头。

　　那里有一座石门！

　　因为听过了前辈的介绍，赵定国已经知道，那道石门背后才是真正的开始。他快步走了过去，在石门外停了下来，开始用审视的目光打量着这里。最先被他注意到的自然是石门旁边的一个石碑，上面分别用冰、雷、火三系的元素能量铭刻了碑文，主要就是介绍这秘境的由来。随后，赵定国才看到了紧闭的石门的中央，那一道方形的凹槽！

　　凹槽的大小和型号，跟他手里那块血精灵皇室的护身符很像。

　　赵定国没过多犹豫，拿出护身符，轻轻插了进去。

　　一道紫红色的光芒闪过，护身符被轻巧的弹了出来。随即，沉重的石门在轰隆隆的声音中自发的向两侧闪开，露出了进入秘境的唯一途径！

　　尽管石门那边看上去一片黑暗，但赵定国已经来到这里，又岂会害怕？

　　他淡淡一笑，大步走了进去！

　　仿佛又是一道传送门似的，赵定国只觉得眼前一黑，随即就出现在一个全新的山谷中。与此同时，一道红、蓝、白三色交织的能量团涌入赵定国的身体，迅速提升着他的力量。在他咬牙承受这股无比强大的能量同时，铭牌给出了一连串的提示！

　　“ID为037205的超神用户，你经历的祈求者血统最后考验即将开始！”

　　“请在三个小时内，突破怪物的阻拦，抵达秘境中央的神圣复活之泉。未能在预定时间内抵达的，最终评价将大幅降低。”

　　“提示：在秘境内，你将自动获得祈求者的血统（临时），并将获得10个初始技能点。当前可学习技能为：冰元素LV1、雷元素LV1、火元素LV1和元素召唤LV1！在考验进入最后阶段前，所有自带技能将暂时被封印，处于无法使用的状态！”

　　“提示：在秘境内死亡，并不会真的死亡，而是会重新在进入秘境的初始地点复活。但是，每死亡一次，都会大幅降低最终评价！”

　　“提示：秘境内的时间与主位面的时间不同步，秘境内三小时等于主位面一小时。相应的，延长停留时间的支出也将有基本的200胜点/12小时提升为原来的200%！因为进入秘境后，在完成血统考验前中途无法离开，所以请精确计算自己的时间！”

　　……

　　一连串的消息，让赵定国看了好一会才全部消化。

　　这其中，大部分都从那位前辈嘴里得知了。唯一不同的是，赵定国一进来就临时获得了祈求者血统，而且还拥有10个技能点。这意味着，他前期可以自由的选择一些路线，而非是固定的冰雷流！

　　此时，那股强大的力量已经停止了灌注。

　　赵定国有种错觉，自己就像是一只被吹涨了的气球，膨大到了极限。

　　感受着暂时拥有的澎湃能量，赵定国不由深深的产生了一种向往。不过，这种强大的力量跟死亡团战中暂时召唤英雄之魂降临一样，都给他一种不真实的感觉。虽然他能自由的调动这种力量战斗，但赵定国很清楚，这些力量来自秘境的规则，并不是他自己真正掌握的！

　　不过，这并没有让赵定国感觉到沮丧，反倒坚定了他拿下血统的决心！

　　研究了一下自己获得的十个技能点，以及来自那位前辈的提示后，赵定国想了想，将技能点主加到了冰元素和火元素上面。

　　这两个技能，他各加了四级，剩余的两个技能点恰好留给大招元素召唤！

　　这样一来，赵定国暂时选择的路线就不是冰雷流了，而是另外一种更适合秘境中状况的流派——冰火流！


第二百二十一章 秘境第一关

　　冰火流是祈求者的三大流派之一。

　　这个流派前期可以使用的技能主要有纯冰系衍生出的急速冷却、纯火系衍生出的炎阳冲击（即天火）、以及两系元素不同比例衍生出的熔岩精灵（火人）和寒冰之墙（冰墙）。之所以在秘境中选择它，是因为这种流派持续输出强，同时又足够安逸！

　　这个流派的核心技能就是熔岩精灵！

　　正因此，赵定国的加点方案为四级冰原、四级火元素和两级大招。这样组合的最大特点就是，可以早早的将熔岩精灵技能做出来。由于冰元素和火元素的等级同时达到四级，原本只能召唤一个熔岩精灵的技能将会出现质的变化，即可以召唤出两个熔岩精灵！

　　这个技能，非常强大！

　　被召唤出的熔岩精灵又叫火人，拥有不俗的输出，当然也能用来当肉盾。随着冰、火元素的等级提升，火人的持续时间将超过技能冷却时间，也就是说可以全程召唤。除了这些优点外，它还拥有破甲类技能。炙热的攻击每一下都能降低敌方单位一点护甲，最多可以叠加十次！

　　能降低目标最多10点的护甲啊！

　　想想都觉得恐怖！

　　有这样两个强大的火人当助手，赵定国的输出能力说是直接翻倍也不为过！尤其是再配合冰墙的减速，以及急速冷却的超强控制能力，绝对可以让敌人无计可施，只能身体抖的抽风一般被他直接打到死！

　　完成了这样的加点后，赵定国开始切元素之球，然后做衍生技能。

　　这也是祈求者跟其他英雄不一样的地方，或者说，是卡尔更加强大的地方！

　　其他的英雄，都是想提升哪个技能，就直接对应投入技能点而已。可祈求者不同，他的所有衍生技能都是靠三系元素衍生出来的。提升三系的元素就是提升技能，但除此外，三系别元素等级的提升更可以额外增加属性！

　　比如冰元素，每提升一级，都可以增强急速冷却、冰墙和火人等技能的效果，同时还可以增加2点力量！

　　雷元素，每升一级可以增加2点敏捷！

　　火元素，自然就是增加2点智力了！

　　赵定国连升了四级火和四级冰，等于是增加了八点力量和八点的智力。这种属性上的直接提升，也让赵定国的实力得到增强。

　　除此外，切的三个元素之球还能带来额外的再提升！

　　这里说的元素之球，是用强大魔力凝结出来的、漂浮在祈求者身体周围的魔力核心！

　　这种核心，是祈求者一脉独有的绝技，也是对应的魔法修炼体系在身体外的体现。这种元素之球，最多可以外放三个，可以是同系别，也可以是截然不同的三系元素。每凝结出一个元素之球，祈求者的实力都会得到大幅的提升！

　　比如赵定国当前切出的三个火元素之球！

　　每多一个一级的火球，都能增加他的3点攻击。如果同时切出了三个，那就能增加9点攻击。配合一级火元素额外增加的2点智力，这实际上等同于增加了11点攻击。赵定国现在火元素的四级，每个火球增加的攻击力多达12点。三个火球同时出现，等于是增加36点攻击！

　　若是再算上8点智力带来的攻击力提升……

　　凭空增加了44点攻击，是什么概念？

　　如果抛开附带的暴击技能，一把水晶剑的效果也不过才增加35点攻击而已。而八点智力带来的魔力上限加成和恢复速度提升，更是水晶剑完全不具备的！

　　同理，每切出一个一级的冰球，都能增加1点/秒的生命恢复速度。

　　这意味着，赵定国一旦没血了，可以将三个元素之球全切换成冰球。他的生命恢复速度，将会因此暴增12点/秒！

　　要知道，先锋盾增加的生命恢复速度也不过才6点/秒而已！

　　至于赵定国暂时没有升级的雷元素也不差，每切出一个一级雷球，都能增加他2%的攻击速度和1%的移动速度！如果将雷元素升级到最高级，再配合相位鞋等装备的加成，他的移动速度将达到一个恐怖的地步，除了急速神符的最快速度外，再没人能追的上！

　　这些种种的不凡，共同造就了祈求者的强大！

　　考虑到现在血量还是满值，所以赵定国切的是三个火球。看到这三个乒乓球大小的火球以玄奥的轨迹在他肩膀周围环绕，赵定国忽然对通过这次试炼多了足够的信心。眼看三个小时的倒计时开始缓缓启动，他再没犹豫，以精神控制着冰火两系元素，最后魔术一般以两系元素能量招出了两个浑身炽热的熔岩精灵！

　　它们的出现，仿佛瞬间让平静的秘境中多出了两个小太阳。

　　熔岩精灵的核心温度极高，就算钢铁都能融化！然而，因为是赵定国召唤出来的缘故，这两只看上去很吓人的熔岩精灵在他面前乖巧无比。赵定国试着伸手过去，也只感觉到一股温和，就像是冬天把手放到暖炉上，并没有受到任何伤害。可是，如果有敌人撞上了，那就是截然不同的情景了！

　　它们身上涌动的火焰和岩浆，绝对会给任何敌人以致命的打击！

　　两只火人没有脚，只有岩浆形成的手臂。它们移动的方式类似水元素，是底部的岩浆向前流动而移动的。因为赵定国刚刚才真正接手这个血统，所以对火人的掌控还差的远。它们暂时做不到完全控制体内热量的收敛，所以一路经过，都会在地面上留下焦黑的痕迹！

　　如果是在主位面，这无疑是在给别人信息：一个可能才掌握血统的祈求者新手刚从此处路过不久！

　　不过，这里是传承秘境，只有赵定国自己和一些秘境中存在的特殊怪物，所以也就不用太担心了。而且就算得到血统回去，赵定国也是要走冰雷流的路线。或许会早早的修炼一级的火元素，但那只是预防万一，并不会主修火系技能。所以与其去考虑那个长远的问题，还不如想想如何快速抵达秘境中央的神圣复活之泉！

　　“啪！”

　　就在这时，旁边的树丛突然传出轻微声响。随后，从里面冲出了两只异化过的树人战士。

　　跟普通的树人战士拥有的自然力量不同，这两只树人战士显得狂暴了许多，身上也多了几分血腥气。没猜错的话，这是经过血精灵一族用秘法改造过的树人战士！

　　看到这两只怪物出现，赵定国不惊反喜。

　　心念一动，两只熔岩精灵当即迎了上去，挡住了两只树人战士。

　　熔岩精灵这样的纯火系生物，最喜欢的就是对付类似树人战士这样的对手了。至于赵定国，他抱着练手的态度也加入战斗，开始用火焰飞弹轰击。由于火元素之球的攻击加成，他的每一枚火焰飞弹都能给树人战士带来巨大的伤害，至于熔岩精灵喷射出的团团火焰，更是让树人战士痛苦不堪，生命值飞速的下降！

　　这还是熔岩精灵留手了，没有开启破甲效果。

　　短短半分钟的功夫，两只本来血厚防高的怪物就被赵定国击杀。两道肉眼可见的能量涌入他的身体，化作经验。

　　现实世界中，血统是要靠自己修炼的，当然不会出现这种情况。可在秘境里，因为要在短时间内尽可能的考验试炼者，所以就出现了类似死亡团战中的情况。赵定国初入的等级是10级，之后每次击杀怪物，都会得到经验。这两只异化的树人战士，就是他的第一道小菜！

　　干掉了它俩后，两只熔岩精灵只是小有损伤。

　　赵定国见状也没立即重新召唤，而是带着它们继续进发。

　　三个小时时间说长不长，但只要一心往中心区域赶，肯定是来得及的。而且，这一关本身也是整体评价中的一环。抵达中心区后剩余的时间越多，最终的评价就越高！可赵定国却没有不管不顾的直接往秘境中心飞奔，他一边谨慎的计算时间，一边尽可能的击杀沿途的怪物。

　　这自然是来自那位前辈的提点。

　　影响本关评价的主要因素有两个，一个是抵达秘境中心时剩余的时间多少；第二个就是沿途消灭怪物的数量。这两个指标当然是对立的，但单就这一关来说，应该还是前者占的份额更大。可是，如果真的只顾第一条，直接往中心走的话，那就大错特错了！

　　要知道，往后的诸多考验关卡，大都是针对性的技巧考验，再没有这一关沿途的诸多怪物让他击杀了。正确的应对方案应该是，舍弃这第一关评价，尽可能的杀怪，将自己的等级提升到足够高。这样在接下来的关卡中，赵定国就有能力从容应对了！

　　当时那位前辈就在这个问题上吃了一个小亏，以至于到给赵定国说的时候还懊悔不已。

　　前车之鉴近在眼前，赵定国当然不会再犯同样的错误。

　　一路往秘境里走了大半个小时后，赵定国先后遭遇了六七次袭击。不过在赵定国临时获得的祈求者血统面前，这些本来对他来说很强大的怪物，现在都构不成像样的威胁了。一直到此刻，他才真正遇到了第一个棘手的对象！


第二百二十二章 天火追杀

　　那是一只个头跟赵定国差不多高、拿着双斧的巨魔！

　　赵定国大概有一米八左右，而这个高度，对于身材相对矮小的巨魔一族来说，绝对可以算是人高马大了。虽然他不清楚在封闭万年的秘境中，这样的巨魔到底是怎么生存下来的。但赵定国只明白一点，眼前这个对手不简单！

　　如果非要用现实世界的实力来评价他的话，恐怕要有接近黄昏级的实力！

　　好在，临时血统带来的大量的属性加成和技能的提升，让他完全不惧怕这只双斧巨魔。没等它靠上来，赵定国就已经率先发起攻击。两只熔岩精灵同时开启破甲技能，然后不停甩出大团的火焰！

　　破甲技能还是挺耗蓝的，而熔岩精灵的魔力又有限，所以之前面对普通怪物的时候，赵定国一直没用。直到遭遇这只精英怪物，他才让熔岩精灵用出了破甲。

　　在两只熔岩精灵的交替攻击下，对面巨魔的护甲开始飞速降低。

　　它的表面也因此呈现赤红色！

　　骤然遭遇这样的攻击，巨魔顿时怪吼一声，挥舞着手里的双斧杀了过来。因为时间紧张，赵定国也没有什么试探的想法，所以直接用出了自己的第二个技能：急速冷却！

　　因为是二级的大招，能够同时保留两个衍生技能，所以赵定国也无需切换。巨魔才刚跑了几步，便感觉一个冰冷的种子种进了它的身体，随后，它的肌肉、血液猛的冻结，仿佛是被无形的力量抽取了一切的热量。尽管很快就恢复了正常，但四级的冰元素加成，让急速冷却可以持续4.5秒的时间，这期间，每遭受一次攻击它都会陷入短暂的眩晕，触发间隔仅为0.7秒，并且额外受到30点冻结伤害！

　　短短的四秒多时间，在赵定国和熔岩精灵的攻击下，巨魔的身体就像是被连续定格的录像画面。刚动了一下，马上又停了，如此往复抽风！

　　至于造成的伤害，就更不用说了！

　　急速冷却每触发一次都会造成30点额外伤害，而赵定国配合两只熔岩精灵的攻击，打到这只护甲被降低了10点巨魔身上，总输出堪称恐怖！

　　如果是在常规赛中，这么一轮，恐怕就能把普通的对手给打残！

　　可惜，秘境之中的战斗持续时间不能用常规赛的速度来衡量，而眼前这只巨魔的血量更是远在他想象之上。这么一轮输出，只打掉了它不到十分之一的血量！

　　急速冷却的效果一消失，这家伙开始迫不及待的发起反击！

　　或许是血量的减少激怒了它，巨魔直接放起技能。这一刻，它身上亮起了淡淡光芒，稍稍蓄势了零点五秒后，它以类似裂魂人白牛的冲刺一般，朝输出最猛的赵定国加速撞了过来。一人一怪间的距离少说也有二十多米，可照它的速度，下一秒就能撞上赵定国！

　　好快！

　　惊讶之下，赵定国的第一反应就是星体禁锢！

　　可是，熟悉的起手一出，技能却没出现。赵定国这才反应过来，自己用惯了的技能在秘境中暂时被封印了。这么迟疑了一下，他只来得及将三个火元素之球切换成两冰一火。可惜还没等衍生技能冰墙出来，这巨魔就重重撞到了他的身上！

　　下一刻，巨大的力道把赵定国狠狠抛飞出七八米！

　　他有种感觉，自己仿佛回到了小时候的车祸现场，被那辆昌河面包直接撞飞！

　　这是一个切入、伤害和减速兼有的技能，换算成DOTA中的数据，赵定国大概被打掉了两百点血，然后有三秒左右的减速效果。好在减速效果不算强，顶多只有15%。可饶是如此，等他迅速翻身爬起来，从减速恢复正常时，那只巨魔已经重新来到他的眼前！

　　冰墙！

　　赵定国当即动用大招元素召唤，迅速衍生出这个技能，在他身前招出了一道倾斜的、散发着致命寒气的寒冰之墙。整堵墙由浓郁的冰元素凝聚而成，长度莫约十多米。由于冰元素的过渡压缩，几乎都要液态化了。

　　身处冰墙之中，巨魔的速度顿时骤降！

　　四级的冰元素，造成的减速效果足有50%！

　　相比于很多其他的减速技能，这个减速效果绝对堪称强悍了。可赵定国却没什么激动的神色，只能说还算凑合。在见过他那位超一流的导师出手后，眼前这点效果已经算不上什么了。人家的冰墙减速超过80%，人家召唤出来的熔岩精灵个头足够三四米，人家的吹风会和磁暴……

　　咳咳，似乎想的太远了。

　　再强的高手也是从菜鸟一点点成长起来的！

　　重新将注意力集中到这只巨魔后，赵定国开始小心了许多。因为不清楚对方冲锋技能的冷却时间，赵定国也不敢贸然再用急速冷却，而是保留这个冷却时间不长的技能，以便随时打断对方的冲锋。好在借助冰墙的减速，他再度拉开了跟巨魔的距离。有两只熔岩精灵挡在前面，一切暂时又恢复到原样！

　　不得不说，这只巨魔的输出很高。

　　赵定国四冰四火的熔岩精灵，实力也算相当强了。在诸多英雄的召唤物里，少有能敌对的。可是，在这只巨魔的斧头面前却没能抗几下，没多久便被砍成了几段熔浆碎块。

　　当第二只熔岩精灵也快要步上后尘的时候，赵定国不得不再度发动了这个召唤技能！

　　两只全新加入的熔岩精灵，让赵定国的输出一下子又提升了上来。而就在这时，那只巨魔吼了一嗓子，第二次蓄势发起了冲锋！

　　这一回，赵定国可不会被撞到了。

　　早已重新切好的急速冷却迅速出手，在巨魔接近他身体十米的距离时就将它的冲锋打断。接下来就不用说了，自然是一通群殴！

　　然而，能在秘境中充当精英怪物的巨魔，哪怕只是外围第一关，也不可能只有这么一个能力！

　　当生命光晕由黄色逐渐转向红色的时候，巨魔忽然停止了攻击。就在赵定国心中暗暗警惕的时候，它的身体忽然原地高速旋转了半圈，然后以超高的初始速度投掷出了手里的双斧。如果被这呼啸而来的双斧砸中，其下场不用想也知道。好在赵定国反应及时，身体猛的往后一仰，恰好避过了双斧！

　　饶是如此，他还是被双斧附带的劲力波及到。

　　这是一个拥有梯度伤害的技能，不过哪怕只是被技能的外围判定区波及，赵定国还是一下掉了近百点血！

　　不过，一旦吃过了一次亏后，下次再躲起来就容易了！

　　老实说，这只巨魔属于高伤害，但却堂堂正正没什么特点的那种。只要反应快点，又有个打断技能，对付它不算太难。要是能够远远的放风筝，再像赵定国这样有召唤技能的，对付它就更容易了！

　　虽然在技能上先后吃了两次小亏，但之后这巨魔再没能拿出什么新手段，它的下场已经注定！

　　唯一让赵定国感到惊奇的是，在血量降低到最后一段时，巨魔居然开始逃跑！

　　好不容易将巨魔血量打到谷底，赵定国怎么肯放过它？他二话没说，立即发动了相位鞋附带的技能相位移动，加速追了上去！

　　与此同时，他的三个火元素之球也切换成了冰球！

　　在专精的效果下，冰弹攻击有轻微的减速效果。配合淬毒之珠的4%毒性减速，这只巨魔想逃也逃不掉。可就在这时，巨魔的前方突然出现了另外一只普通的元素精灵雷沃斯。只差最后一击的巨魔眼前一亮，当即朝雷沃斯发动了冲锋！

　　几乎是瞬间，它跟赵定国的距离就重新拉开。

　　如果换成其他的英雄血统，此刻恐怕很多都只能瞪眼干看了。可祈求者不同，单从理论上讲，哪怕这巨魔跑到天边，祈求者都有办法追杀它，那就是天火！

　　在常规赛中，天火这个技能是可以全地图释放的，而且伤害极高，类型更是神圣伤害！

　　无视魔法抗性！

　　哪怕赵定国实际掌握的有限，不可能支持那么远距离的追杀，但眼前这巨魔距离他顶多几十米。如果这点距离都搞不了，那也未免太失败了！

　　稍稍判定了一下巨魔冲锋的目标单位位置后，赵定国身上元素之球变换，切出了天火。选中技能后，他的眼前顿时出现了高空视野，仿佛能清楚的看到以自己为中心的秘境地图。随后，在赵定国精神确定后，天火发动！

　　这是个带有一定延迟的技能！

　　1.7秒之后，神圣伤害性质的火焰从天而降，仿佛燃烧的火流星一般撞向地面，将恰好冲锋到精灵雷沃斯那里的巨魔打中。尽管这伤害要被范围内单位平分，但巨魔的血量只剩下最后一线，直接被天火砸死！

　　事实上，赵定国由于把握了提前量，将天火的落点定在了雷沃斯身前的一点距离，确保范围内只有巨魔一个人。

　　也就是说，不管怎样它都死定了！


第二百二十三章 挑战失败的严厉惩罚

　　天火的突然出现，不仅击杀了逃跑的巨魔，也将那只雷沃斯吓了一跳。

　　作为一只元素精灵，雷沃斯看上去就是一团光球，有点像DOTA中的精灵守卫。它本来正在原地发呆，可哪里想到会遭了无妄之灾。虽说这团从天而降的火焰并没砸中它，但这火焰距离它只有咫尺之遥，铺面的热浪还是将雷沃斯惊动了！

　　事实上，就算这精灵雷沃斯没被惊动，赵定国也不会放过它！

　　因为在它身边死掉的巨魔，有较小几率会掉落一种秘境中独有的道具——挑战卷轴！

　　这东西只存在于少数的几个传承秘境中，由秘境中的特有精英怪物掉落，而且是拾取绑定的。有了它，后续的某个挑战关卡就算赵定国实在没过去，也可以通过支付挑战卷轴重新申请挑战，等于是多了一次机会。这么珍贵的道具，赵定国自然不会放过！

　　不过，挑战卷轴的爆率并不高，赵定国的那位前辈总共也只打到过一张。

　　希望这只巨魔能给力！

　　这样想着，赵定国带着两只熔岩精灵跑了过去。在迅速击败了那只普通的雷沃斯后，赵定国翻开了巨魔的尸体，惊喜的看到了那张精致的青色卷轴！

　　【挑战卷轴】

　　在传承秘境中，使用后可以重新挑战某一个关卡。

　　拾取后绑定。

　　注：拿回现实世界后，此卷轴可以一次性使用，增加500点的血统修炼度。

　　第一次击杀精英就掉落了挑战卷轴，这运气当然没的说。赵定国仔细看了看卷轴的属性，确定它跟宣讲会那位前辈所说的无误后，这才再度上路。

　　接下来的一个多小时，赵定国先后又击杀了两只精英，外加大量的普通怪物。虽说等级因此一举提升到13级，但却始终没能再打到挑战卷轴。而这时，距离三个小时的倒计时已经不足半个小时了，中央的神圣复活之泉就在眼前！

　　赵定国不想这么快就完成这关考验，所以又退回去几百米，往其他的方向搜索怪物。

　　他想再杀几波，然后在剩余几分钟的时候再靠近中心的复活泉！

　　这一次，功夫不负有心人。

　　在距离神圣复活之泉莫约一公里外的树林中，赵定国果然又找到了一只精英级的秘境风暴守卫！这种只存在于秘境中的怪物有点像主位面的超级怪物风暴巨蜥领主，但实力比那个要弱很多。当然，这里的弱也是相对的。当赵定国真正跟它交上手后，他才发现，这只秘境风暴守卫实力很强！

　　比先前遭遇的巨魔还要强好几分！

　　首先，它不管是体型、攻击力还是魔抗，都比之前的巨魔高，此外它还拥有能跳跃的闪电链技能、被攻击时有几率发动反伤的静电冲击、以及赵定国最讨厌的净化！

　　闪电链这个主动技能也就罢了，伤害不算高，而且每跳跃一次还会衰减15%的伤害。第二个技能静电冲击，是一个类似状态的技能。给自己使用后，被攻击时有一定几率造成50点的反伤，而且这个几率还不算太低。至于净化，能够驱除目标身上的一切魔法状态，造成持续五秒的减速，以及对召唤单位一次性的300点伤害！

　　这正是最克制熔岩精灵的技能！

　　影响熔岩精灵生命值的主要因素就是火元素的等级，四级的火元素，生命值总共也才600点。被净化一次，血量就直接少了一半！

　　这让赵定国无比讨厌这只风暴守卫！

　　好在，在升到13级后，他拥有的手段也多了起来。除了连续升级了两级火元素外，他还额外升级了一级雷元素。这样从理论上讲，赵定国已经可以用出卡尔的全部十个技能了！

　　攻击手段丰富后，他对付起这只秘境风暴守卫也就容易了许多。

　　这其中，最实用的莫过于陨石和灵动迅捷了！

　　这个技能的全称是混沌陨石，顾名思义，能够在指定地点放出一枚不断向前滚动的火陨石。陨石每零点五秒对敌人造成一次超高的伤害，而且还能造成持续3秒的灼热伤害。因为影响这个技能伤害的是火元素，雷元素只影响滚动距离，所以，赵定国已经六级的火元素，保证了这个技能的超高伤害！

　　配合能够推动敌人的超震声波，这套技能二连下来，风暴守卫的血量猛的再降一截！

　　而灵动迅捷，则是一个增益技能！

　　它可以给自己释放，也可以给友军单位释放，能够同时增加攻速和攻击力。一级的雷元素可以增加目标30%的攻速，而六级的火元素，赫然将这个技能增幅的攻击力提升了80点。有了这个持续9秒，冷却时间仅为15秒的技能，赵定国整个化身成一台暴力输出的人形炮台。配合熔岩精灵的攻击和破甲效果，绝对是谁来谁死！

　　这只秘境风暴守卫也不例外！

　　当赵定国各种技能狂切，最终给自己上了第四个灵动迅捷后，他成功将这风暴守卫干掉。不过，赵定国自己的血量也被静电冲击的反伤打到了谷底！

　　这还是使用了魔瓶恢复后的效果！

　　好在，赵定国终于是成功击杀了这只秘境风暴守卫。借助大笔的经验，他再升一级，这风暴守卫也给力的再度掉落了一张挑战卷轴！

　　两张挑战卷轴在手，赵定国心里放松了许多。

　　继续刷了会小怪后，赵定国算了算时间，返回了神圣复活之泉。虽说再拖两分钟也不是不可以，但赵定国生怕临时出现什么变故，所以还是决定预留一些时间。这样，等他成功进入秘境中心区、来到了神圣复活之泉前时，倒计时在2小时57分钟左右停了下来！

　　铭牌在延迟了两三秒后，给出了评价！

　　“ID为037205的超神用户，你已在三个小时内成功抵达秘境中心的指定区。依据各项影响因素，最终评价为：稀有级！”

　　也就是不是太满意了！

　　赵定国知道，如果他没能在时限内抵达这里，肯定是残缺级的评价。如果是恰好赶到，但一路上没杀多少怪，那就是无暇级。如果提前赶到，击杀的怪物又极多，那自然就是最高级的完美级。他做的虽然不错，但距离最高级别显然还差了些，所以给出的评价是稀有级！

　　这个级别倒还在他的预料之中。

　　“从现在起，中心区对你正式开放。神圣复活之泉可以使用，能够大幅加快生命值、魔力的恢复速度，并能灌注魔瓶。五分钟后，将随即开启连续的考验关卡。如果接连出现无法达成关卡的最低要求，将判定为考验失败，无法获得祈求者血统。将被直接被传送出秘境，且之前血统任务的所有完成度被清零。”

　　这个惩罚，直接让赵定国倒吸了一口气！

　　虽说他自觉准备充分，不太可能出现那种情况，但铭牌的提示，还是让人一提到就心里发憷。一旦彻底失败了，那任务已完成的全部清零，等于是要从头再来啊！

　　赵定国意外获得了整个过程中最难得的传承誓约卡片，尚且费了这么多功夫。其他完全靠自己努力的人，想要重新开启一次血统任务并且完成，真是想想都觉得绝望！

　　所以，这次血统任务的考验，一定要完成！

　　这样给自己鼓劲后，赵定国来到了这里的神圣复活之泉前，开始泡温泉恢复。这座位于秘境中心的泉水就跟死亡团战中的复活泉水没区别，唯一的不同是无法在这里复活，但其他方面都是一致的。赵定国已经用光的魔瓶直接装满了三次使用次数，自身的状态也迅速恢复到巅峰！

　　五分钟的时间很快过去，赵定国站了起来，然后被属于秘境的力量直接传送进了一个狭小的独立空间！

　　在他的面前，是一条十多米宽的河，河岸对面，是三个造型奇特的魔法喷射装置。

　　赵定国好奇的四下打量了一下，很快注意到，自己的身后也多了一道暗红色的魔法屏障。屏障的最中央是个魔力发生器，这个装置的旁边有五点刻度。

　　这个挑战是？

　　第一个针对性的关卡就遇到了前辈没提到过的内容，这让赵定国心中稍微有些没底。不过，随着铭牌的提示，赵定国很快就了解到这一关的规则了。

　　毫无疑问，这是考验他的普通攻击和反应速度的一关。

　　挑战开始后，对面的三个魔法喷射装置会不停放出不同属性的能量球，分别对应着冰、雷、火。赵定国要做的就是在这些飞弹击中身后的魔法屏障前，用对应属性的冰弹、雷光弹和火焰飞弹分别击中目标，然后抵消它们！

　　当然，这只是最普通的规则。

　　当挑战进行了一段时间后，三个魔法喷射装置会随即喷出更复杂的组合，需要以对应顺序的飞弹连续轰击才能消除。而这些复杂组合能量球的弹道是随机的，能够弯曲着攻击到魔法发生器。要知道，魔法发生器是整个魔法屏障的核心。一旦魔法发生器被毁，整个挑战关卡将以彻底失败告终！

　　那五点刻度，就意味着魔法发生器最多只能承受五次攻击！

　　这条高级的规则，无疑大大提升了整个挑战的难度。赵定国只是粗粗看了一下，就感觉到了棘手！


第二百二十四章 极限通关

　　秘境的规则并没有给赵定国太多的时间！

　　就在赵定国刚弄清这一关的内容不久，考验就正式开始了。伴随着对面的三台魔法装置逐一亮起，它们开始缓缓的转动起来，以高低不同的角度和方位开始喷射能量球。

　　第一个朝这边飞来的赫然是团火焰能量球！

　　赵定国眼疾手快，锁定了目标，抬手用同样的火焰飞弹迎击了过去，直接在半空中将其拦截抵消。与此同时，铭牌给出提示，当前的波次是1/4。

　　也就是说，这一关的考验持续四波。

　　眼前这些速度不算快、发射频率也不高的三系别能量球就是第一波。赵定国在经历了最初几次拦截的生涩后，很快开始适应起来，频频动用冰、雷、火三系的飞弹，将对面发射的能量球全部拦截下来！

　　不得不说，第一波还是很简单的。

　　对米的三台魔法装置似乎确定了分工一般，最左面的一台一直在喷冰系，中间的则喷射雷系，而右边的就是火系。这无疑方便了赵定国，偶尔有一两个另类，他也来得及临时调整。因为这些装置喷射能量球的速度并不快，而且彼此间节奏相同。就算角度和方位有些差异，也难不住他！

　　随着熟练度的提高，赵定国甚至能做到对面的能量球刚离开魔法装置，就被他打掉！

　　四五分钟过后，对面发射能量球的魔法装备速度明显开始加快！

　　如果说之前每台魔法装置发射能量球的间隔有三四秒的话，那现在最多只有两秒。而且因为是三台装置一起工作，赵定国平均要在两秒内打掉三个不同系的能量球，这个难度一下子涨了几分！

　　饶是如此，这一波考验仍旧只能算是基础。

　　别说赵定国，就算换成任何一个超神用户过来，只要眼神好点、反应快点，都能打中。而这两点因素，对于有临时血统加成，身体素质是普通人类十几倍的赵定国来说，压根就不是问题！

　　当最后一颗火焰飞弹离手，抵消了对面的火焰能量球后，第一波正式结束！

　　赵定国活动了一下稍微有些僵硬的身体，准备迎接第二波来袭的能量球。

　　刚才那一波只是热身，从这一刻起，真正的考验才算开始！

　　事实上也正是这样！

　　当第二波的提示来临后，赵定国明显感觉到，难度增大了许多。相比于第一波后期，三台魔法装置的发射速度倒没有太大的变化，变的是能量球的系别。这一波的能量球开始变成随机了，有可能仍旧三系别各一个，但也有可能同时发射三个火球，或者两冰一火等种种组合！

　　这么一个变化，对赵定国的判断力要求更高了。

　　他必须先认清三个能量球的系别，然后才能逐个应对，而不是第一波那样，左边的一定是冰系能量球，右边的一定是火球。

　　自然，在这一关的开始，赵定国又有些忙乱。有两次，能量球已经快要打到背后的魔法屏障了，但赵定国还是及时回身，将它们逐一消除。不过总的来说，这一关仍旧在赵定国的应对能力范围内。就算到了第二波末尾，能量球的飞行速度有所提升，他仍旧没有放过任何一个！

　　第三波！

　　短暂的休息后，本关考验的第三波开始！

　　这一次，能量球的喷射频率再度加快，几乎已经到了一秒多一个的速度，而且飞行速度也丝毫不减。更要命的是，这三台魔法装置的喷射节奏开始不同步起来，忽快忽慢。能量球的不规则喷射，直接打乱了赵定国的应对节奏。再加上这些能量球的角度和落点都开始偏了起来，让赵定国吃尽了苦头！

　　短短几分钟过去，赵定国就先后遇到了好几次惊险的局面。

　　好在，成为超神用户后到现在，赵定国也在不断成长，危机关头便的冷静许多，反应也越发敏锐。有两度，能量球距离魔法屏障只剩了几厘米，甚至赵定国都觉得可能要撞上了，但他最终还是成功的将能量球拦了下来。

　　然而，虽说到现在为止仍旧没有放过去一个，但赵定国却开始担心起来。

　　第三波还没过去，自己就开始有些不支。这挑战的难度，恐怕要超出他的想象了！

　　接下来的一幕无疑证明了他的猜测，在第三波的末尾，对面的一台魔法装置终于亮出杀手锏，打出了提示中特意说到的组合能量球！

　　那是一个由两系别元素组成的复合球，冰、冰、火！

　　因为在现实世界的常规赛中，冰元素的按键代码是Q，雷是W，火是E，所以这个复合球又可以描述为QQE！

　　正好也是技能寒冰之墙的代码！

　　想要摧毁这个复合能量球，就必须依次用两个冰弹、一个火焰飞弹轮番轰击才行。中间如果间隔稍长，或者赵定国转而去拦截别的能量球，那再度攻击它时都必须要从头开始！

　　相比于之前的难度，复合能量球的出现，意味着这一关的最难点降临！

　　赵定国在全神贯注应战的同时，也忽然感觉到，这个挑战果然如同所说的那样，很有针对性。起码这一关的复合球，就能考验他的反应速度、手速和对三系别元素甚至是技能的熟悉程度！

　　冰弹、冰弹、火焰飞弹！

　　赵定国以飞快的速度接连打出三次攻击，一气呵成，将这个复合能量球凌空摧毁。不过，因为消耗的时间稍长一些，另外两台魔法装置发射的能量球俨然又要撞上魔法屏障了。他不得不赶紧动手弥补，总算在前三波都过去后，仍旧保持了魔法发生器的五刻度完整！

　　最后一波，要来了！

　　看了一眼河对岸那暂时停止动作的三台魔法装置，以及更远处的黑暗，赵定国忽然感觉到一种大战前的宁静。他伸手擦了擦因为刚才剧烈运动出的汗，呼了口气，拿出了自己十二分的注意力！

　　每一个细节的评价，都将影响他最终拿到的血统等级！

　　祈求者血统不比其他，赵定国不拿则以，要拿就直奔完美级别而去。心中抱着这个信念，他开始迎接最难的第四波！

　　对面的魔法装置再度启动了！

　　伴随着铭牌的提示，三台魔法装置一开始，就爆发出了远超前三波的喷射速度。短短几秒钟的时间，赵定国就打出了六七枚拦截的飞弹。而且，这还只是一个开始。再往下，能量球的速度始终没有减慢，反倒在保持原来的基础上稍稍有些提升！

　　赵定国敢保证，如果不是有前三波的铺垫让他适应了这个关卡，否则一上来就面对这样的局面，他绝对不可能挡下！

　　随着第四波的继续，对面的能量球几乎是雨点般朝这边落下。哪怕赵定国身上的三个元素之球全部切的雷球，依靠雷球增加的攻速竭力出手拦截，此刻也有些撑不住了！

　　偏偏这时，复合能量球再度出现！

　　跟第三波总共只出现了几次不同，在第四波中，复合能量球从开始登场后，每隔十几秒钟便会出现一次。随着时间的推移，甚至出现间隔连十秒都不到了。这些弹道弯曲的复合球非常难对付，预判的稍微不准，就可能导致拦截失败！

　　冰雷火（QWE）、火火雷（EEW）、雷雷冰（WWQ）……

　　一连串的复合球接连出现，也幸好这些组合都属于常规赛中的祈求者技能键。应对的时间稍长，赵定国不知不觉间便将眼前的一幕跟平时训练祈求者切技能的情况结合起来。有了那份熟悉感，再打起来无疑容易许多！

　　仿佛过了很久，又仿佛只是几分钟，赵定国终于等到了铭牌的倒计时。

　　“距离本关考验结束，还有60秒的时间！”

　　在魔法装置疯狂轰炸中艰难支撑的赵定国俨然看到了曙光，一分钟的话，咬咬牙总也能撑下来。可随着铭牌的这句话，对面的魔法装置仿佛瞬间上了嗜血术。下一刻，三台魔法装置的喷射更加猛烈了！

　　甚至，出现了两个复合球同时发射的必杀局！

　　在如此高的速度下，赵定国自知没那个本事同时拦下两个复合球。他若是那样做了，无疑会放过更多的普通球。依靠下意识的取舍，赵定国只拦截了其中一个复合球，然后挡住了其他的攻击！

　　下一刻，这个躲过他火力拦截的复合球直接撞上了魔法发生器！

　　轰隆的爆炸稍稍干扰了一下神经高度绷紧的赵定国，这么一瞬间的愣神，再度导致了两个普通能量球漏网。原本大好的局面，一下子变成了漏网三个。若是再漏掉两个，这一关恐怕就要判失败了！

　　尽管心中苦涩，但赵定国却很好的控制了情绪，继续全神贯注的拦截起接下来的能量球！

　　三十秒！

　　十五秒！

　　已经将自己实力发挥到极致的赵定国，感觉他就像是大海怒涛中的一叶扁舟，每个浪头打来都可能有进水沉没的风险，可偏偏就在这样的险恶情况下硬生生挺住了。也亏得在最后关头，魔法装置没有再度提升难度。不然一旦超出他的极限，恐怕身后的魔法发生器就会瞬间毁灭！

　　最后的十秒过去后，赵定国仿佛变成从水中捞出来的一般，浑身上下被汗水浸湿。

　　可是，他办到了！


第二百二十五章 后续的各色关卡（上）

　　看到最后一枚复合球也被他击落，赵定国跌坐到地上，露出一个无声的微笑。

　　通过这一关考验，消耗的体力和精力远比他想象的还要多。尤其是到最后几十秒，赵定国几乎忍不住都要停手了，但最终还是咬牙跟上了魔法装置的喷射节奏。虽说最后几秒的时候他又漏掉了一个，但最终还是保留了一刻度和魔法发生器的完整！

　　这一关，通过了！

　　坐在地上的赵定国喘了几口气，开始等待铭牌的消息。不知道在漏网了四个，只保留了一刻度的情况下，究竟能得到什么评价？

　　差不多迟滞了三四秒后，超神平台给出了最终的判决！

　　“本关的通关评价为：稀有级！”

　　咦？

　　听到这三个字，赵定国惊疑一声，忍不住有些意外。既然通关了，还保留了一刻度，那无暇级肯定是没问题的。赵定国自己也觉得，有可能得到无暇级的评价。不想超神平台高看了他一眼，居然给出了稀有级的评价！

　　那完美级的评价需要达成什么条件呢？

　　或许，是放跑一两个就是完美，而一个都不放，就是祈求者之前告诉他的第五级评价吧？

　　老实说，在见识过了那枚属性逆天的血精灵皇室的护身符后，赵定国对祈求者血统的传承装备也起了深深的向往。可他很清楚，那件装备可望不可即。所以，这次来赵定国压根就没考虑第五级评价。他只想保证一点，那就是完美级血统！

　　可从之前的外围关卡和这一关来看，已经获得的两个评价都是稀有级，距离完美血统还差的远啊！

　　赵定国握了握手里的两张挑战卷轴，虽然有心使用，然后刷一个完美级评价出来，可想了想后续那么多关卡，他还是按捺下使用的想法。说不定接下来会出现连基本的通关都做不到的考验呢，到那时才是使用挑战卷轴的最恰当时机！

　　斟酌片刻后，赵定国还是放弃了立即重新挑战这个关卡的想法，转而接受了铭牌的安排，重新传送回了秘境中心的神圣复活之泉。

　　第二关挑战在十分钟后！

　　当然，赵定国也可以选择拖延一定时间。只要身上购买滞留时间的胜点足够，哪怕拖上一天都可以。他在休息了一会后，已经迅速恢复过来。想了一下，赵定国决定现在就开始第二关的挑战！

　　仍旧是一个独立的小空间！

　　这一次，赵定国才睁开眼，心里便安定了下来。原因无他，这关考验的是对天火的掌控，事先那位前辈已经给他讲解过。对于接下来可能遭遇的情况，赵定国都了然于胸，也有了准备。正因此，他已经给自己定了目标，这次无论如何也要拿完美评价！

　　毕竟，那位前辈透漏给他的几个关卡情况，是赵定国这次最大的依仗！

　　如果这样的机会都把握不住的话，那接下来想要在陌生关卡拿完美评价，就更加难了。

　　几分钟后，第二关正式开始！

　　进入这一关后，赵定国的天火将强制变成伤害仅1点，但却零耗魔，零冷却时间的变异技能。可以无限放天火，听起来挺不错，可伤害仅仅一点，却让这个技能变得异常尴尬起来。好在，赵定国接下来要对付的也不是什么强力怪物，而是一些特殊的傀儡。它们不管受到什么伤害，都只会强制扣除一点生命！

　　那些傀儡，会随机在他周围不规则分布的数百块一米见方的石板中出现。

　　这些个石板近的离他只有六七十米，远的怕是有将近一公里远。至于那些傀儡，在出现后会随机向周围四个方向的相邻石板跳动，它们在单块石板上的停留时间最少三秒，最多也不过五秒钟。赵定国需要动用天火轰击它们，每个目标需要被击中三次，才能真正击杀！

　　看上去挺简单，就是不停无脑放技能好了，但实际上远不是这样！

　　只有一个傀儡，当然很容易，牢记它的跳跃方向就行了。如果同时出现几个甚至十几个傀儡呢？一个不小心，就可能出现把其中一个傀儡轰杀了两次，但最后一次选错了旁边的目标，导致白浪费了两次天火的尴尬局面！

　　尤其是，这一关的要求也更高了！

　　每个傀儡，在石板上跳跃十次后就会彻底消失。到关卡的最后，漏掉是不可避免的，关键是赵定国能在关卡结束前，杀掉多少只傀儡。这一关的胜利要点在于击杀比例，而不是漏掉多少个。如果击杀比例不能超过85%，那赵定国将被淘汰出局！

　　就在这时，第一个傀儡出现！

　　这种没有任何智能的傀儡看上去就像是一个普通的岩石傀儡，出现后站在石板上也不会乱跑，只会在三五秒后发动跳跃，随机出现在周围四个方向的相邻石板上。

　　赵定国需要做就是牢记它的新位置，然后不断发动天火，切换高空视野搞定它！

　　这个活看似简单，实际上很费力！

　　问题主要还是在启动天火时，正常的视野和目标附近区域高空视野的瞬间转换上。一两次没什么，次数一多，赵定国顿时就觉得眼有些晕了，头也有些胀痛。不过，尽管这一关很难也很枯燥，但赵定国却存了拿下完美评价的决心！

　　因为，这一关是有附加条件的！

　　关卡考验的时间只有十分钟，但如果到时间后，赵定国仍旧保持了85%以上的击杀比例，那接下来拖延的时间越长，最终的评价就越高。也就是，哪怕他中间漏了几只傀儡，只要最后能拖延的够久，仍旧有拿到完美评价的可能！

　　有那位前辈后来总结的两点经验，赵定国觉得自己完全能做到！

　　首先就是这些傀儡的外形特点！

　　前期倒没什么，到了后期，可能出现两三波傀儡挤到一起、放眼看去仿佛遍地都是傀儡的情况。到那时，准确找出跳跃次数多、需要优先击杀的傀儡就很重要了。那位前辈也是打到最后，才发现不同波次的傀儡，外形上是有一些差异的！

　　记住当前那波傀儡的特征，再统筹全局决定先击杀哪个，无疑漏掉的可能就小了许多！

　　至于这一点，或许很多人会有些不解。能把血统任务做到最后一步的高手，怎么可能连怪物的外表都区分不出来？

　　赵定国最初也有这样的疑惑，不过想了想也就释然。

　　毕竟铭牌给的要求是击杀这些傀儡，估计那位前辈在精神高度紧张下，把注意力全放到战斗本身了，并没太注意不同波次的傀儡区别。而且，前期难度也没那么大，傀儡一出来就被杀了，也缺少比对的机会。所以，才导致直到满场都是傀儡，那位前辈才惊讶发现它们外形的差异！

　　他的失败经历，自然成就了赵定国！

　　然后就是第二点了！

　　这些大小不一的石板，尽管分布的倒出都是，但也有一些“节点”附近的石板靠的比较近。而且，傀儡在这些节点上出现的概率还挺高。尤其是到了后期，随着傀儡的不断增加，到时候会不可避免的出现好几个傀儡同时在一个节点附近的情况！

　　到那时，就非常考验赵定国的能力了！

　　因为，在那些节点附近，如果天火位置把握的好，就能同时击伤几个傀儡。现实世界的正常情况下，天火的伤害会被范围内的敌人均摊，这个技巧近乎无用。可现在，天火别管多少伤害都是强制一点，分摊也丝毫不影响。巧妙的利用好这个技巧，将能最大限度的帮他通关！

　　有了这两点诀窍，想要通过这一关，就容易多了！

　　虽说只要观察仔细点，这两点赵定国自己也能很轻易的总结出来。可人一旦进入这种有些机械的固定模式战斗中，还能否想到就很难说了。就算能想到，又如何跟早已知道、并且提前做了针对性的准备相比？

　　所以，赵定国对这一关志在必得！

　　而接下来的是十分钟，就变成了满场天火的时间！

　　因为是零冷却，赵定国的天火只要确定位置，就立即释放，然后重新寻找下一个目标。甚至没等那1.7秒的延迟落下，他就开始准备第二个天火了。石板上的悲剧傀儡们只看到一团团漫天的火焰轰隆撞下，将这个独立的小空间轰炸的千疮百孔！

　　天火的伤害虽然只有一点，但技能效果和冲击力还是在的！

　　铭牌空间里有一个即时的击杀比例，但赵定国也就刚开始有空瞅了两眼。到后来傀儡多了，就再也不敢分神去看了。直到十分钟后，场上的时间稍稍停滞了一下，铭牌给出了已经达成最低评价的提示后，赵定国才有空看了一眼！

　　94%！

　　这个比例，比赵定国预想的还要高！

　　疑惑了那么一瞬间后，他马上就反应过来。虽说自己过程中不止一次的漏掉了傀儡，但总的击杀数量摆在那里，所以这个比例还是极高的。在这个数字的鼓舞之下，赵定国胀痛不已的脑袋也仿佛瞬间不疼了，开始士气高涨的投入附加的战斗中！

　　要知道，每五分钟，评价会涨一个级别！

　　赵定国给自己定的最低目标就是，至少也要拖到15分钟。不然的话，涨的少许评价能起到的效果就很有限了！


第二百二十六章 后续的各色关卡（中）

　　仍旧是漫天的天火！

　　时间不知不觉间已经走到了十三分钟，而场上，已经不知不觉间累积了十三四只傀儡。尽管赵定国正在以自己最快的速度释放天火，但这个速度终究是有限的。就这么两分钟的功夫，他就又漏掉了两只傀儡！

　　这样下去，击杀比例会迅速降低！

　　跟第一关的考验一样，越到最后，难度就越高。当赵定国拿到了无暇级的基础通关评价后，接下来的时间，傀儡出现的频率提升了许多。尽管他眼疾手快，连续几次利用节点附近的地理优势，一次清理掉几只傀儡。但照这样下去，能否撑到15分钟后还是很难说！

　　毕竟傀儡增加的势头太明显了！

　　正如同他预料的这样，短短三分钟的时间，原本94%的击杀比例就已经降到了87%。距离被淘汰出界的85%，只差了两个百分点！

　　这已经是十分危险的信号！

　　赵定国也是被逼急了，手上释放天火的时候又快了两分。这一刻，他的大脑高速运转起来，开始拼命的分析、计算。哪些是要立即击杀，哪些是才进来的，哪里的节点又可以利用。到最后，他甚至是本能一般做出应对，以自己的极限速度击杀那些傀儡！

　　这是一场本身没有风险的战斗，输了也不会有生命危险，但其艰难程度和失败后的损失，却比赵定国之前经历的任何战斗都要高！

　　他必须要全力以赴！

　　又是两分钟时间！

　　赵定国的击杀比例已经降到了86%，可就在这时，场上累积的七八只傀儡漫无目的的跳跃之下，恰好汇聚到了两个节点附近。赵定国抓出机会，接连天火出手，总算是稍稍缓解了一下危急的局势！

　　十五分钟平安过去！

　　得知已经提升了一级评价后，赵定国心中大定。他最怕的就是白忙了半天，最后差一点没过五分钟这个坎，那就太悲剧了！

　　谁想，心里那一直存在的担忧被放开，赵定国反而应对的更好了。他本来就是那种大赛型的选手，压力越大发挥就越好。此刻在完美级血统的召唤下，赵定国在越过十五分钟的门坎后，接连打出了几次堪称神来之笔的处理，在这一关中披荆斩棘，继续往前冲！

　　第十八分钟！

　　血统任务这样难度极高的考验，向来都是七分靠实力，三分靠运气的。赵定国在这一关中的运气也的确不错，再加上应对得当，击杀比例不仅没再降低，反而又短暂的回升了一些，重新被拉回了87%！

　　不过，这俨然也已经到了极限！

　　这个世界上，肯定有更加天才的人，能比赵定国做的更好。但对他来说，已经是拿出了自己的全部实力。不过，此刻的赵定国脑子里已经没有了任何其他的想法，那就是冲入二十分钟大关！

　　最后的一分钟！

　　从开始到现在，赵定国已经不知道放过了几百个天火。或许，他从接触DOTA以来，都没放过那么过天火技能。尽管赵定国对创立这种蛋疼关卡的那位初代卡尔多了几分不爽，但不得不承认，经过这样短暂的强化训练，此刻他对天火技能的掌握已经得到了一个相当的提升！

　　从这个角度上讲，这血统任务的最后一步，不是什么生死之战，更像是一场考试！

　　题目给了，规则也有，就看你最后能考多少分了！

　　考的差的，之前的努力白费，留级再来一年；要么就“退学”，放弃这个血统。如果考及格了，那好歹也给点奖励，就是残缺级的血统。若是幸运的拿到了一百分，超神平台颁发的年度大奖就是完美级血统！

　　至于可望不可即的传承装备，恐怕就是有些时候老师会出的附加题。

　　赵定国只是个“插班生”，还是在临考试前不久强行插入的，所以这附加题是没指望了。好在超神平台这个老师也体谅他，给了他一套难度相应降低的试题，也就是赵定国现在接受的考验。能否拿到一百分，就看每一道题回答的如何了！

　　显然，这第三道题，赵定国给出了一道满意的答复！

　　最后的十秒钟，赵定国周围石板上的傀儡已经累积到了将近三十只。其中很多都已经是三波之前留下的，马上就要消失了。赵定国在这最紧要的关头没有掉链子，天火频频出手，成功将时间拖到了最后一秒钟！

　　就在这一刻，他的击杀比例变成了85%！

　　仅仅两秒后，四五只已经完成了十次跳跃的傀儡立即消失。不到五秒钟后，又是接连消失了一片。赵定国幸运的以二十分钟零两秒的成绩，拿到了超神平台的完美级评价！

　　尽管这个评价来的很有些勉强……

　　赵定国才不会关心这个，他只知道，自己总算拿到了第一个完美级的评价。尽管这其中的确很有运气的成分，但就算不靠运气，他多半也能拿到一个稀有级评价，而稀有级已经是绝大多数高手难以企及的评价了！

　　更何况，其他能拿到完美血统的妖孽，有哪个敢夸口自己是完全靠实力得到的？

　　就算赵定国知道的那个新生代黄昏高手许志国，也未必敢这么说吧？

　　或许，只有辉耀那位创下了当前世界纪录、拥有双圣剑完美级大娜迦血统的超一流高手，才敢拍拍胸脯，说自己不靠运气就能通关！

　　当然，也仅仅是或许……

　　想拿到完美级血统真的是太难了！

　　不过，已经有一个完美级评价在手的赵定国，此刻却多了几分信心。他既然能拿到第一个完美级评价，自然也能拿到第二个、第三个！而最后总的评价，并非是所有的项都要完美级才给完美血统的。只要完美级评价占的比例达成一定程度，就有很大的可能！

　　这对他接下来的行动提出了极高的要求！

　　可男人么，从来就不能说自己有不行的时候！在神圣复活之泉那里休息了一会后，赵定国咬了咬牙，再度接受起新的考验！

　　接下来的几关，同样也是针对祈求者技能来的，而且比之前的两个关卡还要蛋疼！

　　这一次，被针对考验的技能是幽灵漫步！

　　幽灵漫步是卡尔的重要逃生技能之一，发动后进入深度隐身效果，而且还能降低周围敌人的移动速度。

　　在本关，赵定国会遭遇不定时发动的攻击机关，被击中后就会陷入长时间的眩晕状态。机关发动的最小间隔要比幽灵漫步的冷却时间稍长，而这个独立空间中，所有技能释放的耗蓝量都被大幅减少，同时魔法恢复速度大大加快，所以蓝不是问题，这给了赵定国足够操作的空间！

　　他要做的就是，必须尽全力拦截从前方三个通道涌过来的敌人，同时要随时准备发动幽灵漫步躲避不远外机关的攻击。如果一不小心没躲开，被晕住的时间长达五秒，到时候肯定会有怪物能突破他的守卫，进入最后的能量圈！

　　这有点像他在现实世界中玩过的魔兽RPG防守图！

　　通过这关的重点，就是在尽可能打出输出的同时，做好发动幽灵漫步躲眩晕攻击的准备。而这一刻，赵定国最初将等级提升的优点就体现出来了！

　　等级高、技能伤害和范围都大大提升，而且还有两个火人帮忙！

　　来袭的三路怪物血量一般，被他吹风+磁暴二连，或者是超震声波加陨石等攻击，刚好能秒掉。再加上火人的攻击，来袭的三路怪物几乎无法突破防线。至于躲避眩晕攻击，赵定国也分配了更多的注意力后，也做的相当不错！

　　从头到尾，赵定国只有一次失误！

　　那是他在切换技能的时候，没有及时在下次眩晕攻击前，将幽灵漫步切回来。结果眼看攻击来临，赵定国的大招元素召唤还差一点没冷却。没有保命技能，只能眼睁睁的看着自己被打晕了五秒！

　　也幸好他之前一通爆发，刚好秒掉了一批密集的怪物。而接下来的五秒，两只熔岩精灵又帮了大忙！

　　依靠等级上的优势，他再度拿下了一个完美级评价！

　　而这个评价，很大程度上要感谢赵定国最初时努力击杀怪物换来的。在往后的关卡中，高等级无疑还将带来更多的好处！

　　第四个针对性的关卡！

　　这一次，考验的对象变成了技能混沌陨石和超震声波。赵定国需要调整自己的站位，把握好技能释放时间和节点，尽可能的将混沌陨石的输出打到最大。如果不能在站位分散的多个目标身上接连打出五次理论上的最大输出值，就不算过关！

　　尽管这关没有时间限制，但实际上却是最浪费时间的一关！

　　混沌陨石其实是个很考验技巧的技能，但想要全中，而且是多个站位分散的移动目标，这就很考验个人实力了。更不用说是五次连中，这需要对陨石和超神声波有极高的了解和掌控才能办到！

　　为此，赵定国先后尝试了几百次……

　　这个关卡的最终评价自然就不用说了，只是无暇级，刚好算过关。为此，赵定国不得不动用一次挑战卷轴。重新来过之后，有了之前那么多次的经验，这才将评价重新拉回完美级！


第二百二十七章 后续的各色关卡（下）

　　两个完美级评价在手，赵定国面对接下来的挑战，信心足了很多。

　　陨石挑战过后，第五关正式降临！

　　这一轮考验，变成了对打断技能的理解。这其中，就包括有急速冷却和强袭飓风。前者是单体限制，另外一个是群控。赵定国需要掌握好时机和技能的CD，轮番对来袭的怪物发动。如果不能及时打断，那同样会出现类似先前关卡的严重后果！

　　这一关，赵定国费尽心力，只拿了一个稀有级评价！

　　完成了这关后，赵定国感觉自己已经精疲力竭。之前每一关过后虽然都休息了一会，但只是小憩。连续这么多关下来，他的精力几乎被彻底消耗一空。想要重新恢复过来，绝不是短时间能做到的！

　　这个时候，赵定国总算明白过来，为什么需要准备足够的时间了！

　　秘境中的时间，跟主位面的时间是三比一的比例。也就是说，赵定国有三天的停留时间。在最初几关过后，赵定国本因为根本用不了那么久。可休息了好几个小时才重新恢复到巅峰状态后，赵定国意识到，他很可能要延时了！

　　因为，接下来的关卡可能会更耗时间！

　　赵定国的感觉没有错，之前这些关卡全部加起来，也没消耗他一天时间。可接下来的三关，赵定国消耗了大量时间。也亏得这些难度更高更耗时间的关卡本身就有不止一次的挑战机会，不然赵定国恐怕多半都要以无暇级的评价过关了！

　　不知不觉中，赵定国就在秘境中过了三天！

　　在第三天的最后两个小时，赵定国完成了最前面的九个关卡考验，手头上还剩下一个挑战卷轴。这其中，由于有四个得到了那位前辈的提点，再加上一个挑战卷轴，所以赵定国总共拿了五个完美级的评价，外加四个稀有级！

　　为此，赵定国整个人也瘦了一圈。

　　为了以最高评价通过这些关卡，赵定国可谓是绞尽了脑汁，费劲了心力。不过，眼前已经走到了最后一步，赵定国说不得也要最后一搏了！

　　五个完美评价，想要最终拿到完美级血统显然还不保险！

　　如果能再拿一个完美级评价，这可能性就大了许多。所以，赵定国对这最后一关的考验也是十分看重：综合关。

　　顾名思义，就是将之前的一些关卡结合起来，统一拿到这个最终的针对性关卡中！

　　赵定国需要在隐身躲技能的同时，还需要连击输出，需要阻挡敌人进入能量圈，同时还要用天火击杀远去的敌人……

　　这一关集之前的诸多关卡于一体，让赵定国刚看到规则就脑袋大了！

　　如果光是其中某一项，在经历过之前的疯狂后，赵定国都能应付的下来。可若是多项糅合在一起，哪怕分开后每一项都没有之前的单独关卡那么变态，但却足以让赵定国手忙脚乱、顾头顾不上尾了！

　　第一次尝试下来，赵定国直接被判定出局！

　　好在，这一关本身就自带有两次挑战机会。如果算上挑战卷轴的特殊效果，等于是总共有四次可以尝试。赵定国倒也不沮丧，坐在地上想了半天，这才重新开始尝试！

　　他发现，想通过这一关，就必须要定出一个规则，不能乱来！

　　想清楚这一点，赵定国第二次挑战的时候，应对的就有条理多了。该连击的时候连击，改躲技能的时候毫不犹豫的发动幽灵漫步，然后趁机发动天火追杀逃走的敌人。总之，要充分利用好时间，按照之前定好的轻重顺序逐一清理！

　　这一回，他支撑的时间明显比第一次长了许多。

　　可惜，距离铭牌给出基础通关、无暇级评价要求还有一段距离。

　　第三次尝试！

　　赵定国总结了良久，这才动用了最后一张挑战卷轴，重新开始。这一次，赵定国开局非常顺利，一直到七八分钟后，遇到的情况更加复杂起来，这才逐渐变得棘手。不过，他最终还是成功拿到了无暇级的评价！

　　也就是说，最基本的通关已经不是问题了。

　　到现在，赵定国几乎可以肯定，自己拿到稀有级的血统是十有八九的事。如果换成其他的血统，赵定国说不定也就心满意足了。可是，祈求者血统的特殊，让他不得不继续为了最高级的完美级血统奋斗。

　　因此，这第四遍也就至关重要了！

　　因为是最后一次机会，所以赵定国也是慎之又慎。在支付四百胜点延长了12小时的主位面停留时间后，他深吸了一口气，开始了这最后的挑战！

　　之前三遍的每一处得失，都被他细细回味总结。这一回，赵定国自觉有了七八成的把握！

　　一番异常艰难的战斗！

　　跟之前各种关卡的机械应对不同，这一关就是变化无常，需要赵定国灵敏而又及时的应对。在苦战了十五分钟后，赵定国成功通关，拿到了稀有级的评价！

　　十个关卡，五个稀有，五个完美！

　　这让赵定国有些纠结了，他本来想着，如果有六个完美评价的话，或许最后的血完美血统就有把握了。可现在，稀有评价和完美评价打了平手，不知道超神平台最终会给出什么评价？

　　超神平台显然不止一次的遇到过这种情况，所以在这个稀有级的评价出现后五秒，铭牌提示给出了判决！

　　“选择稀有级的血统，或者进入最后决战关卡！”

　　二选一！

　　赵定国看了一眼稀有级的血统，然后一咬牙，放弃了这个选择，转而查看了最终的决战关卡。进入这一关后，赵定国的临时血统实力不变，之前带入的技能也一并解封。可相应的，会遭遇不止一个精英怪物的挑战。而且，最终的决战关卡，死了就真的死了！

　　一边是唾手可得的稀有级血统，一边是冒着死亡风险，去博最后一把！

　　赵定国本来已经有了选择，可看到那个死亡后会真死的规则，又忍不住有些犹豫了。之前面对秘境中的单个精英怪物，他应付的都有些吃力。现在要面对不止一个……

　　两个是不止一个，十个当然也属于不止一个！

　　左右斟酌了半天，最终赵定国还是狠下心，搏命一次！

　　既然进了超神圈子，就要随时有搏命的准备。不狠心去拼，怎么可能变成第一流的强者？为了完美级的血统，这一次拼了！

　　最后的决战！

　　选择了确定后，赵定国重新回到了秘境中央的神圣复活之泉。而这一刻，他得到了铭牌的正式通知！

　　最后决斗关卡开启！

　　规则也很简单，在秘境中，其他地方的怪物全部消失，转而刷出五个精英级的怪物。这些怪物会随机抽取一些DOTA英雄的技能，赵定国要面对的就是这样的组合体。而且，如果赵定国动作慢的话，这分散刷出的五个精英级怪物可能会汇聚到一起。到那时，五打一，赵定国将没有任何成功的可能！

　　然而，想要拿到完美级的血统，就必须将这些精英全部干掉。

　　不然的话，超神平台虽然没说，但可以肯定，赵定国的血统就是稀有级了！

　　所以，在了解了规则，并且在五个小时的倒计时开始后，他直接跳了起来，开始绕秘境狂奔！

　　他必须赶在这些精英怪物汇合之前，抢先击杀两到三个！

　　赵定国唯一拥有的优势就是，中央的神圣复活之泉还能用，他等于是有足够的补给，可以试着将精英怪物引到附近，然后打消耗战。虽然不清楚这些继承了DOTA英雄技能的特殊精英怪物是否会上当，但赵定国只能选择这么打！

　　这个传承秘境虽然不算特别大，但也绝对不小。十五分钟的狂奔后，赵定国找到了第一个精英怪物！

　　这是一个人形的怪物，但身体和头脸都被厚重的它手里的武器，是一把造型奇特的惩戒之轮。

　　赵定国看到后的第一反应，就想到了DOTA中的幻影刺客。或许，眼前这只怪物可能拥有幻刺的技能！

　　至于到底是不是，上去对阵一下就清楚了！

　　不出他所料，看到赵定国接近，这只精英怪物二话没说，远远的投掷出一把匕首，降低了赵定国的移动速度。随后，它快步接近，直接一个闪烁突袭，来到了赵定国的身后。与此同时，它的被动技能模糊也开始生效。在接近赵定国之后，身形顿时变得朦胧起来。稍微一个不注意，就只能看到一个模糊的透明影子了！

　　幻刺，由于有暴击技能的大招存在，单纯的物理输出，可谓是全DOTA中稳居前三的存在。再加上拥有切入技能，赵定国面对这样的精英怪物非常忌惮！

　　所以，看到它抵达自己面前开始近身输出，赵定国的第一反应就是急速冷却！

　　中了这个技能，刚挥出一道的精英怪物动作当即被打断。随后，赵定国抬手招出的两只火人加入了攻击，更是让这精英怪物不停抽风起来！趁着急速冷却的时间，赵定国迅速后退，重新拉开距离，开始准备强袭飓风！

　　这一场战斗，绝对不能贴身打！


第二百二十八章 先杀幻刺，再搞鱼人

　　赵定国想要拉开距离的想法，最终落空了。

　　眼前这只精英怪物，继承了近乎全部的幻刺能力。它的闪烁突袭技能，给赵定国的感觉就像是满级。他才退开没几步，精英怪物就嗖的一下，再度突袭到他身前，抬手就是三下攻速增加了100%的攻击！

　　之前挨了一下后，赵定国就知道这只精英怪物的攻击相当高。

　　如果被它打出暴击，赵定国自己的血量恐怕瞬间就会减少三分之一！所以，看到这精英怪闪烁突袭过来，赵定国不等它三下攻击全中，及时发动强袭飓风！

　　精英怪物可没有黑皇杖这样的魔免装备，当即被飓风吹到了天上！

　　趁这个机会，赵定国再度拉开一段距离。

　　两秒左右的时间后，飓风效果结束，赵定国连同熔岩精灵一起朝这只精英怪发起攻击。可是，由于有模糊技能的存在，35%的几率闪避物理攻击，赵定国和两只火人的攻击并没有预想的效果。相反，由于它的窒息之刃只有八秒冷却时间。很快，扬手又是一道匕首击中赵定国，将他速度减了下来！

　　这是一场切入与反制的战斗！

　　只要被追上，以刺客那15%几率触发4.5倍暴击的大招，很容易连爆两三下将赵定国打到残血，甚至运气不好秒杀都有可能。这一刻，赵定国恨不得自己能有一件刃甲，直接依靠反弹伤害弹死这只精英怪。可惜，第一他没有这件装备，第二眼前这只精英怪物虽然继承了英雄的技能，但血量和蓝都比常规赛里的幻刺要多！

　　真要玩反弹，赵定国肯定自己先死！

　　无奈的他只能不断拉开距离，然后依靠火人和其他技能的输出消耗它！

　　对了，还有静电场！

　　赵定国给自己血统搭配的这个技能，此刻在面对精英怪物的时候收到了奇效。每当一个带有雷元素的技能发动，静电场的效果都会被触发。只见赵定国身上隐然有蓝色一闪，而这时，那只精英怪的血量就会明显下降一小截。尽管赵定国没有宙斯血统，只能发挥3%的伤害效果，但多个技能累积下来，效果仍旧出乎预料的好！

　　百分比技能，面对精英怪物总是特别吃香的！

　　然而，这只精英怪物也感觉到自己血量的不断降低。惊怒之下，拼命追逐赵定国，闪烁突袭也是一冷却就用。它的意图很明确，就是接近赵定国，然后彻底将它的强大输出打出来！

　　如果挑战者换成别的血统，说不定还真被它得逞了！

　　可赵定国的血统是以全能著称的祈求者，而且又自带了星体禁锢这样的神技。有强袭飓风、急速冷却和星体禁锢三大技能在，刺客每次刚一闪过来，就会被这样那样的技能限制。虽说强袭飓风的冷却时间要比其他两个技能长，但赵定国还有冰墙，还有幽灵漫步！

　　甚至超震声波这个技能也能让刺客进入无法攻击的状态！

　　能限制住幻刺的技能太多了！

　　如果是拥有幻刺血统的超神用户，在开启了黑皇杖后，倒可以免疫其中绝大部分技能。可这只精英怪可没有黑皇杖，也没有其他的魔免技能。在赵定国面前，它的强大输出陷入了无用武之地的尴尬局面！

　　只是，不停释放技能的结果，就是赵定国的魔力迅速接近枯竭！

　　这一刻，赵定国忍不住怀念起了黑鸟的精气光环。

　　当时获取技能的时候，赵定国在精气光环和星体禁锢间选择了后者。这个决定当然没错，可眼下情况特殊。当需要玩命切技能的时候，赵定国开始发现精气光环的好处了！

　　大魔棒的点数和魔瓶虽然也能恢复一些，但明显还不够。

　　小净化药水他倒是准备了，但在八秒一个的窒息之刃面前恐怕很快会被打断，用了也是浪费！

　　不过，眼下想那么多没用。

　　星体禁锢也有自己的好处，可以限制这只精英怪的输出，同手窃取它的智力！

　　如果配合其他的技能，有时也能收到奇效！

　　比如电磁脉冲！

　　这个技能最多可以燃烧掉目标400点蓝，而这只精英怪物毕竟是敏捷主属性的，智力属性有限的很。纵然精英模板效果导致它的平均属性比英雄高不少，但因为继承了全部英雄的技能，所以总的来说并没有其他精英怪物那么变态。

　　这么一个燃烧蓝的技能下去，直接将它的魔法值燃烧掉了三分之一！

　　与此同时，星体禁锢吸收的4点智力，一定程度上再度减少了这只精英怪的蓝！

　　这样下去，最多两轮，这精英怪的魔力就会被耗到谷底。这对其他正常的精英怪物来说，几乎是不可能出现的。

　　可是，赵定国马上就尴尬的发现，在刺客被消耗光之前，他自己先被耗光了！

　　如果到了后期，赵定国有羊刀、冰甲或者林肯法球之类的神装，自身的回蓝速度高的恐怖，可以跟怪物打消耗。可现在他的临时属性虽然不低，但装备只有魔棒和战鼓，明显差的多了。这种情况下，一个曙光高阶的超神用户想要单挑精英怪物，几乎是不可能办到的事情！

　　这是实力和属性上的差距，与意识、谋略什么的无关！

　　好在超神平台也想到了这点，平台不会提供这种完全无解的任务。所以当一人一怪开战后，附近的战场会随即刷新出神符！

　　幻象、加速、恢复、双倍和隐身！

　　对赵定国来说，只要不是隐身神符，其他无论哪一种都好用。尤其是幻象和恢复，是他最想要的。前者可以误导精英怪的判断，后者可以直接让他满血、满蓝加入战斗。就算没有魔瓶，有这些神符的帮忙说不定也能搞定这只精英怪，更不要提赵定国身上有魔瓶了！

　　每一个神符，都意味着魔瓶被重新灌装！

　　可是，这些神符赵定国能够吃到，眼前这只精英怪同样也能吃到！

　　恢复神符倒还好说，它只要吃到，赵定国的攻击就能立即打断。可是，如果这家伙吃了个加速神符，那就太恐怖了。赵定国的限制手段会效果大减，被它直接近身唰唰一通打，想想都恐怖！

　　此外，双倍攻击神符对于这怪物来说也同样不容忽视！

　　吃了双倍后，一个闪烁突袭过来，然后恰好触发大招的4.5%倍暴击……

　　所以，在意外看到了第一个幻象神符后，赵定国迅速冲了过去，用魔瓶灌装，然后使用了这个神符。这样一来，他不仅多了三次魔瓶使用的机会，还多了两个足以迷惑这只精英怪的幻象！

　　别管战力如何强悍，这只精英怪的智能终究达不到人类的程度。

　　看到三个一模一样的赵定国出现，它愣了下，开始随意抓住一个幻象攻击起来！赵定国就趁这个机会，开始了新一轮的输出！

　　混沌陨石！

　　模糊技能的35%闪避虽然强悍，但终究比不过虚空的被动技能回到过去。后者可以闪避一切伤害，而模糊技能只能躲避物理攻击。面对输出超高的混沌陨石，模糊技能完全起不到任何效果！

　　这只急于攻击的精英怪并没有第一时间闪避，因此被赵定国的陨石结结实实的砸到！

　　两米多高的大火球从天而降，轰隆隆的朝前滚了过去，带着碾压一切的气势，看上去还是非常震撼的。等这支精英怪亲身体验到了那恐怖伤害的时候，再躲闪已经有些迟了，它的血量因此骤然降低了一大截！

　　这种有英雄技能加成的特殊精英怪物厉害是厉害，但在血量上终究比不过正常的精英！

　　而接下来，赵定国再度抢到的一个恢复神符，则帮助他彻底奠定了胜局！

　　血量和魔力都恢复到巅峰的情况下，赵定国一记超震声波将它打入万劫不复的深渊。这技能看上去有些像是青色的火焰刀，能向正前方的弧形范围发射一道威力超强的声波。被攻击到后，目标会陷入短暂的失控状态，并被技能向后推送一段距离。接下来的一到四秒，还会进入无法攻击的状态！

　　对于继承了一身幻刺能力的精英怪来说，无法攻击就等于彻底废掉了它！

　　结果自然是死！

　　干掉了它之后，赵定国的等级一下子狂涨了两级。如果算上之前那些考验关卡中零散提升的等级，他现在的等级已经超过了20级！

　　最终决斗关卡的完成进度，也变成了1/5！

　　因为意外得到的恢复神符，所以赵定国的状态比预想中的好很多。他本以为打完这一战要返回神圣复活之泉补给，现在省了一趟。考虑到时间紧迫，赵定国不想放任其他精英怪物汇合，所以立即动身，开始按原定的路线继续搜寻！

　　再次发现目标是二十分钟之后！

　　在左前方的六七百米之外，赵定国看到了两只差不多高的人形怪物站到一起。他心中一沉，知道已经有两只精英怪汇聚到一起！

　　这个时候，费工夫杀它俩明显是不智的，先去寻找其他落单精英才是正确的选择！

　　赵定国观望了一下，发现两只精英怪并没注意到自己，于是便悄悄绕了一段路，继续开始搜索。很快，他就找到了新的目标——手提一柄造型奇特的短柄三叉戟的精英怪物！

　　这家伙，莫非是鱼人守卫？


第二百二十九章 看不到的敌人

　　赵定国瞅了几眼，隐约有了判断，但不是太确定。不过不要紧，他照例调整好了技能，召唤出了熔岩精灵，然后一挥手，大步冲了上去！

　　管他什么血统，统统都是要被打倒的敌人！

　　这只握着三叉戟的怪物很快注意到了赵定国和两只火人，低吼了一声，习惯性的甩了一下手里的武器便冲了上来。没等两方靠近，它就远远的先给赵定国上了一个伤害加深的技能！

　　就是鱼人守卫，错不了！

　　看到自己头上那个明晃晃的标记，以及瞬间降低了多达20点的护甲（以前没出场过的，现在就直接使用新版的数据了，其他的超神平台会稍后更新），让赵定国确定了他的猜测，也有些不寒而栗！

　　降低20点的护甲，是什么概念？

　　本来强的跟钢板一样的身体，瞬间就会变成纸糊的一般。如果被它近身后眩晕踩中，并且攻击几下，效果不比幻刺差多少！

　　唯一让赵定国庆幸的是，鱼人守卫除了一个加速技能外，没有别的切入技能！

　　既然如此，赵定国有如此多的限制技能在手，也就毫不畏惧了！

　　况且，又不是只有鱼人守卫才有降低护甲的技能。所谓来而不往非礼也，赵定国当即控制熔岩精灵发动破甲技能，叠加攻击后，同样降低了鱼人守卫的10点护甲。虽说效果只有伤害加深的一半，但赵定国这边是三人在攻击，已经足以让这只精英怪痛不欲生了！

　　而且，巧合的是，这时附近又刷新出了急速神符！

　　继承了鱼人守卫能力的精英怪物一愣，当即就朝身边不远的急速神符冲了过去。可赵定国哪里会让它得逞，强袭飓风迅速出手，将它在离急速神符一步的距离吹了起来。而等它落地后，开启相位移动、切了三雷球的赵定国已经以超高的速度冲了过来，直接星体禁锢，再度封印！

　　等又过了两秒，鱼人守卫破封而出的时候，急速神符已经被装进赵定国的魔瓶了！

　　欺负人啊！

　　鱼人守卫当即就被激怒了，开启了自己的加速技能，朝赵定国径直冲了过来。

　　这个技能叫冲刺，可以提升40%的移动速度，而且持续时间长达20秒，可谓是非常实用的加速技能了。可这个技能同时也有一个巨大的缺陷，就是加速过程中，鱼人守卫受到攻击会额外承受15%的伤害！

　　也就是说，看似勇猛冲锋的鱼人，恰恰也是它最容易受伤的时候！

　　赵定国压根就不怕它，直接给这只精英怪上了急速冷却，然后拼命攻击。等急速冷却的效果过后，赵定国又接了一个冰墙！

　　冰墙的减速效果最高可是能到80%的，虽说赵定国的冰元素还没加到满级，但已经超过了这只精英怪的加速效果。更何况赵定国本身还有淬毒之珠的减速，配合冰弹，足以让这家伙无比难过的在冰墙里挣扎！

　　等它连吃了这两个技能后，赵定国更进一步，给出了陨石+超震声波的连招！

　　虽说赵定国没有火系专精，这两个技能没有伤害加成，但鱼人守卫自身受到的15%额外伤害，还是让这个二连打出了近乎最大的伤害——之前通过考验关卡时的密集强化训练出现了效果。赵定国几乎是信手拈来，直接在最佳的角度打出了技能！

　　这只精英怪物的血量刷的下降了一大截！

　　如果是在常规赛中，吃了如此多的伤害，这鱼人守卫就算有龙心在，怕是也要被秒了。在秘境中，虽然有精英怪物的模板在，导致它还没死，但日子也绝不好过。眼看着加速已经快结束了，但却连赵定国的身子都没碰一下。接下来，赵定国的技能虽然还没冷却，但及时使用的急速神符，却让鱼人追上他的希望彻底成了泡影！

　　如果这只继承了鱼人守卫的精英怪物有智慧，恐怕这会想哭的心都有了！

　　打了半天，连个衣角都不让俺摸一下，不带这么欺负人的！

　　急速神符的效果持续三十秒，等这只精英怪物欲哭无泪的挨了半天揍后，赵定国的一套技能已经重新冷却。本身按时间算，技能也都冷却了，更何况赵定国还有冰、雷双系的专精加成，能降低10%技能冷却时间！

　　接下来自然是重复蹂躏的一幕！

　　赵定国现在等级超过20级，已经算是三系全修了。再加上寒冰碎片、星体禁锢，实力足够强。这只鱼人守卫一没有魔免、二没有跳刀等切入，就算空有加速和眩晕技能，追不上赵定国也是白搭！

　　仍旧是个死字！

　　最终决斗关卡进度，2/5！

　　就在赵定国松了一口气，准备继续尝试，看看能否找到最后一名落单的精英怪时，他忽然觉得周围有一点异常。下一刻，一道劲风突然被后背袭来。赵定国大吃一惊，下意识的就准备放出之前切好但没用到的强袭飓风技能！

　　可让他大吃一惊的是，对方的速度明显他预料的要快一些！

　　一道剧痛从他背后传来，与此同时，赵定国发现自己的血量猛的少了一截。紧接着，就在他技能要出手的那一刻，周围突然凭空升腾起一片蓝灰色的烟雾！

　　禁魔+减速！

　　发现自己处于无法释放技能的状态，而且周围视野也被烟雾严重遮掩，赵定国马上意识到，这是隐刺的第一技能！

　　第三个精英怪怪，获得的居然是隐刺的能力！

　　就在他刚杀掉鱼人守卫不久，隐刺居然就赶了过来。这一刻，赵定国又是忌惮，又是庆幸。如果他的动作慢一步，让两个精英怪合流，那下场恐怕就要彻底改写了！

　　隐刺的一技能拥有最克制他的减速和禁魔，同时又有类此幻刺的闪烁突袭技能。它的三技能背刺，可以被动提升背后输出的伤害。大招是永久隐身，哪怕攻击时会短暂的现出身形，但停手后1.5秒后就会重新恢复到隐身状态。想要杀它，必须要有反隐类的道具。真视宝石无疑是最佳的选择，但赵定国没有！

　　他身上只准备了一组显影之尘和之前刷战功时剩下的、已经用过了一次的岗哨守卫！

　　这些反隐的道具，必须要谨慎使用才能对付身边的这个看不到的敌人啊！

　　这样的念头一闪，赵定国迅速做出反应。

　　不论怎样，首先都必须从这烟雾中走出来。赵定国开启相位鞋，顶着隐刺的攻击，冲出了这笼罩了周围十多米的烟雾。随后，他迫不及待的发动了强袭飓风！

　　先把这家伙吹起来，争取一点反应的时间再说！

　　两秒钟的时间，已经足够赵定国判断周围的形势，但也让隐刺重新从空气中消失。赵定国心知它就在附近，于是挪动几步，在自己身边安插下了岗哨守卫，开始静待隐刺的攻击！

　　几秒钟后，这只手握镰刀、身形若隐若现的家伙就无声的溜了过来。

　　它行走间脚步没有半点声音，如果不是有岗哨守卫在，赵定国根本不可能发现它。这只继承了隐刺能力的精英怪对自己的隐身显然也相当有信心，几乎是大摇大摆的来到了赵定国的身后，扬起镰刀准备发起攻击！

　　有背刺这个被动技能在，隐刺当然是喜欢从背后发起攻击的！

　　借助岗哨守卫的柔和蓝光，赵定国当然注意到了它。可赵定国很聪明，假装不知道隐刺的动作，而是在原地左右观望，摆出一副严阵以待的模样。可实际上，他却在暗暗准备技能。只要隐刺再上前一步，等待它的就将是急速冷却、超震声波加陨石！

　　这是三大技能叠加在一起的连招！

　　及时的切换技能，让三连击的实现变成可能。完全没有防备的隐刺惨叫一声，被陨石砸了个正着！

　　配合火人和赵定国的攻击，隐刺的生命值一下子降低了许多。

　　可是，这只精英怪倒也干脆。发现自己不知怎么显形后，当即远远的退开。没了岗哨守卫的真视效果，赵定国顿时又失去了隐刺的视野。

　　这就是对付隐身系单位的尴尬！

　　以后如果手头宽裕了，一定要去超神平台上兑换一块真实宝石。可惜那东西比较特殊，因为本身就有各种限制，所以通过死亡团战时，还需要额外支付一个青铜英雄徽章才能带到现实世界。700胜点不算什么，一个旭日超神用户咬咬牙都能拿出来，可青铜英雄徽章就非常珍贵了，没几个人舍得！

　　因为没有宝石，赵定国没法离开岗哨守卫的范围，只能在附近徘徊。好在吃了个闷亏的隐刺很不甘心，退出去七八秒后，就重新换了一个方向潜入了过来！

　　它大概认为，刚才赵定国发现它是一个意外，或许它的攻击动作提前暴露了身形，结果正好撞到了吧！

　　可这一次，它的侥幸再度被赵定国利用，又是一套连招！

　　强袭飓风外加电磁脉冲，等它落地后，急速冷却也已经好了。这样一通输出，再度将隐刺血量打下一截。

　　根据之前对付那两名精英怪的经验，赵定国猜测这家伙的血量可能只剩下五六成了！

　　这一回，这只继承了隐刺能力的精英怪终于知道不对了。它虽然没有人类的智慧，但也知道赵定国多了什么能够看穿它隐形的能力。所以，这继承了隐刺能力的精英怪物不在进攻，索性停在几十米外远远的徘徊！


第二百三十章 决战的序幕

　　接下来的一分钟，继承了隐刺能力的那只精英怪物始终没露面。

　　赵定国守着岗哨守卫不敢离开，因为一旦出了岗哨守卫的反隐范围，赵定国再想对付隐刺就难了。可这么干等下去也不是个办法，他甚至无法确定隐刺是否还在自己附近没离开。

　　要知道，继续这么耗下去，只能是方便那些怪物！

　　继续等了一会后，赵丁国终于按捺不住了。他左右活动了一下，站到了岗哨守卫反隐效果的边缘区域。看到赵定国挪动了位置，隐刺迟疑一下，再度上当了。它稍停了几秒，瞬间闪烁到赵定国的背后，然后紧跟着就打算放烟雾技能！

　　这家伙果然还没走！

　　感觉到异样的瞬间，赵定国一个意识的强袭飓风就反手往背后甩了过去。隐刺的烟雾技能没来及放，就被飓风强行吹了起来！

　　第三度连招！

　　这一次，隐刺真的是被重创。

　　眼看着生命值只剩下了三分之一，它终于意识到这里有古怪，说什么也不肯靠近了。赵定国本有心动用显影之尘，可他知道，自己击杀隐刺的最好机会只有一次。如果这次显影之尘没能奏效的话，那再想杀它可就难了！所以，没有十足的把握前，赵定国不愿贸然动手！

　　他只是继续在岗哨守卫的边缘位置逡巡。

　　看似走动没什么规则，但一直离岗哨守卫不远。虽说隐刺重新进入了隐身状态，暂时失去了动静，但赵定国估计，它很可能还没走！

　　周围还在刷新的神符证明了这点！

　　这一次出现的神符是隐身符，对此刻的赵定国来说最没用的一个。不过，赵定国更看重的是装载神符后重新灌装满的魔瓶，至于神符的效果，实在没用也就算了！

　　又是一阵漫长的等待！

　　这种难熬的平静，让赵定国的心逐渐沉了下来。那只精英怪物要么是下定决心，不肯接近这片区域，要么就是索性离开了！

　　如果让它跟另外两只精英怪汇合，那这一个最终决斗的关卡，赵定国就可以直接认负了！

　　单挑两只精英怪物，已经是无比逆天的事。旁边若是再有一个神出鬼没、隐身在暗处随时可能发动偷袭的敌人，那赵定国将毫无胜算，甚至一个不小心丢掉性命都有可能。

　　想到这里，他迟疑了一下，毅然彻底走出了岗哨守卫的范围！

　　五十米！

　　一百米！

　　赵定国佯装出一副放弃了对决，准备离开这里的架势，低头闷声往前走。不过他的速度并没算快，隐刺如果真的还在，绝对可以追上来。

　　想要拿到完美级血统，就必须先杀掉隐刺，这样接下来才有机会。否则一旦三名精英怪物合流，赵定国只能选择放弃这次任务，立即赶回神圣复活之泉。那里是整个秘境最安全的地方，他要在那里呆上几个小时，直到这次任务时间结束！

　　这一刻，赵定国脸上平静，心里却在不停祈祷。

　　忽然间，赵定国的心头忽然升起一股警兆！

　　下一刻，隐刺再度从他背后发起突袭。这一次它的动作更快了几分，镰刀出手后，紧跟着就接上了烟雾技能，完全没给赵定国极限反制的机会！

　　可是，面对隐刺的袭击，赵定国不惊反喜！

　　怕的就是它不露面！

　　开启相位鞋挣脱了烟雾范围后，赵定国看了看犹自没有收手的精英怪，心里冷笑起来。这一次，它死定了！

　　两只熔岩精灵最先出现！

　　接下来的片刻，赵定国也不放任何技能，就这么依靠火人和自己的攻击跟隐刺对攻。尽管双方的血量都在不断下降，但这么耗下去，就算两个赵定国也耗不过这只精英怪的！

　　继承了隐刺能力的精英怪当然发现了这点！

　　眼看着就要击杀这个猎物，它浑然忘记了自己的血量已经接近了一个危险的数值，还在继续跟赵定国对砍。眼看着自己的生命光晕已经从黄色变成红色，再来两三下就会被击杀时，赵定国吃下大魔棒上的几格点数，酝酿已久的技能终于出手！

　　勾引了这么久，赵定国不出手则以，一出手就是必杀！

　　这一套技能，以急速冷却为先手，以吹风和磁暴为后续，最终接上陨石和超震声波。赵定国已经计算过了这一整套技能的输出，确信全部打出来后，可以秒杀这只精英怪物！

　　被上了急速冷却的隐刺陷入无法攻击的状态，很快重新恢复隐身状态。

　　赵定国这次毫不犹豫，扬手洒出了显影之尘！蓝色的魔法粉尘洋洋洒洒的落下，将这只继承了隐刺能力的精英怪现了形。岗哨守卫固然好用，但放置后却无法移动，反隐的范围是固定的。相比之下，显影之尘虽然持续时间有限，但被显影之尘照到后，除非少数能驱除异常状态的技能，否则别管跑到哪里，只要还在持续时间范围内，都会显出真身！

　　此刻，这只重新显出身形的精英怪已经无处可逃！

　　杀！

　　这个时候，说什么都是虚的。赵定国唯一的念头就是在显影之尘的效果结束前，将这只精英怪强行击杀。否则一旦错过这个机会，再想击杀它几乎就是不可能的了！

　　在之前的强化训练下，赵定国这一套技能如同行云流水！隐刺的血量飞一般的降到了谷底，可偏偏就在这时，赵定国发现自己犯了一个致命的错误——他对自己魔法量计算出现了问题。当技能甩到最后时，蓝不够了！

　　死里逃生的隐刺魂飞魄散，掉头就逃！

　　不是所有精英怪都会死战到底的！

　　赵定国低声骂了一句，然后径直追了上去。他将之前临时切换的加快生命恢复速度的冰球换成雷球，配合相位鞋、战鼓的加速，追上这只精英怪不是问题。再加上淬毒之珠的减速效果，赵定国完全能赶在显影之尘的效果消失前成功追杀它！

　　可是，隐刺被追打了两下后，似乎是感觉到了自己逃不掉，一咬牙，赫然掉头，再度闪烁到赵定国背后并发动了烟雾！

　　烟雾之中，除了禁魔和减速的效果外，还有70%的概率攻击MISS！

　　只差一下！

　　赵定国只需要再打出一发雷光弹，就能击杀眼前这只精英怪。可惜70%MISS的概率实在太高，赵定国接下来的两次攻击，都没能打出伤害。而这只精英怪挨了两下没死，顿时趁烟雾的掩护，掉头再度逃跑起来！

　　等赵定国从烟雾的限制中冲出来时，这只精英怪已经重新拉开了一点距离。

　　该死！

　　赵定国知道这是自己最后的机会，一边紧跟着追了上去，一边吃下了刚刚多出来的两点魔棒，然后放出了寒冰碎片！

　　疯狂逃命的刺客没能避开这一个技能，迎面撞上了五块弧形的冰柱，当即停了下来。可惜尽管有冰系的专精加成，这精英怪仍旧没死，血量还剩最后一线。可就在赵定国追上去打出最后一记攻击时，它的身影突兀的消失了！

　　显影之尘的持续时间在这一刻恰好结束！

　　赵定国愕然一愣，那一瞬间，几乎是想死的心都有了。

　　哪怕晚上那么零点五秒，他都能干掉这只精英怪了，可惜啊！

　　功亏一篑！

　　可就在赵定国心里无比沮丧的时候，他的身边恰好刷新出了一枚双倍神符！赵定国一瞬间就反应过来，以自己平生最快的速度使用魔瓶装载了神符，然后接连使用，快速恢复自己的魔力值！

　　短短几秒钟的时间，平时很短，但这一刻在赵定国看来却那么长！

　　当魔力值刚好够天火的时候，赵定国再没犹豫，在自己的左前方确定了天火的落点——在显影之尘效果结束的一刹那，他隐约看到，刺客的身形往左转了一下！

　　方向是有了，可具体的位置，赵定国只能凭感觉！

　　这家伙究竟是掉头狂奔，还是大胆的跑出一段路后就在附近停留，又或者是直接拐弯，赵定国都无从判断。他这个天火，纯粹是赌！

　　至关重要的1.7秒！

　　延迟过后，大团的火焰仿佛火流星一般从天而降，轰然撞到地面。在四溅的火焰中，赵定国心猛地一抖，如愿以偿的看到了一个残破的身体被冲击波轰飞，然后大笔的经验涌了过来，让他再升一级！

　　这个一半靠感觉，一半靠运气的天火，居然中了！

　　哪怕接到铭牌的提示，确认最终决斗关卡的进度变成了3/5，赵定国仍旧有些不敢置信的感觉。在那里呆呆的站了四五秒后，他才骤然回过神来，一阵狂喜涌上了心头！

　　在没有真视宝石的情况下，他居然成功干掉了一只有隐刺全部能力的精英怪物！

　　尽管整个过程一波三折，最后这个天火更是有极大的运气成分，但他终究是成功了。超神平台上，胜者为王，一切以结果说话。别管是不是运气，这一刻，赵定国扫清了通关最终决斗关卡的最大障碍！

　　接下来的，就是最后两只已经合流的精英怪了！


第二百三十一章 最危急的时刻

　　二十分钟后，赵定国回到了神圣复活之泉。

　　由于切了冰元素之球的缘故，赵定国的生命恢复速度极快，一路上就把血量回满了。这种情况下，他本可以直接去搜索剩余两名精英怪物的。可铭牌直接给出了提示，最后两只精英怪位置就在神圣复活之泉不远。

　　这个提示，让赵定国省了不少时间。

　　超神平台看样子也不是那么古板，在其他分散的精英怪物全部被消灭后，铭牌就会给出最后精英怪物的坐标。不然的话，秘境虽然不大，但也绝对不小，很可能会出现连跑几个小时都找不到最后对手的情况。

　　那当然不是超神平台愿意看到的！

　　平台的目的是考验，所以，赵定国得以方便的直接找到自己的对手。在他面前两百米外，就是最后的两只精英怪物。其中一只手上拿着一对亮银色的投矛，看上去很像是神灵武士。至于另外一只精英怪，双手空空，也没有什么太引人注意的标志。

　　它继承的会是哪个英雄的能力呢？

　　赵定国远远地看了一会，最终还是决定试探一下。

　　两只精英怪物合流，效果可不是简单的一加一。万一它俩恰好是一些能打配合的套路英雄，秒杀自己绝对不是问题。赵定国可不想历经艰难，结果倒在了血统的最后一步上。所以，他召唤出了两只熔岩精灵！

　　就让这两只火人先过去探探路吧。

　　反正时间还有两个小时，应该足够用！

　　赵定国的谨慎救了他一命，当两只火人靠近的时候，出现的情况让赵定国大吃了一惊。其中那名继承了神灵武士能力的家伙倒没什么，就是简单的动用沸血之矛这个法球不停攻击。可另外那只怪物，表现的能力就太吓人了！

　　它先是放出了一个伤害不菲的AOE技能，然后用妖术将一个火人变成小羊，又用枷锁技能牢牢的锁住了另外一个！

　　居然是暗影萨满！

　　这个发现着实让赵定国倒吸了一口冷气。

　　暗影萨满可是一个拥有超强控制能力的英雄，其中妖术持续3.5秒，枷锁持续4.75秒，加起来足以将一个目标控制超过八秒钟。若是再配合第一个AOE技能，以及能召唤出一簇毒蛇守卫协助作战的大招，这个法师的能力堪称恐怖！

　　赵定国一没有魔免技能，二没有黑皇杖，在它面前简直就是一盘小菜！

　　如果是一对一的单挑还好说，可再搭配上神灵这个DPS，赵定国就真的为难了。神灵一个大招，可以轻易将他打入半血的状态。接下来八秒钟的控制……

　　堪称无解啊！

　　一定要先杀暗影萨满！

　　尽管暂时想不出如何破解这对组合，但赵定国却知道，这个拥有超强控制能力的英雄对他威胁太大了。不先杀了它，赵定国只要被它们近身，就有被从头控到死的危险。若是被它占尽先手，又早早放出大招，就算单杀自己都是有可能的！

　　正因此，赵定国十分看重这家伙！

　　此刻，不算太远外的战场已经重新平静下来。

　　尽管赵定国的火元素等级已经加到了最大，但两只火人想要单挑两只同阶的精英怪，明显还是不现实的。不过，由于火人破甲技能的存在，这两名精英怪物也多多少少受了一点伤。尽管掉的血跟总生命值比起来不值一提，但却给了赵定国一个办法。

　　那就是耗！

　　赵定国可以在它们技能的施法距离外用强袭飓风先手，然后靠近一套陨石+超震声波，最后直接幽灵漫步隐身逃走。也就是说，只依靠这些限制性技能的伤害耗死它们！

　　由于背靠神圣复活之泉，这个想法还是可行的！

　　赵定国斟酌了一下，最终确定了这个方案。等技能冷却后，赵定国重新招了两只火人，然后切好了将要释放的技能，带着火人冲了上去！

　　当赵定国跑进了百米的距离后，两只精英怪物顿时被惊动了。

　　继承了神灵能力的精英怪一马当先，最先朝赵定国冲了过来！

　　它的大招牺牲有类似冲锋的效果，所以经常能够看到这个英雄狗一样的朝敌人冲上去。在常规赛和死亡团战中，赵定国不止一次的跟这个英雄对阵，对它的技能也是十分熟悉。眼看着对方两名英雄已经接近了他预计的距离后，赵定国的强袭飓风出手！

　　五十米外，直接吹起两名敌人！

　　接下来，赵定国一边继续往前冲，一边切出了超震声波这个技能。等两名敌人即将落地的时候，赵定国预判了对方的落点，混沌陨石先手，然后瞬间跟上了超震声波！

　　超震声波这个技能同样可以让两只精英怪失去控制，尽管最长也只有1.75秒，但配合落下的陨石，已经足以打出极高的伤害了！

　　眼看技能成功出手，赵定国二话没说，掉头就逃！

　　平白挨了一顿揍的精英怪当然不肯甘心，浑然不顾旁边两只正在输出的火人，径直朝赵定国追杀过来。可惜，赵定国的速度比它们快，一追一逃间，赵定国冷却时间只有五秒的大招就可以重新动用了！

　　这一次赵定国衍生出来的技能是冰墙！

　　很快，紧追着赵定国的两只怪物就陷入了寒冷无比的冰墙之中，速度大减。两只火人也趁机追了上来，继续有一下没一下的输出。等这两只精英怪冲破冰墙的阻拦时，赵定国早已经跑远了，然后在它们前进的路上直接砸出了天火！

　　一套技能过后，赵定国切出幽灵漫步，隐身消失。

　　骤然失去目标的两只精英怪傻眼了，茫然看了半天，只能将浑身的火气发泄到了熔岩精灵身上。可这些火人是召唤物，有了魔法要多少有多少，赵定国才不会在乎，随便它们打！

　　趁技能重新冷却完毕后，赵定国故技重施，再度靠了上来。

　　由于赵定国临时血统的等级很高，基础属性也已经破百点，所以自身恢复速度就很快。再加上魔瓶的恢复和附近不时刷出的神符，赵定国能做到两轮甚至三轮才返回一次神圣复活之泉。尽管期间两只精英怪物的血量肯定会恢复一些，但总的来说，它俩的生命值还是在稳步的下降！

　　尤其是暗影萨满！

　　它是被赵定国重点打击的目标，陨石加超震声波的连招，主要也是针对它来。再加上它继承的暗影萨满是智力型英雄，身单力薄。因此，当赵定国往返神圣复活之泉两次后，它的血量就已经降到了最初的三分之一！

　　等干掉它之后，再单杀神灵武士，就容易多了！

　　赵定国诸多的限制技能，足以让神灵有劲没处使！

　　可是，战斗这东西只要开始，就难免会有意外发生。哪怕赵定国小心再小心，终究还是出现了不受他掌控的因素。就在赵定国再度放完二连，掉头跑的时候，紧追他的暗影萨满斜前方刷出了一枚急速神符！

　　这枚神符直接改变了战场的形势！

　　这也是整场血统任务中，赵定国最危险、也最接近死亡的一次危机！

　　因为带着两只怪物兜圈已经不是第一次做，所以赵定国难免有那么一点疏忽。等他切好了冰墙并就地放下后，他才恍然发现，背后有人在高速接近！

　　吃惊之下，赵定国下意识的就往前跑，同时掉头查看起来。

　　这不看不要紧，一看让他冷汗都出来了。吃了急速神符的暗影萨满身上飘出一抹红色，仿佛一列出轨的高铁，轰隆隆的朝他疾驰而来，完全无视了冰墙的减速！

　　吃了急速神符的单位，移动速度是不会受到任何减速技能影响的！

　　意识到这点后，赵定国知道危机来临。他赶紧往背后甩出了一道寒冰碎片，稍稍阻挡一下暗影萨满，同时加速狂奔。只要再两秒钟，大招元素召唤就能重新冷却，然后切出幽灵漫步从容逃走！

　　可是，就在这么最后一刻，暗影萨满追了上来，妖术出手！

　　老实说，赵定国的星体禁锢施法距离是要比妖术稍微远一些的。可吃了急速神符的暗影萨满速度太快，直接冲进了施法距离。再加上妖术这个技能是真正的瞬发，而赵定国的星体禁锢却还要有一个抬手的施法前摇动作。种种原因，导致赵定国直接被这只精英怪物先手！

　　八秒钟的控制如期降临！

　　赵定国唯一庆幸的是，就是暗影萨满没有第一时间放出大招！

　　或许是之前不止一次被赵定国戏耍后甩开，让它气昏了头。总之，这只精英怪在妖术羊了赵定国后，直接打出一记苍穹震击，然后普通攻击了几下。尽管苍穹震击的伤害也极高，但比起大招那一簇毒蛇守卫来，却又差的远了。眼看着妖术快结束的时候，暗影萨满才以赵定国为中心招出毒蛇守卫，利用那一簇毒蛇守卫间的空隙，将他牢牢困在其中。

　　这是暗影萨满释放大招时的一个技巧——空插！

　　这个技巧，对于很多敌人有奇效。然而，因为知道赵定国有隐身技能，这只精英怪还觉得不保险，紧跟着发动枷锁将赵定国捆住。

　　这个时候，被拉在后面的神灵武士也挣脱了冰墙，加速朝这边冲来！

　　长达4.75秒的枷锁！

　　这是最危急的时刻！


第二百三十二章 完美级别的血统

　　枷锁的漫长时间，对赵定国来说就是致命的。

　　在这个技能的控制下，赵定国无法进行任何攻击、移动和施法的动作，也没法使用道具，只能眼睁睁的看着身体周围那些毒蛇守卫拼命攻击。他的血量，几乎是飞一般的在下降！

　　好在，枷锁是需要持续施法的。

　　尽管这个技能本身也有一定伤害，但跟精英怪的攻击比起来，却又差了许多。饶是如此，当枷锁技能持续到最后一秒的时候，赵定国的血量也已经降到了谷底！

　　红黑相间的生命光晕！

　　这是濒临死亡的前兆，可谓是危急之至！

　　同一时间，神灵武士终于赶来，直接对赵定国发动了大招牺牲。由于自己仍旧被枷锁捆住，赵定国只能眼睁睁的看着神灵朝他发动冲锋，然后自己的血量再降一截！

　　还有长达五秒的被减速50%！

　　可是，尽管场面危险无比，自己离死亡也只有一步之遥，但赵定国心里那块高高悬起来的大石反倒已经落下。他最担心的就是神灵提前赶来，然后配合暗影萨满，在控制技能结束前就秒杀了他。那样的话，赵定国真的是没有任何办法。可现在，尽管自己血量只剩下最后一线，但枷锁技能已经结束！

　　暗影萨满的其他技能都还在冷却中！

　　两只精英怪物，事实上已经失去了任何控制他的手段。

　　赵定国立即吃下魔棒的点数，然后不慌不忙的切出了幽灵漫步，瞬间进入了隐身状态。这一刻，哪怕周围有两只精英怪虎视眈眈，哪怕赵定国还被这一簇毒蛇守卫困住，但都不再是威胁。他的幽灵漫步持续时间够长，足以等到毒蛇守卫持续时间结束！

　　更何况，就算毒蛇守卫到时候还在，也不可能困住他！

　　赵定国可是有相位鞋的，而附加的技能相位移动除了提升速度外，还有一个特性就是无视碰撞体积。也就是说，简单的依靠毒蛇守卫挡住他的办法，是不可能成功的！

　　“吼！”

　　看到即将被猎杀的怪物突然消失，那种功亏一篑的失落，差点没让两只怪物抓狂。继承了神灵武士能力的那只精英怪显然也继承了它狂战士血统的暴躁脾气，挥舞着手里的一对投矛在毒蛇守卫旁边走来走去，显然是极度不甘心！

　　它俩的郁闷，自然成就了赵定国的好心情。

　　当然，也少不了还有庆幸和后怕！

　　在刚才他极限隐身的时候，毒蛇守卫恰好发出了新一轮的攻击。哪怕赵定国瞬间使用了魔棒的充能点数，生命值也是下降到了个位数！

　　只有区区8点！

　　赵定国还记得那个数字！

　　如果不是他先击杀了那只落单的、拥有反隐技能的鱼人守卫；如果不是暗影萨满没在第一时间放出大招；如果不是他自己变成小羊后也拼命往前跑；如果不是那个一半几率减少5点真实伤害的特性技能多次触发效果；如果不是神灵武士稍稍慢了一步，只来得及放了一个大招……

　　有太多的如果了！

　　别管哪一个环节出了问题，赵定国都得死！

　　最终决斗关卡中，死了就真的死了，就这么一个人悄无声息的在异位面的秘境中被抹杀！现实世界中超神平台会随意安排一个借口，他的大伯甚至不会知道真正的原因。至于他自己，到现在还没有一个属于自己的女人，甚至为数不多的体验还是在老李送给他的那位性感的小秘书身上，这怎么能甘心？

　　可是，别管刚才有多危险，他毕竟躲过去了那一劫！

　　眼看着自己血量在冰元素之球的加速下不断提升，眼看着周围的毒蛇守卫开始微微闪现光芒，赵定国知道，通向他血统的最后一关，即将要被他打通了！

　　果然，接下来的一切都是顺风顺水。

　　在遭遇了急速神符的意外事件后，赵定国也是更加了几分小心。再度往返神圣复活之泉一次后，他成功强杀了暗影萨满！

　　只剩下那只继承了神灵血统的精英怪，就好办太多了。

　　因为没有了控制技能，赵定国可以说是来去自由。神灵武士仅有的一个减速大招，他也能通过星体禁锢闪避。如此反复消耗了几次，当剩余的时间还剩下二十分钟时，身前这只秘境中仅存的怪物终于走向了死亡的末路！

　　赵定国以一记天火，完成了最后的击杀！

　　这是个能够杀人于千里之外的技能！

　　赵定国很喜欢天火，看到那仿佛火流星一般的火焰从天而降，轰然砸中敌人，他总觉得有种莫名的霸气和畅快。希望即将拿到祈求者血统的自己，也能像天火一样横空出世，但又不会像它那样仅仅一闪而逝，而是真正要做出一番惊天动地的事业！

　　在这个对未来和前程的美好期盼中，赵定国完成了最终决斗关卡！

　　铭牌紧接着给出了一连串的提示！

　　“最终决斗关卡进度为：5/5！”

　　“本次额外关卡的评价为：完美级！”

　　“ID为037205的超神用户，鉴于你在传承秘境中，获得了6个完美级评价、5个稀有级评价，最终的评价将为：完美级！”

　　“恭喜你，将正式获得祈求者的完美级别血统，请选择是否立即接受传承？”

　　这还用废话？

　　赵定国二话没说，直接选择了确定！

　　在他做出这个决定的瞬间，整个祈求者的传承秘境都剧烈动摇了起来。随后，无数的光华和能量从四面八方升起，最终汇聚到他正上方的天顶，形成了一个交织着寒冰、雷电和火焰的三色能量之球！

　　此刻，这三道本来不相容甚至是相克的能量，在玄奥的规则下神奇的融合在一起，彼此转换，最终形成一团！

　　传承之心！

　　尽管赵定国从没听说过这个名字，但他看到那团能量的第一眼，就读出了这个名字。在他眼都不眨的注视下，那团传承之心缓缓的落下，速度越来越快，最终化作一抹光华涌入他的胸口！

　　这一刻，赵定国浑身上下剧烈震动！

　　庞大到难以想象的能量涌入他的身体，持续进行着改造。与此同时，多达十道的秘技涌入到他的脑海，这是来自祈求者秘境的传承。在这之前，赵定国掌握的临时血统只是能够使用技能，但却完全不知道其中道理和奥妙。但接受了这些真正的传承后，赵定国眼前展开了无数玄妙的画卷，让他瞬间懂了很多！

　　传承之心的能量仍旧在持续发挥着效果！

　　也不知过了多久，赵定国终于从那股玄妙莫名的状态中恢复了过来。而这时，整个传承已经接近尾声，他飞速上涨的属性也终于放慢，最终停在了一个赵定国之前想都不敢想的数值！

　　这就是完美级的祈求者血统！

　　感受着身体内涌动的力量，赵定国激动无比。

　　放到每月一次的死亡团战中，召唤英雄之魂后，赵定国虽然也能感觉到类似的力量。可那些力量只是在外界规则的作用下生硬的聚拢在他身边，随时可能会消散。可这次不同，获得了祈求者血统的传承之心后，所有的力量都融入了他的身体，每一滴血液、每一块肌肉，这是真正属于他自己的力量！

　　获得了，就不会再被剥夺！

　　此刻，整个秘境中的植物甚至是风都在散发传递着一股欢快欣喜的情感，为赵定国这个新一代的祈求者贺！

　　“ID为037205的超神用户，鉴于你已获得完美级血统，将自动触发血统任务（续）。请返回主位面后自行寻找导师触发，传承已正式结束，将在十秒后自动返回主位面！”

　　传送的提示响起。

　　当赵定国从银色的光柱中走出时，已经返回了主位面那个血精灵的上古遗址。不过他并没有第一时间传送回世界树大本营，而是就地查看起了自己的收获！

　　首先就是血统！

　　打开铭牌的角色栏可以看到，赵定国的血统变成了完美级的祈求者血统。不仅能获得最高级别的属性增长比例，更能够将任何技能都修炼到最顶级！

　　单这一项，就足以让超神圈子里99.9%的人羡慕到死！

　　当然，光有这个血统实际上没什么，真正的变化是随着血统一起来的其他提升，最直接的就是属性和技能！

　　“力量+19点，敏捷+20点，智力+22点！”

　　尽管在传承秘境中看了一眼，可现在再度看到，他还是被石化了。要知道，赵定国的裸装属性才各10点，算上其他所有的装备也不过24点。现在近乎是直接翻了一倍，这种提升的幅度简直是难以想象的！

　　就算是价值2100金币的极限法球，也不过才全属性+10点而已！

　　这还只是完美级血统附加的属性，接下来，当赵定国将血统修炼到更高的等级，还有会额外的属性提升。完美级血统总共二十五个小级别，每进一步，都会额外再增加力量1.7点、敏捷1.9点和智力2.5点！

　　除此外，由于祈求者技能的特殊性，赵定国每次升级任意系的元素，都会有对应的2点属性提升！

　　这意味着，赵定国在未来很长的一段时间内，对属性这一块是不会欠缺了！

　　接下来自然就是重头戏，技能了！


第二百三十三章 属性的极值奖励

　　对于其他英雄的血统来说，必须要修炼到一定程度，才能掌握大招！

　　可祈求者血统则不同（似乎一直很特殊……），在二级的时候就能学习大招，而且所有的战斗类技能也都必须通过大招元素召唤衍生出来。所以，赵定国不仅成为了第一个在曙光高阶就获得了血统的人，而且还在获得血统的当天就掌握了大招！

　　LV1的元素召唤！

　　【元素召唤】

　　将当前操控的元素精髓融合在一起，形式全新的技能，供祈求者使用。新技能的类型取决于融合的过程中，冰、雷、火三种元素所占的比例。当前等级LV1，消耗魔法20点，施法间隔22秒，只能保留一个衍生技能。

　　这也是祈求者诸多技能的根本！

　　除了这个没有任何攻击力的大招外，赵定国还有三个可以学习的技能：冰元素、雷元素和火元素！不过，因为没有初级火焰魔法体系掌握，所以赵定国实际上能学的只有LV1的冰元素和LV1的雷元素！

　　至于LV2以上的更高级别，就需要他在现实世界一点点修炼了！

　　【冰元素】

　　掌握冰系元素的精髓，每提升一级/每多凝结一个冰元素之球，将提高祈求者1点/秒的生命回复速度。冰元素的等级，将直接影响相关衍生技能的伤害和效果。

　　完美级血统的额外加成为：每提升一级，将降低受到的任何冰系魔法伤害2%。

　　当前等级为LV1，额外+2点力量。

　　对应特殊技能为：冰系魔法体系专精（已掌握）。

　　【雷元素】

　　掌握雷电元素的精髓，每提升一级/每多凝结一个雷元素之球，将提高祈求者2%的攻击速度和1%的移动速度。雷元素的等级，将直接影响相关衍生技能的伤害和效果。

　　完美级血统的额外加成为：每提升一级，将降低受到的任何雷电魔法伤害2%。

　　当前等级为LV1，额外+2点敏捷。

　　对应特殊技能为：；雷系魔法体系专精（已掌握）

　　【火元素】

　　已获得，但缺乏前置技能初级火焰魔法体系掌握，所以暂时不可学习。

　　看到具体的技能说明，赵定国还是很兴奋的，毕竟从现在开始，这些都是属于他的能力了。不过当看到完美级血统的额外加成时，赵定国不由有些意外，但紧接着就是更加的激动！

　　完美级血统，果然跟其他三个级别不同！

　　虽说附加的特殊奖励每级只减少2%的对应魔法伤害，可实际上已经相当不错了。要知道，祈求者的三系别元素等级最高是LV7的。也就是，当修炼到最顶级时，一共可以减少三大系别各14%的魔法伤害！

　　如果身上带一个流浪法师斗篷之类的装备，再配合英雄体质自带的魔法抗性，日后再碰上这三大系别的法师赵定国基本上就可以无惧了！

　　在DOTA中，属于这三系的法师还是很多的！

　　不过，由于血统技能的掌握，导致赵定国遇到了一个新问题！

　　那就是技能位！

　　超神用户跟DOTA中的英雄一样，初始只有五个技能位。血统的技能是有优先级的，所以直接占据了其中三个。可赵定国自带的技能同样有三个，这就导致他必须要在这三个技能中取舍！

　　寒冰碎片、星体禁锢和静电场！

　　三选二！

　　这个决定其实不难，祈求者并不缺乏主动技能，静电场这个重要的百分比减伤光环肯定是要留下的。而星体禁锢攻守一体，还能保护队友，也是不二的选择。所以赵定国在接到提示后只迟疑了一下，就选择了放弃寒冰碎片这个技能！

　　准确的说，不是放弃，而是暂时以200胜点/每月的价格委托保留。

　　这项服务是超神平台提供的，当技能个数超出技能位后，超神用户可以选择一次性付费遗忘技能，也可以选择持续付费保留。200胜点/月价格不能说低，但赵定国知道进入旭日后，就会额外获得一个技能位奖励，而自己下一场常规赛就能直接进入旭日，所以他自然是选付费保留！

　　正好这次在传承秘境中的花销没有预想中的那么大，200胜点他还是拿得出手的！

　　这一刻，赵定国拥有的技能变成了血统的三大技能，外加星体禁锢和静电场。

　　可是，技能的升级导致赵定国的属性又有了变动！

　　在这之前，赵定国的总属性是三项各24点。在获得血统的基础加成后，变成了力量43点、敏捷44点和智力46点。不过，由于掌握了LV1的雷元素、冰元素和大招，赵定国的实际血统等级是LV3！

　　力量变成了43+2（LV1冰元素加成）+1.7*2（血统等级提升）=48.4点。

　　敏捷变成了44+2（LV1雷元素加成）+1.9*2（血统等级提升）=49.8点。

　　智力变成了46+2.5*2（血统等级提升）=51点！

　　考虑到一些细微的调整和变化，赵定国的最终总属性变成了力量48、敏捷50、智力51点！

　　这其中，裸装属性也同样达到了力量34点、敏捷36点、智力37点的水准！

　　如果只针对裸装属性来看，赵定国从原本的基础10点，直接翻了三倍多。完美级血统带来的强大属性提升，由此可见一斑。不过，裸装属性的大幅提升又带来了另外一个问题，那就是属性的极值！

　　极值，是超神平台人为设定的一个坎。

　　它的存在，既可以看做是一种奖励，有时候也是一种限制。

　　对赵定国这个独一无二、举世无双的曙光级血统强者来说，20点裸装属性根本不是问题，可以轻易过线。可在过了这个坎后，如果铭牌等级没能突破到旭日，那除了血统本身的直接修炼突破外，其他任何属性的提升，收益都会减半。接下来的门槛，则是50点、100点。这三个数值，分别对应着曙光、旭日和黄昏！

　　这是超神平台的有效措施，为了防止一些大型超神组织恶意制造变态战争工具的手段！

　　当然，作为补偿，在属性超过极值后，也会有极值奖励。

　　赵定国以一个曙光的存在，将三项裸装属性全部突破到三十多点，绝对是空前绝后的存在。其他的超神用户，在这个阶段能偶尔将一项主属性突破二十点就很不错了。自然，三项属性的全面突破，他自然也会获得三份极值奖励！

　　首先当然是来自主属性智力的奖励！

　　在获得了祈求者血统后，智力属性成了当之无愧的主属性。尽管现在看上去还算比较平庸，但随着血统等级的提升和赵定国后续的装备，智力肯定会飞快提升，直至将其他两属性远远的甩开！至于具体的奖励有两条，第一是魔力恢复的速度增加10%；第二则是，释放攻击性技能时有一定几率附加10点理论伤害！

　　这两条奖励多少有些鸡肋！

　　10%的魔力恢复加成，有些可有可无，关键时刻谁也等不起那一点点的恢复。至于理论伤害增加10点，本身就不多，再扣除魔法抗性后，实际上有限的很，更不用说还是一定几率发动了！

　　看来，20点的极值奖励还是有限的，只能说聊胜于无了。

　　接下来是力量属性和敏捷属性的极值奖励！

　　力量属性的奖励是增加1点/3秒的生命恢复速度，同时降低部分意外伤害（比如现实世界从高处掉下来摔伤）。

　　敏捷属性更简单，增加10点移动速度！

　　虽说分开来看，三项极值奖励都有些鸡肋，但加起来的话还是有明显提升的。这也让赵定国期待起50点和100点时的极值奖励了，想必到那时，突破极值的奖励会比这20点的奖励丰厚很多！

　　看完了一身的实力变化后，赵定国活动了一下，准备亲自尝试全新的血统能力。

　　伴随着他的心神控制，大团的冰元素能量飞快凝聚起来，形成了一颗冰元素之球，开始围绕他的肩膀自行运转。这一刻，赵定国的确感觉到一股带着几分凉意的能量作用到他身上，能够加快生命恢复速度！

　　随着他的动作，又有一颗雷球逐渐凝聚成型！

　　尽管凝聚元素之球的过程还有些生疏，可随着赵定国几次尝试下来，这个过程被迅速压缩到一秒的时间。可以肯定，随着他的反复训练，这个速度还会大幅提升，最终达到瞬间凝聚、自如切换的地步！

　　接下来，赵定国又逐一尝试了幽灵漫步、强袭飓风、电磁脉冲等技能。

　　当切出自己的衍生技能，并且三颗元素之球开始以玄奥的轨道环绕在身边时，赵定国终于有了几分血统强者的派头！

　　等赵定国初步掌控了自己的新实力后，他购买了一次的滞留时间俨然也到了最后。赵定国带着几分疲惫和兴奋取消了元素之球，以一副跟平时没有区别的模样返回了现实世界！

　　只是，他这才回去几分钟，外面就传来了敲门声！

　　赵定国本想先洗个澡，但既然有人来，只好先过去拉开了门。让他有些奇怪的是，敲门的不是别人，正是老李。而且，老李的神色看上去也有些异样

　　这个时候，他找自己难道是有什么事？

　　赵定国带着几分疑惑，将老李让了进来。而老李开口的第一句话，就让他愣住了：“总部来的人点名要见你，都在下面等了一个多小时了，说是有重要的事要商量！”

　　总部的来人吗？

　　赵定国琢磨了一下，露出一丝会意的微笑，这时机把握的还真是巧呢！


第二百三十四章 最年轻的血统获得者

　　“是不是发生了什么事？”

　　老李看了看赵定国的表情，又回想了一下总部来人的奇怪表现，不由问了这么一句。尽管他不明白到底出现了什么变故，导致总部的人上门点名要见赵定国，但看上去似乎不是坏事！

　　“这个么……”

　　赵定国迟疑了一下，不确定是否要现在就把自己获得血统的事告诉老李。他想了想，最终道：“先去看看那个总部来的人吧，回头再说！”

　　“也好！”

　　老李也没想太多，带着赵定国走下了楼。

　　就在赵定国忙着血统任务最终步的时候，光明会跟六朝组织的合作随着力度的加深，逐渐从隐秘走向公开。而这两大巨头的联手，也着实震惊了整个超神武力圈，连带着光明会最近的安全态势也好了不少。

　　正因此，他们已经从分部的大厦暂时搬回了老李的产业。

　　几分钟后，赵定国跟那位来自总部的代表见了面。让他有些意外的是，来的这个人身份不低，是光明会中一名黄昏初阶的理事！

　　光明会总部拥有四百名正式会员，但能担当理事职务的，总共也就十几号人。这其中，除了个别的特例外，其他的都是黄昏级高手担任。每一名理事，都能称得上是光明会的高层成员。这样一名高层，在自己刚拿到血统后亲至，意味着什么？

　　赵定国不动声色的坐到他对面，心里却在偷空思考这个问题。

　　“你好，我叫欧阳东！”

　　这个三十五岁左右的男子笑了笑，主动介绍了一下自己。不过，他的态度虽然热情，但这层外衣的掩饰下，赵定国能隐约感觉到一丝质疑和审视的意味。

　　“欧阳理事好！”

　　这名叫欧阳东的理事赵定国听说过，似乎跟之前带领他清理月亮井组织的苓理事关系很铁。尽管对他的这种眼神稍微有些不舒服，但人家毕竟是代表光明会总部来的。所以，赵定国还是同样热情的给出了回应。

　　简单客套了几句后，欧阳东转头对老李说道：“我想和这位小赵单独聊一下，你看……”

　　“没问题，正巧我要处理一下公司的事务，欧阳理事请随意！”

　　尽管越发好奇，但老李并没追问，而是随意找了个借口便离开了，走的时候还不忘顺便带上了房门。

　　老李离开后，欧阳理事倒没立刻开口。他只是沉默的喝着茶，似乎有些发呆，又像是在感知什么。过了十几秒后，他才坐直了身子，咳嗽一声，道：“叫你小赵似乎有些不合适，我就直呼你的名字吧。赵定国，想必你应该知道我的来意吧！”

　　赵定国眉头微微挑了一下。

　　他同样端起茶杯喝了几口，但并没说什么，俨然一副默认的样子，你说什么都随你！

　　看到赵定国的态度，欧阳理事耸了耸肩，不以为意的道：“恩，看来你对光明会多少还有些戒心……这没什么，注意保护自己的消息是好事。那些从超神平台最初显现的动荡年代走过来的高手，做的几乎都比你还要过分。不过不用担心，有些情况遮不住，也没必要隐瞒。我就直说了，你是在做祈求者的血统任务吧？”

　　“不错！”

　　听到欧阳点明，赵定国稍稍有些吃惊，但还是痛快的承认了下来。

　　早在将那张单子整个拿给军需三处那名光明会总部成员的时候，赵定国就考虑过，这样做引起光明会总部注意的可能。

　　当时直接交出去，一是自己不了解那些材料，也不太可能逐个去满世界的考究；二来也是觉得自己加入的组织总归更可靠一些。光明会后来的一些动作，诸如宣讲会，也让赵定国感觉到了总部可能知道他在做血统的事情。不过，总部调查的这么清楚，直接叫破了他祈求者血统的事，倒让赵定国有些意外！

　　不过，就算知道这点也没什么。

　　自己会里多出一个血统高手，任何组织恐怕都会高兴才对。

　　更何况，他是一个曙光级的完美级血统高手！

　　在他之前，世界上最快的记录是那名辉耀的高手创下的，但那好歹也是个旭日初阶。而赵定国直接更进一步，变成了曙光级，是整个圈子里最年轻的血统获得者。不知道光明会的人在知道这点后，会不会被震撼到！

　　赵定国有些恶趣味的想了一下可能出现的场面，但很快还是将注意力集中了过来，认真看着眼前这名理事。

　　“那么，你的血统任务最终考验通过了吗？”

　　问到这个问题，欧阳理事明显更加在意了。

　　他知道，眼前这位虽说已经是曙光高阶，随时可以跨入旭日境界，但终究还没越过那条线。如果真的成功拿到血统，将是一件震撼整个圈子的大消息！

　　赵定国点了点头，道：“通过了！”

　　虽说只是几个小时前的事，一想起来还会激动。但此刻，赵定国却刻意摆出了一副淡定的样子。他其实很想直接说一句，一不小心就拿了个完美级血统什么的。不过想了想，这么装逼又得罪人的话，实在是不符合他的心性，还是别说的好！

　　“真的？”

　　欧阳理事显然有些震动！

　　尽管事先做了很多猜测，但一个曙光级的超神成员去做血统任务，究竟能不能成，谁心里都没底。就算理事长派他来之前，总部那几个核心决策层的人也是各持己见！

　　他当然不会怀疑赵定国是在说谎，只是激动之下不自觉的用了反问的语气。赵定国却以为他还想亲眼看一下，于是手一伸，直接凝结出了三个元素之球！

　　尽管离强者这个词还差的远，但完美级血统的不凡气势却已经初步展露了！

　　欧阳理事这一刻有些动容，他隐约有种感觉，眼前这位祈求者血统的曙光级，完全可以跟大多数旭日抗衡了。等他越过那个坎，正式踏入旭日境界后，恐怕就算一些旭日高阶的老手都未必能胜过他！

　　尽管还有疑问，但欧阳东脸上却再度露出了笑容，这一次看上去真挚了许多：“恭喜了！定国可是咱们光明会有史以来第一个曙光境的血统强者，或者说，是整个国内也是世界范围内的第一人！”

　　前后几分钟，他的称呼就变了。

　　既然能获得血统，只要不是运气特别背，成长到黄昏级只是早晚的问题。所以，尽管欧阳理事已经是黄昏高手，但心里已经认可了赵定国，原先的些许质疑和审视也在不知不觉中消散于无形。他虽然自认实力不凡，也是上个月才获得的血统。这个速度虽然不慢，但跟赵定国比起来却差的远了！

　　从某种意义上说，赵定国的发展潜力很可能还在他之上！

　　这样一名潜质不凡的青年，又是自己会的人，该采取什么态度，欧阳心里很清楚，因此他直接说出了此行的目的：“请跟我来，理事长和会长要亲自接见你！”

　　“好！”

　　赵定国也没推辞，起身跟他离开。

　　他很清楚，如果自己最终没有拿到血统，这最后一句话欧阳东肯定只字不提，理事长和光明会的会长都是忙人，哪有功夫去接见一个血统任务失败的曙光分会成员？也只有他自己争气，成功跨入了拥有血统的那个小圈子，他俩才会亲自招待自己！

　　世界就是这么现实，超神圈子也不例外。

　　跟老李打了一个招呼后，赵定国坐进了欧阳东开来的那辆豪华的SUV。具体什么牌子，赵定国之前只是个普通人，并不太清楚，但里面那做工精致的车饰却是能轻易分辨出来的。然而，或许是多看了两眼引起了欧阳东的注意，他瞄了赵定国一眼，直接道：“怎么，定国喜欢这辆车？回头我让司机跟小王说一声，让他给定国直接提几部，就按我的标准来！”

　　这显然是在示好了。

　　赵定国自然不会拒绝一名黄昏高手的善意，不过，从接触超神平台后，他对原本挺看重的跑车、豪宅啊什么的看的就淡了。再说就算送给他类似的豪华轿车，他也没工夫保养，最终只能是糟蹋了。为了省事，赵定国平时出门都直接开老李的车。

　　反正老李的车库里十多辆车，哪一辆都不差！

　　开车的司机显然很称职，闻言答应一声，随即便目不斜视的继续开车。因为他只是个普通人，所以赵定国和欧阳东都没继续血统的话题，而是随便聊了一些明珠市最近的趣事。

　　没多久，这辆车就穿过了人流涌动的黄浦区，来到了光明会的总部大厦！

　　在欧阳东的带领下，赵定国跟着他一路坐电梯来到了顶层，这里也是专属于光明会总会会长的私人空间！

　　到了这里，欧阳东的举止神态明显收敛了许多。他轻轻敲了敲门，得到许可后，伸手替赵定国拉开。他自己却似乎有别的事，直接离开了。整个房间里，除了赵定国自己外，只剩下了另外两人！

　　“赵定国吗？请进吧！”

　　坐在书桌对面的那个黑衣男子原本正在看书，看到赵定国进来，抬头看了他一眼，淡淡的这么招呼了一句。尽管之前从未见过面，但赵定国第一眼就认定，他正是一手创立了光明会的那名超级强者、光明会的会长！


第二百三十五章 两大巨头的震惊

　　这还是赵定国第一次近距离接触暮色级的超级高手！

　　作为一手创立了光明会这个庞然大物，又是从最初阶段一路走来的暮色强者，眼前这名黑衣男子显然已经做到能完全收敛自己的气息。在他面前，赵定国感觉不到任何异样，但却不自觉的有种高山仰止的感觉！

　　仿佛眼前这个淡然坐在那里的男子就像是一座不可撼动的大山！

　　而且还是珠穆朗玛峰级别的！

　　尽管很好奇他的真正实力，但赵定国却不敢动用探查术。那样是对人家的不尊中，而且就算用了也铁定什么都查不到。多看了两眼后，赵定国稍稍侧过头，又打量起房间里的另外一人。此刻，这名穿着稍显老成的男子背负双手，饶有兴致的研究书架上的一个古玩。虽然只在宣讲会的时候远远见过一面，但毫无疑问，他正是光明会的理事长！

　　两大巨头，齐聚一堂，只为接见他！

　　看到赵定国稍稍有些拘谨，会长笑了笑，合上手里的书卷，指了指旁边的沙发：“不用客气，坐吧！”

　　听到他这么说，赵定国答应了一声，这才坐了下来。而这时候，在欣赏古玩的理事长也转过来，正色看向他。

　　赵定国知道，重头戏来了！

　　果然，这名理事长最先开口了：“怎么样，拿下血统的过程还算顺利吗？”他没有问赵定国是否拿到了血统，显然证明了一件事，如果赵定国没成功，欧阳东绝不会带他来这里。

　　“有些波折，但最终还是拿到了！”

　　赵定国大致把自己在传承秘境中的经历说了一遍，刚开始的一些考验关卡还好，当赵定国提到最终决斗关卡时，两大巨头开始觉得不对了。

　　会长耐心的听完，跟理事长对望了一眼，而后者直接开口，问道：“你获得的这个血统，是什么级别的？在这个问题上，你没必要保密的。我可以负责的告诉你，如果你有要求，总部肯定会替你保密。再者就是，你的血统等级越高，总部的待遇肯定就越好，所以照实说就行了，该不会是无暇级的吧？”

　　因为提前准备了宣讲会，又给了一些特殊照顾，所以理事长还是有几分期待的。

　　曙光级超神用户就能拿到无暇血统，震惊有木有？

　　可是，赵定国淡定的摇了摇头。

　　理事长一愣，面色顿时浮现出几分惊喜，试探着问道：“难道是稀有级的血统？”

　　这个太好了！

　　想到这里，他跟会长都兴奋了起来。能在曙光高阶的时候就拿到稀有级的血统，传出去怕是能震撼整个超神圈子吧。有光明会的资源稍稍倾斜，等成长起来，一个黄昏高阶是跑不掉的。甚至，如果运气好的，未必就不能朝最高的境界冲击一下！

　　不过，就在他跟会长的惊愕注视下，赵定国又摇了摇头！

　　理事长一愣，顿时像是被当头泼了一盆冷水，语气里有难掩的失望：“也不是稀有？难道只是残缺级的血统吗？”

　　会长显然也想到了这点，他沉默了几秒，叹了口气道：“毕竟只是曙光级，能完成血统也不容易了。”不过，说到了这里，他忽然又有了些怀疑：“如果只是残缺级的评价，又怎么会引发最终决斗关卡？”

　　“莫非也不是残缺级？”

　　意识到这点，会长忽然愣住了。

　　血统一共就只有四个级别，这是公认的！莫非……

　　想到这里，理事长一呆，也怔住了。作为光明会的决策层之一，仅次于两位会长的黄昏高阶，理事长可谓见多识广。他也是最初进入超神平台的那一批人，尽管到现在还没能冲入暮色级，但大风大浪经历的多了，很少有失态的时候。但这一刻，他却失态了！

　　而且还是很没有形象的那种！

　　“难道……你的血统级别，是完美级的？”说到这里，理事长自己都有些不敢置信，重复了一遍：“完美级的祈求者血统？曙光高阶？”

　　“啊！就是完美级！”

　　赵定国大大咧咧的点了点头，带着几分理所当然。

　　能够震惊一位暮色级的超级高手，外加一名黄昏高阶，赵定国此刻心里很有种成就感。尤其是两大巨头脸上那副不敢置信但又精彩至极的表情，让赵定国怎么看怎么舒服！

　　“真的是完美级？”

　　理事长和会长终于不淡定了，霍然起身走到他面前，带着几分急迫和期望。他们两人再清楚不过了，一个曙光境界就获得了完美级祈求者血统的超神用户，究竟有多么大的潜力，又能引发多么大的争端和波澜！

　　这件事情传出去，绝对比当年三大组织覆灭灵魂超度还要震撼！

　　“是完美级没错！”

　　赵定国知道，两人一时间还难以接受这个消息。他有些逾越的起身来到书桌前，打开了会长的笔记本电脑，然后登上了超神平台。此刻，平台的角色栏中，那祈求者血统后面的完美级字样，直接亮瞎了两个人的眼！

　　“我操！”

　　理事长一个没忍住，爆了一句粗口。

　　放到平时，对此颇为讲究的会长肯定会瞪他一眼。可此刻，这位暮色级的高手也顾不上管这个了，更没理会赵定国的逾越举动，一个人在屋里大步的走来走去。他的脸色微红，胸膛在明显起伏，显然是很激动！

　　两人显然都在考虑，该如何利用赵定国这个消息。

　　在这之前，他们虽然也有了准备，但却无论如何也没想过，赵定国能以一个曙光高阶的身份就拿下完美级的血统。而且祈求者的血统在整个DOTA的百余位英雄中，也算是很难获得的那种了。这种情况下，一个突然多出来的完美级祈求者血统，固然让他们兴奋，但也难免有些措手不及的感觉！

　　该如何才能将这个消息的价值最大化，这是两人现阶段就要考虑的！

　　因为，一旦四月份的死亡团战开战，赵定国这个新出现的血统高手就会立即无处遁形。虽说到那时可能已经进入旭日级了，但就算旭日级的血统强者，也绝对能引起很多组织的注意。所以在那之前，光明会总部一定要先拿出一份完善的方案！

　　一个人斟酌了好一会后，会长才跟理事长低声商议了起来。

　　赵定国也不好偷听，索性靠在沙发上闭目养神。不过，很快理事长就重新开口了，但这次是征求他的意见：“是想走到台前，充当光明会的核心，还是愿意低调一些？”

　　赵定国本人的意见，将直接关系到光明会采用两套方案中的哪一套！

　　如果他选择扬名，那理事长就如同虚灵组织一样，大张旗鼓的公布这个消息，推出赵定国这个光明会新一代的妖孽级天才充当领军人物，跟其他组织的同级别天才同台竞技。如果赵定国愿意低调一些，那理事长可以伪造一份方案，比如将曙光级的完美血统宣称成旭日级的无暇血统。这样虽然同样会引人注意，却不会掀起那么大的波澜了！

　　“慢慢想，想好了再说！”

　　会长也沉声告诫他，毕竟这件事情已经不只是赵定国一个人的事了。尤其是万一赵定国选择被推出去当做标杆，那样固然风光，但影响力却更大，直接关系到光明会的荣辱兴衰，所以容不得他大意！

　　赵定国知道，一旦想好以后就难以再更改，所以也是沉吟再三！

　　看到赵定国的表情，理事长生怕他有什么负担，又加了一句承诺：“别管你选择哪一条，光明会给你的实际待遇都不会变的。等你跨入旭日境界后，我们就会立即招你成为总部会员，但实际享有的权利和福利等同于理事，而且还会有额外的优待！”

　　“哦？”

　　说起福利待遇，赵定国顿时上心了，毕竟这直接关系到他将来的发展。尽管知道光明会不可能在这上面吝啬，但赵定国还是想听一下究竟能得到什么好处。

　　理事长当然知道，一个曙光级超神用户拥有了完美血统的消息，传出去后能引起的震撼。他更明白，其他的组织会开出什么样的条件来尝试着拉拢。尤其是三大组织，辉耀还好说，绝不收暮色以下的成员，也没有分会。可后面两个组织，如果开口就不好说了！

　　所以，理事长犹豫了一下，给出了可以说是最优的待遇！

　　“理事级的待遇是很优厚的，现实中的光明会力量就不用说了，你一个电话就能动用。主要跟你说一下跟超神武力有关的，比如胜点借贷、比如信息共享，每个月的福利，以及部分装备内部的特价！”

　　每个理事级的成员，每个月都能领到500胜点。

　　除此外，如果有急需的话，可以无偿向总部借贷最高2000胜点。当然，这个借贷是有时限的，如果到时候还不上，那就需要装备抵押了。至于部分特价装备，是光明会通过在主位面的一些渠道弄到的。最具有代表性的就是那出产自秘境的板甲，理事级的成员购买，能有极低的优惠价！

　　当然，这些条件，都比不上赵定国这个完美级血统准强者加入时，直接给的额外福利！

　　拿理事长的话说，这个叫签字费！


第二百三十六章 签字费和组队契约

　　签字费？

　　这个词，赵定国听说过。一般来说，能跟签字费扯上关系的，大都是一些大神级的高手。或者说，基本上就等同于是黄昏级高手的专利。

　　大概是去年，光明会从一家二流组织中挖了一名黄昏高手来。虽说当时是你情我愿，但光明会还是付出了一笔不菲的代价。这些花费，一部分给那名高手原组织的补偿，但大部分都是用来拉拢这名高手的。在填写入会申请并签名后，光明会的这部分奖励就正式下发！

　　这就是最标准的签字费！

　　赵定国想到过有一天自己也能达到那种地步，但却没料到，这一天来的这么快！

　　一个曙光高阶的超神用户，在整个超神圈子里可谓要多少有多少。不过，能拿到光明会这个第一流组织的签字费，恐怕就是独此一家了！

　　“那么，签字费给什么呢？”

　　赵定国犹豫了一下，还是没忍住，直接问了出来。难不成只是简单的给胜点吗？

　　“当然不是！”理事长笑了笑，把打算许给赵定国的优待一条条说了出来：“签字费只是个笼统的说法，范围很宽泛。有神装的合成卷轴，也有正式的组队契约，甚至还包括一些相对难得的道具和装备配件。不过，这些东西不会一次性全发下来，而是跟你的铭牌等级对应的！”

　　换句话说，就像是一个升级礼包，赵定国每突破一次，都能获得签字费的一部分。

　　这样做是出于谨慎的考虑，在超神组织群雄并起的初期，大家整天忙于挖人。经常会出现好不容易花费大代价拉来了高手，结果没两天又被别人挖去的情况，付出的东西等于打了水漂。从那时起，有聪明的组织就开始分批发放，这样可以确保看重的成员一直为自己的组织效力，不会轻易挪窝。

　　像赵定国这样的新人，对光明会的感情还没培养起来，但潜力又无比巨大。理事长也很担心他会不会被别人挖走，所以必须要留一手。

　　对此，赵定国也表示理解。

　　大环境下的制度就是如此，又不是他一个特例，所以也没必要纠结什么。相反，这样反倒能显示一家组织的公正和负责。如果随随便便就肯破例的话，那样的组织也未必会坚守原则。更何况，就算是分批给，光明会的首付也是相当动人的！

　　因为确定会加入光明会总部，距离突破旭日也只是一步之遥，未来一两周的事，所以理事长很痛快的直接发放了第一批福利，而且还是曙光级和旭日级的打包合集！

　　一张先祖战鼓的充能卷轴、一件流浪法师斗篷、一张正式的组队契约！

　　先祖战鼓的充能卷轴在DOTA中需要750金币，能够给已经使用完的四次主动能力重新充能。因为需要通过死亡团战才能带入现实，所以换算成胜点的价格，肯定还要更高。流浪法师能够增加15%的魔法抗性，因为需求量极大，所以实际价格起码要七百到八百胜点！

　　光这些，就等于是一千六七百金币了！

　　当然，这两件道具，跟那张正式的组队契约比起来，价值又差了许多！

　　【初级组队契约】

　　每支付1000胜点，可以跟一名指定目标缔结远古的契约。签订契约的队员彼此无法攻击，并且常规赛和死亡团战中可以选择一起进入。契约最大作用目标数量为三人，当缔结了契约的队员在一定范围内并肩战斗时，将能享受全属性+3点（两人一起时）/5点（三人一起时）的增益状态！

　　此外，若是有队员死亡，则参与契约的其他人会受到全属性永久扣除10点的惩罚。

　　支付2000胜点后，可以选择在十分钟后退出契约（必须是非战斗状态下），且十天内不能再度签订同类契约。

　　注：传承自远古的神圣契约，据说是创世时期主位面最强大的魔兽冰蛙所创。签订了组队契约的人，传说中将获得未知神祗机油之神（似乎没打错……）的真挚祝福。

　　一张能够容纳三个人的初级组队契约！

　　这东西，在交易平台上从来都是有价无市。这是主位面一些极其稀有的任务和BOSS的特产，因为需求量同样巨大，哪怕价格炒到三四千点，都仍旧供不应求。而这个数字，已经足以兑换一件很不错的中档装备了！

　　对目前的赵定国来说，更是一个天价！

　　事实上，就算一些黄昏初阶的高手，面对这个价格的时候也难以下定决心。老李虽然之前也有弄这样一张卷轴的想法，但很显然，他离目的地还差的很远。

　　赵定国倒是没想到，光明会肯直接拿出这个当福利！

　　而这还只是曙光和旭日两个阶段一起发的奖励！

　　等赵定国突破到黄昏级时，还能获得一把魔力法杖，以及一个以DOTA中五折价格购买板甲的名额。要注意的是，这里可是以DOTA中的价格来算的，而不是实际价值。板甲这种东西，最贵的时候一度能炒到2500胜点的高价。而DOTA中价格的一半，才只有区区700金币！

　　这个差价可就太大了！

　　就算赵定国一时用不到，也可以选择拿去卖。虽说平时板甲的价格没那么高，但随随便便一转手，他也能轻易从中赚上一千多的胜点！

　　除了这两个福利外，赵定国还能在需要神装卷轴和配件的时候，得到光明会高层的大力协助。比如，赵定国想做一把羊刀，但最重要的配件神秘法杖可不好搞。中间需要击杀的顶级魔兽怪物，就可以向光明会寻求帮助。这个好处，虽然看上去不是实实在在的，但却远比一把魔力法杖什么的更让他动心！

　　至于暮色级别的待遇……咳咳，那个似乎有点远。

　　先不提那么多，光这些，就足以让赵定国满意了。“卖身”都能卖这么多，在曙光级的超神用户中也算独一无二了！

　　“既然你满意就好了！”

　　看到赵定国的神色，理事长和会长对望了一眼，心中暗喜。他们俩还多少有些担心赵定国会狮子大开口，那样的话，两人肯定会有些为难。可赵定国并没有提什么过分的要求，这也让两人对赵定国印象加了不少分。

　　说到底，尽管潜力巨大，但他终究也只是一个曙光级的家伙罢了！

　　完美级血统又如何？谁也不敢保证就一定能成长起来！天才夭折的例子，在超神圈子里真是太多了，数不胜数！就算有顶级组织在背后撑腰的那种，也时常能听说。光明会虽然强，但终究不是辉耀，不可能镇住所有的人。所以，尽管会长和理事长都很看重眼前这个人，但却不会贸然就许以过分的条件。

　　总归是要一步一步来的！

　　“那么，关于日后选择的路线问题，你有了决定了吗？”眼看着入会福利的问题谈妥，理事长向赵定国重新提起了这个问题。

　　是高调的登场，横扫一切对手，还是低调的发育，等某个机会一鸣惊人？

　　这个问题，赵定国还真没想好！

　　高调登场肯定有一些额外的好处，光明会既然将他推出来跟对手打擂，那必然要好生培养，不然万一被人压过，那光明会自己也会丢面子。可坏处也同样多，枪打出头鸟么。而低调发育，受到的关注相对少一些，但麻烦也少！

　　如果是赵定国自己来选，或许最终会选择低调一些发育。

　　闷声发大财这种事，可比整天被人拿来比较、被人挑战什么的强多了。

　　只是，这件事毕竟事关重大，对光明会未来的发展也有很大的影响。所以赵定国想了想，还是决定回去仔细考虑几天。正好，光明会也需要时间来消化他这个曙光级完美血统获得者的消息！

　　对于他的慎重，理事长和会长都表示了支持。

　　毕竟路线一旦确定，再想改可就千难万难了，由不得他们不慎重。

　　“那就回去好好想几天吧，确定了自己的心意后再来找我们！”理事长最后勉励了一句，态度和蔼的将赵定国送出了门。也亏得这里是总部的顶层，普通成员轻易不会来。否则被别人看到理事长这样态度对待一个分部的会员，肯定会惊讶的掉一地的眼珠和下巴！

　　不过，尽管赵定国被两大巨头接见的事情极度保密，但光明会的其他几个核心仍旧很快得到了消息，并且最终得知了真相！

　　这其中，就包括副会长、首席智囊以及副理事长等个别的高层。

　　总共知道的人，不会超过十个！

　　“曙光级的分部会员，获得了完美级祈求者血统？毫无争议的打破了辉耀那位超级高手创下的世界纪录？”

　　在刚听到这个消息，别说副会长了，就算智囊单车都难以相信。在很多曙光级超神用户还不知道主位面、很多旭日高阶的超神用户才刚开始接触血统任务的时候，一个曙光高阶就拿到了完美级血统？

　　这怎么可能嘛！

　　对于副理事长来说，就算母猪上树，似乎都比这个消息更容易接受！

　　可是，随着会长和理事长的确认，他们不得不接受了这个事实。在欣喜自己会里多出这样一名妖孽级新人的时候，他们也开始各自有了想法。

　　要知道，就算是光明会的内部，也是有小团体之分的！


第二百三十七章 想不高调也不行了

　　任何组织，都不会嫌弃自己优秀的人才多。

　　同理，这句话放到光明会内部的小山头上，也一样不例外。偌大的光明会，光正是成员就有四百余人。至于内部的派别，虽说不明显，但多少也能数出这么三五个来。总的来说，最明显的两大派，就要属庄派和鹰派了！

　　鹰派很好理解，对外态度极端强硬，凡是敢跟光明会过不去的，一律采取强硬手段。

　　庄派的态度相对柔和一点，但也不是善茬，只不过没那么极端。他们的代表人物叫庄继明，也是庄派的由来。

　　在这之前，两大派在对散华的态度上达成一致，都赞成要动用武力。随着散发策动天水翻脸，跟光明会彻底敌对，这两大派的声望也在会里彻底站了上风，完全压倒了缓和派的。不过在那之后，鹰派和庄派在一些问题上的态度又有了分歧和变动。

　　这也是难免的事。

　　人一旦多起来，肯定就会各有主意和心思。光明会内虽然也有派系，但大家彼此间手段都还温和，也少有内耗，所以总的来说还算好。而这一次赵定国的出现，无疑又给了两大派系出现争执的理由！

　　一个曙光级就获得了完美血统的新人，怎么看都值得己方下力气拉入自己阵营！

　　所以，在从会长和理事长那里得知真相后，两个派系的代表人物心里纷纷转起了各种念头。这其中，庄派的一名高手近水楼台先得月，抢先邀请了赵定国见面。

　　这名老资格的黄昏级高手叫李德功，在强者如云的光明会也算一号人物。可这都不是他能叫来赵定国的理由，真正的原因是，他是老李在光明会内部的靠山。老实说，赵定国最早加入光明会外围分部的申请表，还是他出了一下面帮忙弄到的！

　　这样一名高手主动发出邀请，赵定国总没借口推辞了。

　　在老李受他的靠山委托开口后，赵定国也只能点头答应，然后当天下午就赶到了这名同样姓李的黄昏高手的家中。在他家里一并出现的，还有另外几位庄派的高手。据说庄继明本也要亲自过来，但因为临时有任务去了京城，最终没能抽出时间！

　　“定国真可谓是年轻有为啊，将来必定为我光明会的中流砥柱！”

　　“绝对的青年俊杰，都打破那位大神创下的几率了！”

　　“前途不可限量啊！”

　　……

　　赵定国才刚坐过去，就听到了如此这般的夸赞。

　　整个过程中，几个前辈级的人物精明的很，压根就没提要他日后站到庄派这边的事，而是很随意的聊些日常的话题，并且不时指点他一些曙光、旭日级可能遇到的常见问题。除此外，就是不露痕迹的夸赞，怎么听怎么舒服的那种！

　　就算赵定国很有自知之明，心里对这几人还是有了个好印象，而这也正是几名高手希望看到的。

　　直接生硬的拉人，很可能起不到应有的效果。他们几个又不是第一次做这种事，自然是轻车熟路。一直到末了，赵定国临走的时候，李德功才有意无意的提了一句庄派的事。

　　对此，赵定国并没有什么想法。

　　庄派也好，鹰派也好，都是光明会的一部分。由于会长的威严足够，能彻底驾驭他们，所以赵定国没必要非得加入哪个派别。他只需要一直保持自己进步的势头就足够了，不仅不会受到排挤，反而会受到所有人的示好！

　　这种情况下，保持独行反倒比贸然表态、站到任何一个派别都要强！

　　之前见会长和理事长的时候，那两位就曾隐晦的提点了一下。当时赵定国还没反应过来，等跟李德功他们直接见面后，赵定国才彻底弄明白了这点。自然，他就更不会轻易表态了。不过，虽然成功应付了这几名庄派的高手，但回头再度面对老李的时候，赵定国却到了不得不说实话的地步了。

　　血统的暴露只是时间问题。

　　虽然老李暂时还不知道，但如果自己继续选择隐瞒，等真正曝光的时候只会伤到两人间的关系。对老李这个朋友和领路人，赵定国还是很看重的。所以回去后，面对老李的疑问，赵定国无声的朝他展示了祈求者血统！

　　当看到三个漂浮的元素之球后，老李的惊讶和震撼可想而知！

　　一个最初见面时才第一次接触死亡团战的新人，一个到现在他还以为实力不如自己的曙光级超神用户，不声不响间就接触到了主位面。如果只是这样倒也罢了，可就在他的眼皮底下，赵定国突然不声不响的折腾出一个完美级的血统。这种复杂和矛盾的感觉，如果不是亲身经历，恐怕很难能体会！

　　尤其是，赵定国在血统的加成下，裸装的主属性都破了四十点。这个强大的程度，已经超过了他很多！

　　尽管老李自己也即将突破到旭日，但跟赵定国比起来，真的不够看！

　　他唯一能感觉自傲的，就是装备没被拉太多。不过，在得知了签字费这种天上掉馅饼的事存在后，老李也只能无言。

　　太打击人了！

　　虽说老李不是那种看不得人好的人，心胸也够宽，但此刻还是忍不住要吐槽几句。好大一会后，他才彻底接受了这个事实：原本需要他提携的赵定国，现在已经走到了他的前面。而且随着血统的修炼，赵定国的实力增长速度会进入一个高速快车道。到那时，恐怕赵定国就需要他仰望了！

　　这让老李心里多少有些沮丧和挫败。

　　好在，最终老李还是看的很开。他很诚恳的对赵定国表达了恭喜之意，同时又好奇的询问起赵定国做血统任务的过程和经历。

　　最初的种种复杂情绪过去后，现在老李心里更多的是庆幸和欣喜了。身边有这么一位血统高手在，日后他在做血统任务的时候，恐怕能收益良多。想到当时自己慧眼识英才，一手发掘出了这么一名注定打破记录的天才，老李忍不住又有些沾沾自喜。

　　伯乐可不是谁能做的！

　　当赵定国最后好不容易满足了老李的好奇，已经是半个小时后的事了。

　　因为在光明会还没正式宣布前需要保密，所以赵定国特意叮嘱了老李一声。为此，他连杨飞都没告诉。不过，当四月份的死亡团战意外的再度提前降临时，赵定国不得不面对一个事实，自己血统的事情要瞒不住了！

　　本来嘛，他的神位积分距离突破1400大关只剩下一点点，只要一场胜利就能铁定跨入旭日境界。到那时公布血统，一个旭日级的用户获得血统虽然能引起关注，但却不会太震撼。那些个顶尖的组织，谁还没有个天才？旭日高阶拿到血统的，虽然不多，但也不是没有。可是，眼下这预料中的常规赛没来，反倒直接来了死亡团战！

　　这样一来，在曙光区的死亡团战中出现了血统的事，一战过后就会传遍整个超神圈子！

　　虽说也不排除有高级别的用户进入低级战斗的情况出现，但只要有心人算一下参战其他人的神位积分，基本上就能确定赵定国的真正实力。一个曙光高阶的血统获得者，传出去的话，能引起的震撼简直无与伦比！

　　甚至三大组织都会被震动！

　　到那时，大家不会关注这个血统到底是什么级别的，只会在乎曙光这个境界，因为刷新那位超级高手创下的世界纪录！

　　一旦各大组织介入查询的话，赵定国就算想低调都低调不起来了！

　　这也算是绝了他闷声发财的念头！

　　所以，在获得四月份死亡团战提前的通知后，赵定国就立即联系上了光明会的理事长。虽说事前也不是没考虑死亡团战提前的事，但按照惯例来看，一般还是会在下旬出现。在这件事上，光明会准备的可能还不够妥当。赵定国不得不专门告诉理事长一声，以便他们做好应对的准备！

　　这样一来，一旦他完成这场死亡团战，光明会的宣传机器就会立即开动，围绕赵定国这个破纪录的曙光级完美血统展开，进而将其打造成光明会最新一代的核心标杆。有他这么一位闪耀到亮瞎狗眼的存在，既能对外显示光明会的强大，也能给会里的成员提供一个追赶的目标！

　　可谓是两全其美！

　　或许，在这件事上光明会的高层还有别的想法，但那并不是他需要操心的。

　　赵定国眼前最重要的，就是不惜一切代价打赢这场死亡团战！不然的话，曙光级的完美血统获得者虽然很美，但一场打输了的比赛，光明会就算想吹捧他也没那个底气。到那时，赵定国这个血统获得者反倒有可能成为被嘲讽的对象！

　　不过，在这件事上光明会的高层们倒是很放心。

　　尽管超神平台的天秤系统会针对性的做一些平衡，但这种平衡终究只是相对的，不可能绝对平等。因为那样的话，超神用户们的实力提升似乎就没太大意义了。而且，赵定国完美级血统增加的属性也太恐怖了。跟那些只是召唤英雄之魂的普通超神用户比起来，赵定国等于一进去就获得了近乎双倍的属性！

　　这样的死亡团战，怎么会不赢？

　　赵定国也深知这点，所以他对即将到来的死亡团战，也是充满了必胜的信心！

　　不仅要打赢，而且要赢的漂亮！要打出血统高手的气势！


第二百三十八章 沸腾了的死亡团战

　　四月份的第二周！

　　对于现实世界的人类来说，这就是一个普通的周末。对于超神圈子里的那些大小组织，也只是很平常的一天。可是，光明会的高层却意外的齐聚总部，仿佛发生了什么重要的事情一般。

　　这样的架势，一年下来也未必能见到几回。

　　因为并没有刻意遮掩，所以光明会的动作立即就被其他组织获知。交好的组织如镇魂石、六朝等，纷纷发来好奇的询问。而一些关系交恶的组织，就难免有些紧张了。哪怕光明会看上去没有要动武的架势，但这么明显的动静，里面肯定有问题！

　　从来没有谁敢忽视光明会的存在！

　　不过，面对询问和质疑，光明会并没立即给出解释。

　　几个核心决策层的人，都还在以沉默和拖延来应对，似乎是在等着什么。

　　在整个光明会中，知道真正原因的人不会超过十个。可赵定国这个还没跨入旭日的分部会员，却比其他任何人都清楚。因为，他自己就是这场戏的主角，而光明会的几位高层都在等待他即将进行的死亡团战胜利的消息！

　　他们对赵定国很有信心！

　　还有十分钟！

　　眼看着死亡团战即将进行，赵定国按住铭牌的ID发动传送。他感受到了肩上的压力，但却绝不会畏惧这种挑战！

　　这场死亡团战之前，赵定国并没有进行例行的强化。虽说他还有不少胜点，但身上该有的前中装备都有了。至于接下来要做的装备，虽然暂时还没确定，但要么是原力法杖（推推杖）、要么就是阿哈利姆神杖，二者选其一。只是这两件装备没一件是能轻易做出来的，所以赵定国也是在攒钱。

　　考虑到要充分利用胜点的原则，赵定国一口气买了五六张传送卷轴。

　　传送卷轴跟补给一样都是消耗类道具，也是需要死亡团战才能带出超神平台的。相比于装备的严格限制，消耗类道具一次性带出的数量上限要宽泛许多。赵定国留了足够的抵扣胜点后，剩下的胜点全买了传送卷轴。这样既可以留两张自己用，也可以将剩下的拿去卖掉，稍稍赚一些差价。

　　这样的差事，几乎所有的超神用户都曾干过。毕竟实力越强，需要的胜点就越多，永远不会有人出现胜点多的没地方花的情况！

　　带着这么一叠崭新的传送卷轴，赵定国进入了超神空间的大厅。

　　因为对这里已经无比熟悉，赵定国轻车熟路的站到了尽头的光柱下面。看上去这一回他来的比较晚，几个队友都已经赶到。赵定国一眼扫了过去，发现并没有认识的人，于是也就安静的站到光柱下，静待战斗的开始！

　　然而，他的对手们可没这么好的修养！

　　稍微等了一会后，最后一名对手传送了进来。看到几名队友，他眼前一亮，大声咋呼着靠了过去，同时用力锤了其中一人的肩膀。显然，这两个人在现实世界认识，而且关系估计还不错！

　　有这样两名知根知底的人配合，他们胜利的把握无疑会提高不少！

　　在他俩的大声聊天下，对手的气势明显高涨了许多。其中一个青年似乎是对自己的实力很有信心，主动做了个自我介绍后，也插话起来。

　　“老张，待会咱们还是那个配合！保管打垮对面的！”

　　“好，我打后期还是比较稳的，补刀不错。你们帮忙撑住局势，剩下的就看我的了！”

　　“那敢情好啊，看来这把胜利有望！”

　　几个人谈笑风生，嗓门高的仿佛是在唱KTV。这样的旁若无人，无疑给了赵定国身边的几名队友极大的压力！

　　如果放到前些日子，碰到这样的局面，赵定国或许同样也会紧张，会担心最后的胜负。可经历了传承秘境中的那几天后，赵定国整个人得到了一次全面的提升。感受到体内涌动的血统力量，赵定国心里就只剩下了平静和对自己的信心！

　　就算对面是个二人黑店，那又如何？

　　就在他的淡然注视下，光柱依次亮起，发动了传送。随着场景的载入，那早已经听过许多遍的说辞再度响起！

　　“检测到ID为037205的超神用户符合参加死亡团战条件，自动加入战局！”

　　这一句没有任何变化。

　　“超神平台天秤系统开启，团战双方神位积分对比为1295VS1387！”

　　听到超神平台报出的双方积分对比，参战双方的人顿时神色就有了变化。按照惯例，己方的神位积分在前面。赵定国的几个队友一得知积分，顿时沮丧和聒噪了起来。因为，他们的平均积分居然比对方低了九十多分！

　　本身对面就是黑店，结果积分又低了九十多？

　　要知道，在天秤系统的自动匹配下，一般死亡团战双方的积分差距大多在十点到三四十点之间。偶尔能差个五六十点就已经很少见了，而一旦超过百点，就代表着双方的实力已经有了一个比较明显的差距！

　　己方比对手低了九十多分，这还怎么打？

　　相比之下，对面的人就是喜气洋洋了！仅仅了听了积分的对比，他们就俨然有种已经拿下了死亡团战的感觉！

　　可是，接下来的一句话，却让参战的人震惊了！

　　“超神空间载入中，本场团战预设地形为诺森德（冰天雪地）。检测到有一名超神用户拥有英雄血统，平台将默认开启高级战斗模式——请等待血统获得者的选择，是否使用已获得的血统？”

　　“确定使用，将直接载入已经获得的血统。与此同时，该血统对应的英雄之魂将无法被再度召唤。如果选择否的话，支付一定的胜点后仍旧可以选择召唤英雄之魂。但已有的血统将暂时被封印，陷入无法使用的状态。”

　　赵定国毫不犹豫，直接选择确定！

　　超神平台的提示停滞了一瞬，然后继续了下去：“检测到有祈求者血统的加入，对应的英雄之魂将无法被召唤。其余九名超神用户，可以继续选择召唤除祈求者之外的其他英雄之魂！”

　　在这一刻，在参战九人听起来万年不变的说辞，终于出现了巨大的变动！

　　血统？？？

　　有那么几秒，超神空间里的空气仿佛凝滞了。听到这个词，有的人迷茫了；有的人震惊了；有的人则陷入了短暂的痴呆；还有的人在拼命揉耳朵，似乎想确定自己有没有听错。但有一点相同，他们都还没有从这个消息带来的影响中回过味来，整个死亡团战的战场居然出乎意料的平静！

　　超神平台的说辞仍旧在继续。

　　“因为是死亡团战，失败后扣除200（基于当前英雄铭牌等级）+（50*该超神用户参与死亡团战次数）的胜点。若该用户当前胜点不足，将永久抹杀。若胜利，可选择将任意一样在超神平台上兑换的技能、装备和道具带入现实世界！”

　　“载入完成，死亡团战第D09537场次战斗即将开始！”

　　……

　　哗！

　　超神平台的提示已经完了好几秒，双发的超神用户才忽然回过神来，随即发出了沸反盈天的声响。一些情绪激动的更是抽风一般，在诺森德那白茫茫的冰原地形上用力挥舞着手臂，声嘶力竭的吼着什么。

　　这样的动静，自然引起了个别人的疑惑。

　　一个从加入超神平台后就自己跌跌撞撞走过来的小白十分好奇：“血统？那是什么东西？你们这么激动干嘛？”

　　可惜，压根就没人理他！

　　有识货的人震惊的难以置信，眼睛瞪的像铜铃那么大，下巴惊愕的差点没脱臼：“不可能，绝对不可能！1300分的死亡团战中，怎么可能会出现血统？一个曙光级的血统高手？这他妈开玩笑的吧？”

　　最后进入超神平台的那个老张同震惊，眉头皱成了一个川字型，连连摇头：“尼玛啊！这么低分的局里，怎么会突然冒出一个有血统的大神？难道我听错了？这这这……”

　　他一连这了好几声，最终也没表达出自己真正想说的东西。

　　另外还有乐观的人直接摇头：“一定是超神平台出错了！”可惜没有客服能投诉……

　　原本平静的死亡团战，因为一个曙光级血统的意外，顿时沸腾了。场上的人各说各话，表达了半天的震惊后，才发现时间已经过去了快两分钟。如果再不召唤英雄之魂的话，恐怕战斗都要开始了！

　　这个时候，他们才从有血统高手加入这场团战的震撼中走出来，开始求证这位吓坏了所有人的变态究竟在哪一边！

　　天灾方的五个人率先完成了讨论！

　　结果自然是没有……

　　意识到这一点，天灾的几名懂行的人脸色顿时阴沉了下来。再妖孽的天才又如何？不是他们这边的，那还不如没有。如果说刚载入场景的时候，他们对胜利还很有信心。可这一刻，几人都沉默了。

　　尽管他们对血统的认知也有限，但血统强者的鼎鼎大名却深入人心。那股扑面而来的压力，比开战前赵定国的几名队友承受的还要大得多！

　　只有一个新人懵懵懂懂，显然还不清楚血统的威力，看上去有些跃跃欲试。

　　相反，近卫这边就是另外一番光景了！


第二百三十九章 强势压制中路

　　最初的时候，赵定国的四名队友是有些惊慌的。

　　四个人相互求证了一番，发现彼此都不是那位有血统的大神，心里顿时就没底了。本身对手就强势，如果再有一位血统强者坐镇，那他们还打个屁啊，直接投降好了。这四人中，有一位更是已经加入了一名二流组织的。他清楚的很，一位血统强者到底有多么的强大！

　　也正是这个原因，他才感觉绝望，但又有些惊疑不定。

　　1300分的局，怎么可能会出现血统大神？这不科学啊！

　　然而，当他看到独自站到一边的赵定国身上升起三颗元素之球后，他的心猛的跳了起来！没错，那正是祈求者的独家标志！

　　难不成？

　　一瞬间的惊讶过后，他心里满是惊喜。没想到，那位带入血统的大神居然在自己这边！

　　这家伙的欢呼顿时引起了其他三人的注意，当看到赵定国的三颗元素之球，又用探查术查看了一下他的装备，近卫的人顿时一扫先前的沮丧，对这一场团战有了前所未有的信心！

　　“都打起精神来，大神在咱们这边！”

　　不知谁吆喝了一句，近卫方的四人顿时纷纷出声附和。两个人更是直接围到赵定国的身边，似乎是想跟他这位传说中的血统强者近距离接触一番。

　　“先去召唤英雄之魂吧！”

　　虽然预料到肯定会引起轰动，但赵定国多少有些低估了血统的影响力。好在近卫方四人里也有一个小白，不明白血统究竟意味着什么，只是知道似乎很厉害的样子。听到赵定国开口，他赶紧依言去召唤拿手的英雄之魂。

　　其他三人，也回过神来，纷纷开始跟着召唤。

　　或许是过于激动，又或者可能觉得有赵定国这个大神在，他们也没过多商量，直接拿出了自己喜欢的英雄。十秒钟后，赵定国就看到了己方的阵容。

　　先选的那名小白拿了一个斧王，后面的两人选择流浪剑客和噬魂鬼（小狗）。

　　最后的那人装备算是四名队友中最好的一个，想来实力也不错。他犹豫了一下，拿了一个暗牧。打后期的话，有小狗在，又有赵定国这个血统高手，他显然是决定打辅助了。

　　在召唤完了英雄之魂后，对面的阵容也可以查看了。

　　赵定国查了一下铭牌的记录，拿到了对方的阵容。打后期的只有幻影长矛手，另外还有山岭巨人小小、恶魔巫师莱恩、受折磨的灵魂以及死亡先知！

　　看的出来，这是一个四保一的阵容。

　　对手很可能是被赵定国这个血统高手吓到了，所以直接拿出了这么一个阵容。有四个英雄辅助保护，幻影长矛手如果装备起来，完全可以跟近卫方抗衡。他们的阵容要控制有控制，爆发也很足，不容轻视！

　　赵定国意识到了这点，但也并没多说什么。

　　阵容好坏从来都是相对的，而且也要看实际的发挥。阵容极好的一方，最终输给奇葩阵容的比比皆是。更何况，赵定国有信心带起节奏来，根本就不会让幻影长矛手打到一身神装的地步！

　　“大神，你走哪一路？”

　　迅速选好英雄后，几人赶紧出门。那名暗牧犹豫了一下，过来询问了赵定国一声。显然，他同样有死保赵定国的想法。在普通的常规赛和死亡团战中，这个待遇可不多见。尤其这暗牧也算实力不错的那种，更是轻易不会服人。

　　赵定国知道他是被自己的血统名头吓到了，如果待会自己表现不好的话，他的态度肯定会立即出现天壤之别，于是便说：“我走中吧。”

　　祈求者也是个需要等级的英雄，而且赵定国进入时就自带三级的经验和技能，所以更应该将这种优势保持下去。

　　听了赵定国的话，暗牧点点头，很干脆的回到了下路高地。既然赵定国表示要单中，他自然不会违背大神的意思。

　　出兵的号角吹起！

　　三路高地的士兵同时出现，踩着咯吱咯吱的积雪，朝敌人的阵营出发。赵定国将第一个衍生技能切成急速冷却，然后跟着队伍一起出发。

　　他现在的装备，在曙光级的超神用户中算是十分豪华了。有相位鞋、战鼓、大魔棒、淬毒之珠、流浪法师斗篷，除此外，还有一个铁树枝干和放在铭牌空间里的魔瓶。可以说，除了后续的中高档的神装外，赵定国能出的装备都齐了，一上来就能直接大干一场！

　　拥有完美级血统加成的恐怖属性，赵定国有信心将任何一名敌人压成死狗！

　　很快，双方在中线的河道交汇！

　　对面中的英雄不出意外，是恶魔巫师莱恩。赵定国用探查术看了看，发现他的装备挺一般的。除了一个无用挂件、几个铁树枝干和一双速度之靴外，再没有别的东西了。至于属性，恐怕连自己的一半都不到！

　　如果是放到现实世界，双方的差距再稍微扩大一些，赵定国都有可能打出碾压伤害了！

　　虽说是死亡团战，赵定国也没客气。

　　交战的一开始，赵定国就依靠超强的属性和装备，对莱恩进行了全面的压制。第一波几个近战士兵，有些紧张的莱恩一个都没补到。而当他准备去攻击最后一个远程兵时，赵定国当即对他用了急速冷却！

　　短暂的眩晕打断了莱恩的攻击动作，这个兵自然是没得补了。

　　如果只是这样，那还没什么。可用出急速冷却后，赵定国完全没有收手，大有一波击杀他的架势！一出门就三级的优势，让赵定国吃定了这家伙。而属性和装备的巨大悬殊，更是让赵定国的攻击力达到一个莱恩无法承受的地步。尽管一级冰、雷下的急速冷却持续时间有限，但就这么短短三秒的时间，已经足以将莱恩重创！

　　在淬毒之珠的持续减速下，赵定国开启相位鞋一直追上了天灾方的塔前。

　　而这时，恶魔巫师也只剩下了最后一丝血。

　　这个莱恩倒也不是一点都不懂的那种，一路逃到塔下后，他当即就要回头放穿刺，想来个极限逃生，同时依靠防御塔的攻击消耗赵定国。

　　可是，他的计划落空了！

　　看到莱恩回身，赵定国就预感到他想要放穿刺。在相位移动和战鼓的加速下，赵定国及时的横向迈出一步，靠意识躲过这个技能。与此同时，追杀时就已经切好的强袭飓风出手，直接带走莱恩，拿下了第一滴血！

　　血量计算的刚刚好！

　　经历了传承秘境中的几天考验，赵定国的意识和反应已经足以彻底压制对面的这个普通曙光级的莱恩了。

　　中路一血如此迅速的出现，再度震撼了天灾方所有人。莱恩复活后的第一句话，也是向他的队友们诉苦：谁愿意来谁来，反正他是不想来了。有血统的高手太变态，根本就不是一个人能应对的！

　　这番表态，自然引起了天灾方众人的重视。

　　这里需要说一下双方的分路。

　　中路自然不用说了，在上路，幻影长矛手正在受折磨的灵魂保护下，轻松加愉快的打钱。虽说斧王不时会偷偷溜过去断兵，但除此外，再没有人干扰他。而下路，小狗在野区打野，流浪剑客和暗牧一起，面对小小和死亡先知！

　　因为死亡先知自带了秘法鞋，所以下路近卫方的日子并不是很好混。

　　同样的，上路幻影长矛手的压力也不大。

　　这种情况下，受折磨的灵魂暂时赶走了斧王后，没有回到上路，而是顺势选择来到中路帮恶魔巫师分担一下压力。有他在不远外若隐若现的压阵的话，莱恩的安全系数顿时就高了许多。

　　对此，赵定国也没太放在心上。

　　对方的装备和等级，就算让他们先手也绝对杀不掉自己。更何况赵定国自带魔瓶，死亡团战前期补给难已经不再是问题。这种情况下，他又哪里会怕受折磨的灵魂？

　　就算你在，该杀的一样照杀不误！

　　此刻的赵定国，俨然已经有了几分强者的霸气。他稳稳的正、反补着刀，将兵线控制在己方的上坡前沿。眼看着接连两拨兵都补不到，莱恩有些着急了，终于忍不住靠上来，企图用技能补兵。

　　赵定国时机拿捏的极好，在他准备要退的前一刻追了过去，急速冷却直接出手！

　　每一道攻击打出去，都能看到莱恩血量的急速变化。

　　“老鹿你还不上！”

　　被攻击的莱恩嗷嗷怪叫，一步一抽风的努力往回赶，同时在铭牌的通讯频道里拼命呼叫队友支援。受折磨的灵魂已经发现不妙，及时从他背后冲出来，放出了自己的控制技能——撕裂大地！

　　这是一个范围眩晕技能。

　　如果是四级的话，这个技能的范围相当可观，赵定国多半是避不开的。可受折磨的灵魂才二级，撕裂大地这个技能自然也只有一级，范围小的可怜。赵定国只稍稍刹了一下速度，便错开了这个技能，然后再度追了上去！

　　莱恩知道闷头跑是跑不掉的，于是回头给了一记妖术。

　　这个没法躲，赵定国被变羊了1.75秒。莱恩显然是知道厉害，趁机掉头就逃。可是，旁边的受折磨的灵魂却还有有些想法，所以并没有立即退开，反倒趁赵定国的小羊状态在原地攻击了他两下，同时还释放了一级的恶魔赦令这个技能！


第二百四十章 非三人不能抗衡

　　实事求是的说，恶魔赦令这个技能的总伤害是很高的。

　　这是一个持续伤害技能，可以在老鹿周围不断制造爆炸性伤害，而且放出来以后就无需再持续施法，也不会被打断。虽说单次爆炸伤害有限，但多次爆炸后造成的总伤害，如果全部集中到一个人的身上的话，还是挺可观的！

　　因为赵定国是越兵线强杀，所以身边肯定没有小兵帮忙分担伤害。

　　老鹿显然是觉察到这点，所以才有了尝试击杀赵定国的想法。因为他的位置距离防御塔不远，自觉就算杀不掉，退走也没问题。

　　可是，事实证明，经验主义要不得！

　　如果换成一个普通的1300积分的祈求者，这一刻的确只能被动的承受伤害，然后灰溜溜的退去。可赵定国继承了完美级别的血统，属性高的吓人，装备也豪华，更是有一半几率降低5点真实伤害的特性！

　　这个特性能力，面对高伤技能很乏力，可在才一级的恶魔赦令面前，却完美的发挥了减伤效果。

　　变羊的将近两秒时间，赵定国的血条只稍稍降了一截！

　　“这是什么情况？”

　　老鹿又是技能、又是普通攻击打了好几下，发现人家完全不虚，不由有些傻眼了。等他感觉到不妙想要走，赵定国的反击却降临了！

　　直接就是普通攻击！

　　赵定国也不需用什么技能，就开着相位移动简简单单的追杀。等级、属性和装备的全面优势，让赵定国甚至敢于顶着防御塔的攻击强杀他。虽说老鹿身上也有一个护腕撑血，但在赵定国的攻击面前却着实不够看。不过，仓皇之下，他还是早早放出了仅有的自带技能——来自弧光守望者的磁场！

　　这个技能能以施法者自己为中心，创造一个圆形力场，为力场中的友方单位提供100%的物理攻击闪避和攻击速度提升。哪怕技能只有一级，也能持续3.5秒！

　　圆形力场的范围不算太大，但也不能说小。站到力场另外一头，赵定国如果还想攻击他，就必须一直深入防御塔的攻击腹地。三秒多的时间，追杀他的人未必就敢守在塔下不走——起码老鹿自己是这么认为的，因为这还是团战刚开始的初期！

　　可是，赵定国在第一个冰弹MISS后，就迅速反应过来，直接发动了星体禁锢！

　　一般来说，在获得血统之后，其他技能的等级会强制降到一级。可赵定国这个技能却是例外，具体原因他也不太清楚。或许是自己从学到技能的时候直接就是LV2，也可能是源于黑鸟跟祈求者的特殊关系——他铭牌空间里的那封信就能证明这点。可不管怎么说，技能等级没降都是好事！

　　此刻，他就用这长达两秒的封印，在极限距离将老鹿给封印了，自己却及时稍稍后退了两步，脱离了防御塔的攻击范围！

　　退开了？

　　老鹿虽然被封印，但也能看到周围的情况，不由有种劫后余生的感觉。

　　可就在两秒后他破封而出的时候，赵定国一个恰到好处的强袭飓风出手，将完全没来得及反应的老鹿直接吹到了天上！

　　老鹿有3.5秒的物理免疫时间，赵定国就能控制他同样长！

　　等吹风的时间过去，老鹿重新降到地面上时，赵定国已经再度冲了上来，两记普通攻击直接带走。虽然强行顶塔三秒多也不是不可以，但那样的话，老鹿本人和防御塔联手攻击的话，又有磁场的攻击加速效果，输出还是不容忽视的。现在动作虽然繁琐了一些，但却能帮他有效的规避部分伤害！

　　铭牌及时给出了提示，祈求者击杀了受折磨的灵魂！

　　这场死亡团战的前两个人头，全部被赵定国收入囊中。趁着一波兵的间隙，赵定国去上路河道中央转了一圈，恰好又碰到了随即刷出的红色急速神符。使用了三次恢复机会后，赵定国的状态几乎恢复满，又用空魔瓶灌装了急速神符，可谓是顺风顺水到了极致！

　　他很开心，天灾这边可就有些惨淡了！

　　老鹿本来是过来救人的，可惜被救的莱恩很不讲义气的逃走，出来救人的他反倒栽了。对此，老鹿要说一点怨念都没有，那肯定是自欺欺人。可见识到赵定国的手段后，他也承认，就算莱恩刚才回身帮忙，赵定国也能全身而退，说不定还能混个双杀！

　　在曙光这个阶段，一个完美级血统带来的优势实在是太大了！

　　“至少要三个人，我们才能跟祈求者抗衡！”

　　老鹿得出了这个结论，而莱恩也英雄所见略同，提出了同样的看法。毕竟现在是团战刚开始，血统高手的等级和装备优势正是最明显的时候。三个人抗衡只是保守的估计，如果想要做到击杀，他们甚至要四个人，而且还需要带粉！

　　祈求者拥有能隐身的幽灵漫步技能，并不是什么秘密。

　　然而，在现在这个阶段，想要动用四个人去专门针对性的击杀赵定国，那无疑是不可能的。拿幻影长矛手的话说就是，其他的人全都不管了？难道要放空？更何况，就算四个人，也未必就一定能杀的掉啊！

　　“那该怎么打？”

　　莱恩有些犯愁了，他可不想再去中路被虐。

　　人家敢直接冲塔强杀，又有强袭飓风这样的远程先手技能，他再谨慎都白搭！

　　“要不，放弃中路吧，直接去拿下路！”老鹿提出了一个主意，虽说大家的等级低了点，但装备却不差啊，多少都有自带的。像下路的死亡先知，就直接自带了秘法鞋，大魔棒、回复头巾什么的也都有。这种情况下，他们完全可以避开血统高手在的一路，四人集合推下！

　　“也好！”

　　既然都不愿意去中，那就只好四人集合推下了。

　　只是，这个计划真的可行吗？

　　随着补给完毕的莱恩和复活后的老鹿先后赶到下路，原本就稍稍占一些优势的天灾方一下子云集了四个人，早早的开始了抱团推进。意识到这一点后，正在野区努力混等级的小狗也迅速赶到线上。他自带了一双速度之靴、两个力量拳套和一个王者之戒，此刻正在为相位鞋而奋斗。可天灾方的提前推进，却让小狗不得不早早的参战！

　　好在，小狗本身就是前期也一样可以打团战的英雄。更何况在做出相位鞋后，小狗稍稍有些等级，杀人并不是难事！

　　三对四！

　　下路的火药味已经开始弥漫开来！

　　此刻，中路的赵定国已经发现自己被放空了，正在努力推中塔。

　　虽说冰雷系的祈求者摧毁建筑不如火系的在行，但他一进入就超过五十点的超高主属性弥补了这点。在他的攻击下，中塔的耐久度俨然已经耗了一半，而等级也飞速长到了六级——虽说杀了两个人，但这两人的等级都太低了，拿到的经验着实有限。

　　对于下路有可能发生的团战，赵定国抱的是暂时旁观的念头！

　　以三打四，虽说劣势一些，但因为是塔下防守，所以也未必就不能拖一阵。赵定国想等拿掉中路塔，等级也超过七级后再过去。那样的话，拥有二级大招，他能发挥的作用将是决定性的！

　　当然，另外一个原因就是赵定国有点舍不得TP。

　　因为没有动物信使，所以赵定国身上有TP，但那是在超神平台上花胜点购买的。用一下固然方便，但一下一百多胜点就没了。多用两次，就连团战失败后的抵扣胜点都够了，这个决心可不是那么好下！

　　好在，下路的团战也没那么容易打起来。

　　双方的等级都还很低，这么多人挤在一路，分享后的经验可想而知。天灾方固然有秘法鞋，可以不停甩技能推进，可近卫方同样也有，而且还在暗牧这个实力不错的人身上。两边一减一加，结果就是陷入了僵持！

　　近卫方想打出去实力不够，也没找到机会，而天灾方预想的推进也没能做到。

　　这对他们当然是很不利的，因为全场威胁最大的赵定国，正在中路飞速的发育。唯一让他们感到庆幸的，就是上路幻影长矛手的发育不错！

　　因为天秤系统一定程度上的平衡，导致天灾这边的平均实力要比近卫方其他四人高一些。而这其中，幻影长矛手更是楚翘的那个。可偏偏，他面对的是近卫这边相对小白的一个人。几趟断兵下来，斧王已经是状态不满。就在下路几次擦枪走火，中路即将摧毁一塔时，上路的幻影长矛手拿到了全场第三个击杀！

　　他把斧王给单杀了！

　　这个提示，让天灾方的人精神一振，因为他们看到了一点后期起来的希望。可紧接着，赵定国在中路就摧毁了他们的一塔，这让几人神色又晴转多云了。血统高手的威慑，始终如同一把悬在头上的达摩克利斯之剑，让他们丝毫不敢放松！

　　为此，几人决定加快推进，为此不惜强行打一波。

　　可惜的是，这个决定下的有些晚了！

　　赵定国在推完塔时，等级已经提升到了八级，而下路众人的平均等级才四级多。退后几步脱离的天灾视野后，完整达成预定目标的赵定国直接使用了急速神符，全速朝下路赶来。就在天灾方伴随着新一波的兵线准备强攻时，赵定国已经在被积雪覆盖的冰原野区中穿行，即将加入战场！


第二百四十一章 主宰比赛

　　恶魔巫师莱恩的一个先手穿刺，拉开了下路团战的序幕！

　　因为小狗自觉有魔免技能，身边又有暗牧，所以靠的稍微往前一些，准备配合暗牧的暗影波清兵。可就在这时，恶魔巫师快步上前，直接穿刺眩晕了他，然后开始大举压上！

　　死亡先知的食腐蝠群。

　　受折磨的灵魂的撕裂大地、恶魔赦令。

　　因为事先商量过了，三名英雄的技能，一瞬间全部丢了过去。小狗的奔放，让他没来得及开启魔免技能就直接残血。好在站位相对靠后的暗牧及时上了薄葬，让小狗获得了一个五秒钟内不会死亡的BUFF。

　　这个暗牧的神技，救了他一命！

　　小狗大概是被呼啸而来的攻击吓了一大跳，转身就要逃。可跑了两步后，他才发现自己已经有了薄葬，而天灾方又大举压上。他咬咬牙，索性回身开始反打。流浪剑客及时甩出了风暴之锤，晕住了死亡先知和受折磨的灵魂，给小狗提供了一个短暂的输出环境。

　　给目标上了撕裂伤口后，开启了狂暴的小狗还是很暴力的！

　　可是，这年头谁还能没有个自带技能？

　　眼看要被集火，死亡先知迅速开启了魅惑魔女的自然之助技能，开始回血。另外一边，小小也在积极的走位，准备释放投掷和山崩的VT二连。与此同时，还有来自复仇之魂的恐怖波动！虽说一级的自然之助恢复有限，恐怖波动的减甲同样也不多，但这些自带技能叠加起来，配合临时召唤的血统技能，效果就非常明显了！

　　因为小狗是暂时杀不掉了，所以小小的这个二连针对的是暗牧。

　　流浪剑客在甩出一锤子后，后续的作用有限，因为他还没有大招。相比之下，暗牧四秒一个的加血就比较可观了。而且在这之前，暗牧也曾经展示了一个能力，那就是圣骑士的赎罪技能，拥有减速和伤害加深类的特效。这样的辅助，自然是优先被击杀的目标！

　　场面颇为混乱，但总的来看，天灾还是占了上风！

　　本身他们的实力就要强上一些，又是四个人，强打之下，近卫方接连受创。虽说暗牧被小小二连后，及时吃下了满格的魔棒，拖延了一下，给自己和小狗加了个暗影波。可暗影波的单体治疗量其实一般，而小狗在狂暴结束后，又被莱恩妖术变羊，没能彻底发挥那五秒无敌的时间！

　　输出没能全部打出来，自己又是两个残血、这是要被团灭的节奏！

　　关键时刻，赵定国加入了战斗！

　　身上带着红光的他远远的发动强袭飓风，以精准的角度将正在追着小狗攻击的恶魔巫师和死亡先知一并吹了起来。随后，赵定国以极速从野区冲了出来，电磁脉冲出手。

　　这套吹风加磁暴的攻击，他在正式获得血统后还是第一次用，但俨然已经熟练已极。在双系专精和静电场的加成下，这个常见的连招，打出的伤害超乎天灾方的想象！

　　这只是一个开始！

　　吹风救下小狗后，赵定国将技能切换成了急速冷却，然后将这个技能给了山岭巨人小小。本来已经举起手要击杀暗牧的，此刻却被猛的一晕，再加上被防御塔攻击，接连陷入抽风状态，让暗牧得以极限逃生！！

　　另外一边，飓风落地后，死亡先知第二个食腐蝠群也好了！

　　他这个技能自然是直奔小狗而去，企图击杀近卫这个只有一点点血的后期。可惜，赵定国的星体禁锢出手，极限封印了小狗，让他避开了对方的攻击。与此同时，他的普通攻击配合防御塔，直接击杀了小小！

　　看到每一下攻击都明显减少的血量，天灾四人不由胆。

　　这是属性和数据上的差距，已经被放大到一个极高的程度，甚至到了有几分无视战术和技术的意思。所谓一力降十会，到了赵定国这里，恐怕已经不是一力，而是三力，甚至五力！

　　“闪吧，现在打肯定打不过的！”

　　不知谁先在铭牌通讯频道里喊了出来，顿时让天灾方军心大乱。

　　血统高手的威名深入人心，再加上之前中路吃过亏，几人下意识的就起了畏惧退缩的念头。眼看赵定国以超出预想的速度驾临下路战场，老鹿和莱恩最先顶不住，开始往后撤！

　　他俩一动摇，死亡先知也只好跟着撤了。

　　赵定国当然不肯放过对手，切出三个雷元素之球，开启了相位移动一路反杀。尽管急速神符的效果已经结束，但有三个雷元素之球的加速，又有相位鞋和战鼓，他的速度仍旧远在天灾四人之上！

　　落在最后面的死亡先知自然是最先死！

　　他虽然加了两级被动技能，移动速度有加成，但终究不如赵定国。被淬毒之珠的减速黏上后，死亡先知就再没能逃掉，被赵定国用普通攻击蛮不讲理的直接点死。接下来，血量最少的老鹿也没能逃脱一劫。赵定国第二次避开了他的撕裂大地，一路追杀到塔下，拿了一个双杀！

　　连续击杀了四个人后，铭牌给出了赵定国主宰比赛的提示！

　　如果不是队友跟不上，赵定国说不定还能再杀一个。不过，只拿了一个双杀，赵定国也不气馁，配合后续的兵线开始推下路塔。

　　这个时候，流浪剑客、暗牧也重新赶了过来。

　　接连杀人拿塔，以及中路近乎统治级的补兵，让赵定国身上直接多了近三千金币。他想了想，索性直奔羊刀而去。有了羊刀后，他的战斗能力将达到一个恐怖的地步，而且也不用在为魔力不足而犯愁。等羊刀之后，他的等级提上来了，正好再做神杖！

　　等神杖之后，他就以一场华丽的团长直接终结这场团战！

　　因为完美的开局，赵定国对于这场团战的胜利已经没有半点怀疑。他只是想打出一个炫目的成绩，好配合接下来光明会的宣传。买出了2700金币的神秘法杖后，赵定国顺便在河道控了一个隐身神符，然后TP到了上路的二塔前！

　　他要对付的，是一个人在上路发育的幻影长矛手！

　　单杀了斧王一次后，幻影长矛手的等级和经济都不错，已经开始反推近卫上路的一塔了。赵定国赶过去，是想尝试杀他一次，同样也趁机反推他们上路的一塔！

　　因为在推掉下路一塔后，近卫方的几名队友几乎纷纷TP回了泉水，所以幻影长矛手也是相当放心，一个人在推塔。在他的攻击下，防御塔的耐久度已经降低了一半。如果不是斧王时不时的断兵起到了一些牵制作用，恐怕他此刻已经将防御塔摧毁了！

　　饶是如此，在斧王被杀一次怂了之后，近卫一塔的情况也岌岌可危。

　　因为幻影长矛手同样有隐身技能，如果他直接TP一塔，肯定会引起怀疑。所以，赵定国特意来到二塔下，然后使用了隐身符，悄无声息的赶到了他的身边。而这个时候，仗着有隐身技能保命，幻影长矛手一边谨慎的观察周围，一边竭力推塔！

　　借助隐身符，赵定国突然从他身后冒了出来，急速冷却出手，然后跟上了磁暴！

　　幻影长矛手大惊，下意识的就想隐身逃走。可这里是防御塔下，幻影长矛手处于真视的范围内。就算他在急速冷却的眩晕中好不容易隐身，但却没有起到半点效果。而磁暴的烧蓝，也让幻影长矛手彻底失去了反抗的能力。

　　可惜的是，最后这个人头被赶过来的流浪剑客一锤子抢了！

　　接下来自然是顺势反推。

　　补给完成后，近卫方的几名英雄纷纷来到了上路，协同赵定国拆塔。小狗本来还想去野区混的，但却被赵定国直接叫了回来。眼下正是他最强势的时候，当然要彻底发挥这个优势，强行逼迫对方打团。不然等到了后期，对方等级也提升上来，那他属性上的优势可就没那么大了！

　　大神的话自然是有号召力的！

　　如果换成普通的陌路人，有自己一套想法的小狗未必就会照做。可赵定国开口后，他一声不吭，乖乖的拿了TP来到了上路。

　　现在变成了近卫方五人齐至！

　　有赵定国这个超级核心在，天灾方根本就是挡无可挡。不等他们的人到齐，近卫方就趁新一波兵线抵达，强行拆掉了他们上路的一塔。至此，天灾方的三路一塔都已经被摧毁。赵定国一挥手，带着四人顺着兵线进发，打算直接进攻他们二塔！

　　自己如此强势的情况下，根本没必要给对方任何的机会！

　　在天灾的人平均等级还没六的情况下，近卫这个速度和姿态的确有些难以抵挡的感觉。尤其是主宰比赛的赵定国，等级更是遥遥领先。这种情况下，他的技能伤害更是达到了让天灾方心惊胆战的地步！

　　上路二塔下的战斗！

　　尽管知道可能守不住，天灾的五人还是咬牙顶了一波。他们的想法是稍稍拖延一下，如果近卫方推的坚决，那就退守高地。在他们五人看来，就算打不过，拖延一两波总没问题吧。可赵定国却强势的出乎他们预料，直接吹风先手，连试探都没有，直接发起了强攻！

　　这是一场没有任何悬念的战斗！


第二百四十二章 妖怪般的杀戮

　　这场战斗，以赵定国的先手拉开了序幕。

　　天灾方五人的站位比较一般，虽然也有意识的要分散开，但还是被赵定国一个技能吹起了三个人。随后，磁暴接上。看到身边明显的电磁扰动的前兆，剩余的两个天灾超神用户忙不迭的迅速退开，以免自己的蓝被烧光！

　　没血的话，还能依靠技能战斗，但没蓝的话那就只好当一个大号步兵了。

　　可这样一来，他们的站位算是彻底乱掉了。

　　趁着一片混乱，赵定国二话没说，开启相位移动最先冲了上去。本来如果按阵容看，最先冲脸的怎么也轮不到他。可现在他是全场等级最高、装备最好、属性最强的人，所以领衔近卫进攻的人也就非他莫属了！

　　“杀啊！”

　　看到赵定国都上了，小狗和流浪剑客紧随其后，开始冲塔。

　　斧王虽然有些小白，但终究也是神位积分过1100的，知道现在优势很大，跟着一并冲了上来。暗牧自然更不用说了，有他在后面四秒一个的治疗，又放了大招编织，哪怕他们等级都不高，冲塔也不是问题！

　　天灾方最先死的人是受折磨的灵魂。

　　他站位不错，躲过了吹风，但也因此成为第一个被集火的目标。

　　虽说在吹风起手的那一刻他就开启了恶魔赦令，但面对一拥而上的近卫五人，被分担的爆炸伤害真的很有限。至于撕裂大地这个控制技能，也被小狗用狂暴这个魔免技能给无视了。

　　幸好还有磁场技能！

　　有这个3.5秒的物理攻击免疫防身，受折磨的灵魂自以为还能支撑一会。可斧王早早的给他上了战斗饥渴，然后上去开始吼。流浪剑客也一锤子甩了上去，配合暗牧的暗影波，光这些技能就足以将他击杀。

　　借助这个击杀经验，近卫方等级最低的斧王也成功升到了6级，拥有了大招斩杀！

　　这可是个抢人头的神技……

　　接下来，第二位被瞄上的莱恩，就是被斧王直接大招斩杀了，从头到尾都没能放出技能。

　　他先是中了赵定国有双系专精加成下的吹风和磁暴，然后刚落地就被急速冷却盯上，又在暗牧大招编织的关照下被近卫英雄攻击了两下。尽管血量已经降到谷底，随便再一下就死了，但抢人头心切的斧王还是毫不做作的拿了他的击杀！

　　如果不是正在团战，旁边的暗牧非得吐槽他一声不可。

　　一个人头的归属，赵定国还不至于去计较。此刻，他正在配合其他队友围杀死亡先知。

　　这个时候，从落地后就被赵定国用星体禁锢封印的小小终于脱困，甩出一个恐怖波动后，开始VT二连。也亏得落地之后，死亡先知用秘法鞋群体恢复了一次蓝，不然小小的魔法还真不够这一轮技能的。

　　及时隐身闪过第一轮输出的幻影长矛手也重新显形。

　　他发动了灵魂之矛技能，然后开始艰难的输出。可是，看到对方平均一半以上的血量，以及暗牧还没有动用的薄葬，幻影长矛手觉得己方的输出真的很无力！

　　这种感觉归结起来就是一句话：不知道该打谁！

　　要论威胁，赵定国这个自带血统的祈求者当然是头号大敌。可想杀掉他，难度太高了，双倍于他们的属性可不是一句玩笑话。至于其他的目标，别管先杀谁，都不得不面对暗牧的薄葬。在赵定国的攻击下，他们能将一个人打到残血，逼出薄葬就已经不容易了。想要杀更多，输出严重不足——因为这段时间，已经足够赵定国干掉他们更多人的了！

　　这是一场让天灾士气备受打击的战斗。

　　被赵定国先手的他们一上来就处于被动挨打的地位，控制技能多的特点也没发挥出来。幻影长矛手心知这二塔保不住了，只能提前撤退。

　　除了他之外，天灾方的其他四人全灭。

　　赵定国再度拿了一个人头，完成了杀人如麻！

　　上路的二塔也随即被摧毁！

　　赵定国本想顺势直接高地的，可天灾方的英雄等级普通不高，复活的很快。而近卫这边，刚才塔下的战斗也的确不是很好受，暗牧的蓝几乎消耗一空。这种情况下，他们只能选择放弃。恰好这时下路兵线的情况不佳，赵定国顺势TP到下路一塔，开始带兵线。

　　“有大神带，这团战打的就是安逸啊！”

　　通信频道里，流浪剑客他们一边打钱，一边还在讨论二塔下的战斗，言辞间自然少不了对赵定国的溢美。对此，赵定国只是笑笑后权当没听到。

　　有他冲在最前面吸收伤害，这些后续跟上的怎么可能会不安逸！

　　“急速神符！”

　　就在这时，路过河道去野外神秘商店买装备的暗牧给他发了个信号。赵定国闻讯赶了过去，用魔瓶装盛了这个神符，然后朝天灾的野区进发。有这个神符在，赵定国隐约又看到人头再向他招手了！

　　果不其然！

　　当带着一身红色光芒的赵定国以极速冲进天灾野区时，直接发现了在这里组团打野的幻影长矛手和小小。他二话没说，直接老一套的吹风加磁暴起手，然后切出了急速冷却，依靠自己的高攻输出！

　　套路虽然没变，但效果却非常好。

　　他的出现太过突兀，以至于两人压根就没有反应过来。等再度落地的时候，幻影长矛手已经意识到不妙。赵定国虽然是以一打二，但他跟小小却毫无还手之力。虽说小小最终还是发出了VT二连击，但赵定国是有急速神符的，依靠超快的移动速度成功躲过了这两个技能，再度拿下一个人头！

　　幻影长矛手无奈，只能继续隐身逃跑。

　　赵定国急于做羊刀，所以倒还没买显影之尘。看到他逃跑，也就没再追，转而朝中路兵线附近的死亡先知冲了过去！

　　“快闪！”

　　幻影长矛手在聊天频道里开始示警。

　　此时，死亡先知也意识到危险，缩回了二塔下。可赵定国压根就没理会二塔的存在，直接杀了过去。这倒不是说他莽撞，而是同样在中塔附近的流浪剑客跟他打了招呼，正开了战吼朝这边赶。

　　有队友的支援，赵定国当然不虚了。

　　“这么嚣张？”

　　死亡先知一呆，火气上来，索性不跑了。他呆在防御塔下，开启了本场死亡团战开始后的第一个大招，跟赵定国对攻。

　　与此同时，他开始在铭牌的通信频道里呼救。

　　小小和幻影长矛手肯定是帮不了他的忙了，莱恩在下路补等级，身上没带TP，一时赶不过来。受折磨的灵魂身上倒是在泉水里买装备，听到求救后直接发动了TP。有他的撕裂大地技能在，说不定还真能在塔下完成反杀。

　　可是，看到传送亮起，赵定国如何会没有准备。

　　老鹿这才刚落下，赵定国就直接星体禁锢，完成了封印。两秒的时间说长不长，但已经足够赵定国强杀死亡先知了。尽管他的大招招出的恶灵输出不俗，自己又顶着防御塔的攻击，但赵定国等级够高，成功在还有红血的情况下全身而退。

　　被击杀的那一刻，漫天飞舞的恶灵失去了主人，顿时逸散开来。

　　同一时间，赵定国的幽灵漫步发动！

　　破封而出的老鹿刚要抬手放技能，就看到赵定国突然消失了。他愣了一下，这才意识到赵定国是隐身了，于是放出恶魔赦令，大有紧追不舍的意思。可惜他追不上赵定国，而且流浪剑客也恰好赶了过来，一个风暴之锤直接拍到了他的脸上！

　　赵定国本打算就这么走的，眼看有机会，果断从隐身状态中恢复过来，回身反打！

　　吃下魔棒、使用魔瓶、挂上冰元素之球，一连串的动作瞬间完成，赵定国的血量也开始不断回升。恰好这个时候急速冷却也冷却完毕，赵定国对追来的老鹿放出急速冷却。配合流浪剑客，直接反杀！

　　祈求者击杀了受折磨的灵魂！

　　祈求者完成一次双杀！

　　祈求者已经妖怪般杀戮了！

　　一连串的提示在铭牌的战场统计中划过，看的近卫方士气暴涨。其实，这一次凭借加速神符，赵定国本来是一趟单杀了三个人的。只是击杀小小之后，中间有了一个短暂的间隔，这才导致没有判定为三杀！

　　不过饶是如此，也足以震撼天灾方的人了！

　　赵定国大摇大摆的在他们防御塔下强行杀人，但自己方却无可奈何，这种无力和羞辱让天灾方郁闷之极。同时，他们心里对血统高手的恐惧和敬畏也越发足了。如果不是死亡团战失败扣除胜点，他们此刻恐怕已经放弃战斗。

　　这么一次三杀，也让赵定国的经济再度涨了一笔。

　　去河道再度控了一个幻象符后，他顺势来到上路收线，连拿了三波兵。羊刀的钱，只差最后几百金了！

　　因为兵线已经带的很靠近天灾的上路高地，赵定国也不敢再贸然前进，生怕太刺激天灾，引来五人的围攻。他这局的优势虽然已经无与伦比，但想要一打五，而且状态又不满，那是无论如何也不可能的，甚至想逃跑都难。退后了一段距离后，赵定国在野区里打了两拨野怪，筹足的极限法球的钱，这才做出了法师的神器——羊刀！


第二百四十三章 扭转必死之局的薄葬

　　在超神圈子里，有一句话故老相传：羊刀在手，天下我有。

　　它那强大的属性提升和200%的魔力恢复速度加成还是次要的，关键是那个3.5秒的妖术技能。有了这么长时间的控制，赵定国就算面对幻影长矛手，也能尝试直接秒杀了！

　　“推进一波吧！”

　　赵定国在铭牌的通信频道里喊了一嗓子，再度召集队友集结。

　　“来了来了！”

　　听到赵定国召唤，正在打远古野的小狗、下路带线的流浪剑客他们纷纷响应。很快，五人就齐至上路，准备一波攻破对方的高地。

　　跟以往他们经历的正常死亡团战比起来，这次死亡团战的节奏无疑快了太多。自带血统的赵定国一开始就彻底压住了天灾方，现在更是在战斗开始没多久的时候就准备带他们一起进攻高地。这种从没有过的效率，让几人深切的感觉到了血统高手的实力。当注意到赵定国身上的羊刀时，几个队友包括暗牧更是被极大的震撼了！

　　这就……羊刀了？

　　哪怕到了现在，对手的平均等级才七八级。这个时候出现一把真正意义上的神器，其作用将是无可估量的！

　　几名正常的曙光级超神用户一边感叹，一边庆幸。如果这场大神不是跟自己一组，而是跑到了对面，那可真是一场灾难！

　　同样的震惊也出现在了天灾五人的身上！

　　看到近卫方气势汹汹的来袭，天灾的五名超神用户也是严阵以待。这次赵定国的先手就没起到那么好的效果了，毕竟对方有了十足的警惕，又在己方的高地上，有足够的地利优势。可饶是如此，当赵定国冲上去用星体禁锢封印了一个、又动用了羊刀羊了一个后，天灾的心理防线彻底夸了！

　　学乖的莱恩躲在最后面，没有被波及到，但亲眼目睹这一幕，还是忍不住倒吸了一口冷气！

　　羊刀可是真正意义上的神装，它的出现，除了实际的控制效果外，还有极大的心理震慑！被赵定国一个人控制了这么多，这场高地战的结果已经不用再说。尽管流浪剑客和斧王各抢了一个人头，暗牧也依靠暗影波意外拿了一个，但赵定国还是从队友的手中拿到了两个人头，完成了超神杀戮！

　　幻影长矛手没料到赵定国的羊刀，所以他刚露面就被赵定国羊住了，是五人中最先死掉的一个。而五人中的莱恩，则是最后死的，以自己的人头成就了赵定国的超神威名！

　　天穹上传来了超神平台的威严声音！

　　超神杀戮这种额外评价，可不是那么好出的。必须是连杀敌人十次，而且中间自己不能被杀。相比之下，MVP要稍微容易一些。只要整场死亡团战发挥的好，中间少死几次，多摧毁一些防御塔，就有很大的可能。

　　这一次，赵定国拿到MVP几乎是板上钉钉的事了。

　　如果放到平时，赵定国能拿到两个额外评价，绝对会满足了。可今天这场死亡团战比较特殊，是他获得血统后的首秀。虽说他这场战斗一反常态的打的比较霸气主动，而且场面行也占据了绝对的优势，但这源于双方的实力差距。面对这么弱的对手，就算换成其他人，如果有这么一身硬实力，也能打出同样的成绩！

　　赵定国希望拿到的，是一个完美的成绩。不仅有硬实力，更要有一些能全面展现一名超神用户能力的东西！

　　然而，除了超神杀戮和MVP外，剩下的那个额外评价就只有暴走了！

　　这要求在一场战斗中连杀敌方五人，是无可争议的最难获得的一个评价。从加入超神平台后，赵定国还从没在死亡团战中拿到过暴走。这一次虽然实力足够碾压了，可想要保证人头都是自己的，还是太难了一些！

　　不过，赵定国还在努力寻找机会。

　　推掉了上路后，赵定国回泉水补给了一趟，开始为神杖做准备。尽管从局面上看，很可能用不到这件装备战斗就结束了，但该做的还是要做。

　　接下来的几分钟，他再度单抓了敌人两次，又带领团队强行推掉中路高地，并再度团灭了对手！超神杀戮的提示一遍遍的回荡，敲打着天灾方的人，让他们对挽回这场败局彻底失去了信心。哪怕幻影长矛手，也觉得不可能逆转了。眼看着对手装备和等级全面领先，而他距离辉耀还遥遥无期。没等他的圣者遗物出来，人家恐怕就直接神装破了冰封王座！

　　战斗到了这个时候，其实已经可以直接拆基地。

　　赵定国犹豫了一下，还是叫了撤退，同时随意找了个借口：“先去肉山吧！”

　　几名队友也没多想，反正是胜局已定的事，早一会推晚一会推在他们看来没区别。或许，赵定国这句话反而可能更合他们意。于是，几人跟随他来到肉山的峡谷，合力击杀了肉山大魔王！

　　借助肉山的经验，赵定国一举升到了17级！

　　对于祈求者来说，17级是个特殊的等级，恰好阿哈利姆神杖也是稳稳到手，可谓是一个质的变化。只是这不朽盾的归属，赵定国倒是没要。虽说几名队友都很客气的表示要给他，但赵定国装备格子已经不够了，而且他也不觉得天灾能击杀他，所以便推辞了。

　　最后是小狗拿了这不朽盾！

　　有不朽盾再手，又做出了强袭装甲，小狗顿时也扬眉吐气，感觉自己牛逼了！

　　“回去休整一下，看看直接破三路吧！”

　　赵定国也不好太明显的拖延，于是这么说了一声。可就在这会，天灾方还真的给了他一个表现的机会。两路告破、确定逆转无误后，天灾方的人也转变了心思。在莱恩的刺激下，他们将翻盘取胜的目标，转而定为了终结赵定国的超神！

　　这其实也很好理解。

　　每一个超神，都意味着其对手的无能，是一种羞辱，更何况赵定国超神了那么多次。如果可以，天灾方的人恐怕早就阻止赵定国了。可惜两次推进，赵定国有队友的保护，他们根本就无可奈何。既然阻止不了超神，那现在，终结他的超神也一样能出口气！

　　这一刻，天灾的人豁出去了。

　　他们挽回面子、终结对手超神杀戮的念头，终于压过了对血统高手的畏惧！

　　反正都是输，而且死亡团战中死了又不是真死。既然如此，为什么不发泄一把呢？于是，在稍稍将上、中两路兵线带了一下后，五人选择使用诡计之雾，偷偷来到下路。此时，赵定国正在下路近卫方的野店附近带线。近卫方的其他人，还没来得及赶来汇合！

　　这是天灾方一个千载难逢的机会！

　　反正是一波了，天灾方的人也是豁出去。莱恩更是将其他装备卖掉，换了一把跳刀。此刻，正是他跳刀先手，从诡计之雾中现身，直接羊住了赵定国！

　　莱恩？

　　有些大意的赵定国真的没想到天灾会主动出来打，不由有些疑惑。先不说莱恩哪来的钱出跳刀，就算跳过来羊住自己又怎么样？在神杖、羊刀的属性加成下，他的血量早就突破了2000点。这莱恩连二级大招都没有，纵然跳过来先手住自己，又能怎样？

　　可是，让他大吃一惊的一幕出现了！

　　随着莱恩的跳羊，天灾的四人仿佛魔术一般从不远外齐齐现身，大步朝这边冲了过来。

　　赵定国这才意识到，对面原来是开雾了！

　　五人齐至，就为了抓他一个！

　　这时候，上种路的精锐树人士兵已经重新带回高地了。赵定国其实很想问一句，你们连老家都不要了吗。可面对几乎疯狂一般甩技能的天灾众人，赵定国也只能识趣的闭嘴等死！

　　跳羊之后是莱恩的穿刺和大招！

　　然后是老鹿的所有主动技能、小小的VT二连、幻影长矛手的灵魂之矛、死亡先知的食腐蝠群、沉默和大招！甚至，连这些英雄的一级自带技能也放了，赵定国就享受到了一级的恐怖波动和不知道谁的火焰气息！

　　几乎是瞬间，他的大魔棒点数就满格了！

　　纷乱的技能中，赵定国还看到不知谁扬手洒的显影之尘。为此，赵定国差点没哭了。这么多技能甩脸上，就算再给他一个龙心，现在估计也要挂了。显影之尘这明显想多了，他又怎么可能在这种情况下还开出幽灵漫步逃走？

　　看来，这一不小心超神是没了！

　　就在赵定国这么想的时候，后方的暗牧在最危急的时刻赶到，远远的给他加上了薄葬！

　　第一秒的时候，赵定国还没意识到这点。可紧接着，这个五秒不死的BUFF就让他回过神来。他只迟疑了一瞬，就开始绝地反击！

　　天灾五人为了追求秒杀，一瞬间就把所有技能全丢出来了，其中也包括各色眩晕技能。这样做倒也不能说错，但暗牧的及时赶到，让他们的做法成了团灭的根源。没有了控制技能，赵定国等于是多了四秒钟的无敌输出时间！

　　四秒钟，可以做什么？

　　放到别人身上，或许只能趁着薄葬掉头逃跑。可已经17级，拥有了四级神杖大招的祈求者，却能够以两秒钟一个的速度不停的往外倾泻技能！

　　这是一场华丽至极的杀戮魔法秀！


第二百四十四章 悍然的绝地反击

　　赵定国的绝地反杀，是这场没技术含量的碾压局中，唯一的亮点！

　　面对控制技能尽出的天灾方，赵定国斜斜的走位一步，强袭飓风出手。因为对方本来是五人围攻他，所以站位非常密集。赵定国这简单的一步走位，就让他成功吹起了四人！

　　第二连的技能，赫然是冰墙！

　　这是之前打肉山的时候，赵定国随意切出来的技能。现在由于位置刚好，赵定国也一并放了出来，在身前凝聚出一道近乎凝结的寒冰之墙。天灾的人如果想要继续追杀他，就必须通过这道墙！

　　冰墙的减速，可是DOTA中效果最IMBA的减速技能之一！

　　虽说赵定国的冰元素等级并没满，但这冰墙的效果，已经足够他控场了。吹风刚结束后，才落地的天灾英雄们就发现自己陷入了近乎液态的冰墙之中。刺骨的寒冷，让他们的动作变得僵硬无比，足足比平常慢了50%！

　　而这个时候，赵定国一边往左后方走位，一边飞快的切换技能！

　　有神杖的加成下，赵定国切换技能是不耗蓝的，而且只有两秒的CD。在冰墙出手后，赵定国紧跟着切出的技能就是混沌陨石。这个技能可是卡尔输出最高的技能，虽说赵定国主加的是冰雷系，但到了17级时，他的火元素已经有了三级。在冰墙的控场下，赵定国得以在一个近乎最佳的位置放出了陨石！

　　在天灾方五名英雄惊恐的注视下，那个超级大的火焰陨迅速成形，以无可抵挡的气势朝他们碾压了过来！

　　如果是平时，看到陨石落下，几名英雄肯定能躲开。可此刻，冰墙的减速严重限制了他们的动作，而火焰陨石又是一道横向范围相对较宽的直线技能。五人根本就是躲无可躲，被这个陨石结结实实的砸了个正着！

　　甚至，慌不折路的山岭巨人小小还在顺着陨石滚动的方向往后逃！

　　陨石的滚动是有持续伤害的，小小这么顺着跑，等于是反复被陨石碾压了好多次，最大限度的承受了伤害。要知道，这个技能每秒的范围伤害最高高达325点。哪怕三级的火元素，伤害也有185，而且更是有持续三秒的额外灼烧伤害。悲剧的小小顺着陨石的方向竭力挣扎了好几秒，血量几乎是瞬间降到谷底！

　　在陨石落下的同时，赵定国也没有闲着！

　　薄葬的时间只有五秒钟，留给他发挥的时间更是连五秒都不到。这一点他懂，天灾方的人当然也懂。所以，赵定国想要保证不死，就必须尽可能的在这四秒内输出。哪怕切出陨石后的两秒间隙，他也在不停普通攻击！

　　配合暗牧的暗影波、剧毒之触、自带技能赎罪和大招编织，赵定国的普通攻击也一样高的惊人！

　　而且，最危急的时刻，赵定国也顾不得吝惜战鼓的主动技能了。哪怕消耗后带回现实世界并不会补充回来，赵定国仍旧一狠心，释放了重新充能完毕的战鼓！

　　10%的攻速和移动速度的额外加成！

　　有了这个持续六秒的状态，赵定国以无可抵挡的姿态，率先击杀了莱恩！

　　为了跳刀完美的先手，莱恩除了自带的装备没动外，其他的装备几乎都卖了，血量并不多。而且团战中，先吃了一个有双系专精加成的强袭飓风，然后又中了冰墙和陨石的伤害，以及暗牧的剧毒之触，所以是天灾中最先倒下的一个人！

　　而这个时候，最考验赵定国的一刻也即将到来！

　　薄葬的时间就要到头了！

　　理论上讲，由于有已经切好的两个衍生技能，四秒钟的时间，最多可以甩出五个技能。可事实上，不管是走位还是释放技能都需要花费时间。赵定国的反应也快的了，也只甩出了三个。而在薄葬即将结束的那一刻，赵定国亮出了第四个技能——超震声波！

　　单论技能配合，混沌陨石和超震声波一起组合会更好！

　　不过，赵定国之所以选择将超震声波放到薄葬结束之前释放，是因为这个技能超强的控制能力。根据冰元素的等级，它能让敌人陷入被推送的无法控制的状态，最多可持续1.75秒。这一段时间，敌人既无法攻击，也无法释放技能和使用道具。而接下来，根据雷元素的等级，超震声波还能让敌人陷入最多四秒的无法攻击的状态！

　　也就是说，有了它的连击，等于是将赵定国的无敌状态多延续了一秒多！

　　这一刻，每一秒的时间对赵定国来说都无比珍贵！而就这么短短一秒的，赵定国的输出配合暗牧，击杀了硬挺着没走的小小！

　　还剩下三个对手！

　　就在超震声波让对手失控的一秒时间过去后，赵定国的动作赫然再快三分。他用自带技能星体禁锢封印了死亡先知，用羊刀变羊了准备释放第二个灵魂之矛的幻影长矛手，又后退一步，吃下魔棒，顶着受折磨的灵魂的一下攻击，切换技能，用出了急速冷却。

　　几乎是一瞬间，完成了四个操作！

　　如果不是经过传承秘境的强化训练，赵定国是无论如何也做不出来的。可这一刻，在超神即将被终结的威胁下，赵定国以自己前所未有的巅峰状态，拿出了这个让人眼前一亮再亮的操作！

　　剩余的三名敌人，全部被控制！

　　旁边看的眼花缭乱的暗牧顾不得感叹，在赵定国因为激动而有些走调的声音指挥下，一起攻击起了受折磨的灵魂。

　　拥有完美血统属性加成，有神杖、战鼓、相位鞋、羊刀等诸多装备，等级上又完美压制了对手，赵定国的输出堪称恐怖。更何况，此刻带有拼死一搏的想法，赵定国在切出技能后，又将元素之球重新切回了雷球。他的雷元素等级最高，此刻对攻速的加成已经达到了一个相当的程度。配合暗牧的第二个暗影波，硬生生赶在死亡先知破封而出的那一刻，强行击杀了悲情的老鹿！

　　祈求者完成了一次三杀！

　　伴随着接连的超神杀戮和详细的击杀提示，赵定国这个三杀评价也随之降临。

　　死亡先知是真的被这个三杀震撼到了！

　　他哪里想到，在己方五人的围攻下，眼前这个年轻的男人还能做出这样的反击。惊慌之下，死亡先知有心想要掉头逃跑。可就这么回去，实在很不甘心。而且赵定国血量就还那么点，他只要追上去一个食腐蝠群，又或者让还没结束的一级大招随便蹭几下，都能终结这个超神！

　　不能走！

　　在这个念头的鼓动下，他毅然尾随着追了上来！

　　可是，有雷球的加速效果在，赵定国的移动速度如何是他能追的上的？眼看都快要跑回塔下，他还是没能追上。而这个时候，连吃了两口魔瓶的赵定国重新掉头回来，这一次是灵动迅捷！

　　这个技能，是一个超强的状态技能！

　　给自己上了这个状态后，赵定国的攻击力和攻速都得到大幅的提升。再加上暗牧的第三个暗影波，赵定国以残血的姿态拼死了死亡先知。在疯狂杀戮出现的那一刻，赵定国迅速切出幽灵漫步，进入了隐身状态！

　　同一时间，隐身潜伏追过来的幻影长矛手显形，对他扔出了被羊之前就冷却完毕的第二个灵魂之矛！

　　可惜，就在他的技能甩出去的那一刻，但赵定国极限的陷入了隐身状态！

　　显然，赵定国早就猜到了他还没走，而且已经追到了自己身边，所以极限的隐身躲过了这个技能。之所以早不用隐身，是因为当时他被撒了粉。可现在，经过了薄葬的5秒，羊刀的3.5秒控制，又追逃到塔下，持续12秒的显影之尘已然结束。赵定国算准了幻影长矛手这个主力不会买粉，而其他有反隐道具的人又都死了，所以才在这一刻用出了隐身！

　　这个操作，无疑又是一个闪光！

　　在同样尾随追过来的暗牧眼里，赵定国和幻影长矛手仿佛就是按电影里剧本写好的一般在演对手戏。两人几乎是同时显形和隐身，配合绝佳，时间上分毫不差！

　　可是，他很清楚，赵定国跟这个敌人完全没有关系！

　　凭自己的实力做到这一切，成功反杀了天灾四个人，完成了疯狂杀戮，难怪人家能在曙光级就获得血统！尽管到现在他对这个疯狂的消息还难以接受，但心里却已经不像刚开始那样惊骇了！

　　自己这名逆天的队友，的确有非凡的实力！

　　可是，只是上演了一处疯狂杀戮的戏码，赵定国又如何甘心。眼看距离暴走只有一步之遥，赵定国躲过了灵魂之矛后，再度切换技能，招出了熔岩精灵。连杀天灾四人和全收了天灾一波兵的经验，让他一举升到了19级。而临时加上了技能点后，赵定国赫然已经是四冰、满雷和四火，恰好满足了招出双火人的条件！

　　最后的反杀！

　　再度显形的赵定国让本打算及时撤离、心里近乎抓狂的幻影长矛手犹豫了起来，这么一迟疑，两个熔岩精灵开启了破甲技能，将目标锁定在他身上。长矛手追了几步，眼看着冲进了塔的攻击范围，终于是无奈的放弃了。

　　被降低了10点护甲后，再冲塔绝对是自杀了！

　　这一刻，他终于决定撤退！

　　可是，赵定国远远的看着他的位置，冷静中又带着几分激动，切出了三个火元素之球！


第二百四十五章 暴走和白银级徽章

　　纯粹由火元素衍生出的技能，在卡尔的技能体系中只有一个！

　　那就是天火！

　　在传承秘境中的天火那一关中，赵定国不知用这个技能轰杀了多少目标，对整个过程和视角的突然变化已经了然于胸。此刻，他预判了幻影长矛手的走位，毅然放出了天火！

　　同一时间，他的队友还在追击这个落荒而逃的敌人！

　　暗牧自然是要紧追不舍的，另外一边，流浪剑客也开启了战吼，争分夺秒的往这边赶，希望能从野区抄近路追上。可就在他们的视野里恰好出现了幻影长矛手的那一刻，大团的火焰从天穹顶端轰然落下，避开了周围的两个食尸鬼士兵，将伤害全中目标！

　　一心往回跑的幻影长矛手完全没料到最后这个天火，被当场轰杀！

　　临死之前，他还一脸不敢置信的表情！

　　祈求者击杀了幻影长矛手！

　　祈求者已经超越神的杀戮！

　　祈求者完成了一次暴走！

　　超神平台那威严的声音，似乎也因为这一连串的急促提示而变了样，听起来格外震撼。这一刻，别管是近卫的四名队友，还是在复活泉水中等待复活的天灾成员，都看到了铭牌的战场统计功能中，那一条又一条的提示！

　　从这场暴走的第一杀，到最后的五连杀，接连五次的超神！

　　赵定国已经是快连杀二十人了！

　　“这尼玛……真霸气到没边了！”差一点抢了赵定国暴走的流浪剑客在天火留下的痕迹附近转了一圈，嘴里啧啧有声。他还是头一次看到，有人在死亡团战中完成了暴走，而且还是在被对方五人突袭的情况下！

　　不愧是血统高手！

　　暗牧也是同样的震撼和佩服，赵定国刚才极限状态下完成的一连串的操作，他越想就越觉得变态。同时，他在心里也无限抬高了对血统高手的看法——以后再遇到有血统的人，一定要躲着走！

　　相比之下，斧王和小狗的表现要好一些。

　　不过，面对完成一次暴走壮举的赵定国，这两人也是赞美不已。深恨自己当时为什么没在现场，不能近距离的围观这一场惊心动魄的绝境五杀！

　　至于天灾的人，他们回想起这场杀人不成反被操的尴尬团战，无不是后悔和不甘。如果当时他们多留一两个控制技能，如果当时站位更分散一些，如果暗牧晚来一步没有那个薄葬……可惜，假设终究只是假设。事实是，赵定国完成了超神平台以来的第一次暴走，而且还即将拿到三个额外评价！

　　他们却不得不在复活泉水等待读秒复活！

　　至于更多的，没了……

　　因为天灾的人全体出动来抓赵定国，上中两路的精锐级士兵直接冲到了冰封王座下。在他们还没全部复活前，就打爆了最后两座防御塔，开始狂拆冰封王座。在信心尽丧的情况下，天灾的五人也没再理会，放任这些树人士兵摧毁了冰封王座！

　　超神平台及时给出了最后的统计！

　　“死亡团战第D09537场次战斗结束！本场双方神位积分对比：1295VS1387！”

　　“近卫军团获得最终的胜利！”

　　“因为是死亡团战，失败后扣除200（基于当前英雄铭牌等级）+（50*该超神用户参与死亡团战次数）的胜点。若该用户当前胜点不足，将永久抹杀。若胜利，可选择将任意一样技能、装备和道具带入现实世界！”

　　“检测到ID为037205的超神用户隶属于近卫方，并获得本场MVP，超神杀戮和暴走总计三项额外评价，并已经拥有完美级别血统，将获得白银级英雄徽章（杀戮）一枚，并将获得血统修炼度800点！”

　　“恭喜ID为037205的超神用户，获得本场死亡团战胜利。因为是第一次获得三项额外评价，超神平台将给予特殊奖励：一次死亡团战失败后豁免任何惩罚的机会！”

　　“你可以将已兑换强化的任意一件装备和消耗品带入现实世界中，请在十秒内做出选择，否则平台将随机抽取。”

　　仍旧是十秒的倒计时。

　　带入现实世界的东西没什么好说的，肯定是早就准备好的那几张传送卷轴。而且，赵定国也没把心思放到这上面。他注意到，这场最终堪称完美战绩的死亡团战过后，自己拿到了好几个重头奖励！

　　血统的修炼度就不用说了，往对应的技能注入后，将大幅提升现实世界中血统修炼的速度。那个特殊奖励，能够豁免一次死亡团战失败后任何惩罚，看上去也很不错。尤其是到了后期，经历的死亡团战次数多了，可能一次就要扣除几百甚至上千点。到那时，有这么一次豁免机会，倒是很不错的事！

　　这其中，最让他关心的当然还是那个白银级的英雄徽章！

　　【白银级英雄徽章（杀戮）】

　　力量+3，敏捷+3，智力+3，普通攻击时有5%的几率无视对方防御。

　　附带特效1：每击杀一名敌人，都将获得全属性+5点、攻击力上涨5%的临时BUFF，持续时间30秒。再度被触发后重新计时，最多可叠加5次。脱离战斗状态后，临时BUFF将很快消失。对普通怪物无效，只有击杀精英怪物、敌对超神用户和主位面的剧情强者才会触发（该特效在常规赛和死亡团战中无法生效）。

　　附带特效2：获得超神杀戮/暴走的评价后，将获得全属性+10，攻击时额外偷取10%攻击时造成伤害的生命值的杀戮BUFF。超神杀戮/暴走被终结后，杀戮BUFF将消失（该特效仅在死亡团战中生效）。

　　附带主动技能传送：需要魔力75点，3秒钟持续施法，使用后将前往DOTA主位面，并获得两天的停留时间（与现实世界不同步）。本技能无法被刷新球/地精修补匠刷新，冷却时间为一周，且不受任何加速冷却的技能影响。

　　身份绑定，特殊道具，放置在铭牌空间中即可生效。

　　注：这是主位面上的强者才能获得的精英徽章，每一枚都代表实力和荣誉。可在超神平台出售兑换2000胜点，或者在DOTA大陆主位面一次性使用，提升任意阵营的声望值1000点！

　　强大的徽章属性！

　　仔细扫了一遍，赵定国不由吃了一惊。跟青铜级的英雄徽章比起来，白银级别的徽章属性何止强了一倍！增加的三点全属性就不用说了，那条5%的无视防御的基础属性就让赵定国很动心。虽说几率低了些，平均算下来20下才能出一下，但一旦出了，效果就是逆天的好。而接下来，那两条青铜徽章不曾出现的特效，更是让赵定国无比振奋！

　　虽说两个特效都有这样那样的限制，不是轻易就能触发的。可一旦真的生效了，那附加的BUFF也的确强大。

　　至于白银徽章在主位面停留时间变成每周两天的提升，也证明了他之前的猜测！

　　不愧是白银级别的徽章！

　　不管从哪个角度看，赵定国对它都非常满意。有了这枚徽章后，他原本的那个青铜级的徽章（勇武）就可以退役了。同一时间只能有一枚徽章生效，赵定国自然是要装备这枚白银级的高档货！

　　“大神？”

　　就在赵定国还在研究这白银级英雄徽章属性的时候，旁边几声试探的弱弱声音把他叫醒了。赵定国一愣，这才回过神来，发现已经回到超神空间的大厅里了。

　　或许是他还没走的缘故，其他的超神用户没一个离开的。四名队友自不用说，一脸讨好的围在他的身边。几名敌人甚至也神色复杂的站在远处，看向这边，脸上有敬畏、郁闷，甚至同样有巴结讨好的神色。只是几分钟前他们还处于敌对的位置，有被人家杀了那么多次，他们一时间还转不过这个心态！

　　可是，他们不主动上来，赵定国自然是不会去理会他们的。

　　此刻，他正在应付几名队友的要求。什么留个联系方式啊，有空多探讨请教来等等，赵定国可不是保姆，自然不愿意去操那个心。而且说实在的，这几个人中除了暗牧的表现还不错，勉强可以比得上杨飞外，其他的三个人真没有太多让他注意的地方。

　　既然如此，他刻意摆出的冷淡态度也就不足为奇了。

　　几名队友又不是笨蛋，当然看得出赵定国拒人千里之外的意思，但血统级的大神可是头一次碰到，而且可以预感到，未来很长一段时间也不会再碰到。所以，面对这么一个难得的粗大腿，他们肯定不会放过！

　　哪怕是召唤了暗牧的那个，也是呆着几分谦卑的笑意跟他聊了一会，看到赵定国实在没有深入了解的念头，这才退后两步，识趣的找了个借口告辞。

　　赵定国也趁机摆脱了其他几人的纠缠，返回到了现实世界！

　　他的房间外面，自然是理事长早就派来等候的心腹。看到赵定国出来，他关切的快步走了过来，询问了一下这场死亡团战的战绩。尽管心里其实有底，但真正开口问出来，他还是有些紧张！

　　赵定国并没有开口，而是笑了笑，给他展示出了白银级的英雄徽章！

　　“我操！”

　　那名心腹一愣，随即恍然，当即如同打了鸡血一般！


第二百四十六章 踏上前台

　　白银级别的徽章意味着什么，这名旭日高阶的家伙再清楚不过了。

　　那是同时三个额外评价才能获得的奖励！

　　早在出发前得到理事长亲自叮嘱的时候，他就知道了眼前这个新入会员的秘密。当听到人家以曙光高阶的实力拿下了完美级血统的那一刻，这名心腹只觉得自己的人生观和世界观被彻底颠覆了。可理事长亲自开口，他还不至于认为是个谎言，但心里的震撼却是少不了的。而这一刻，白银级徽章的出现，也更进一步的震撼了他！

　　就算是拥有血统，能做到这一点也绝对不容易。

　　短暂的失神过后，他又想起了来之前理事长的吩咐，赶紧带着赵定国来到了早已准备好的后台。

　　在这里，将会有专门的造型师给他简单化妆，还有事先准备好的西装。虽说超神武力圈子并不是娱乐圈，但赵定国是光明会准备推出来跟对手打擂的新一代核心。这种情况下，他不仅要拥有过硬的实力，一个良好的形象也是必不可少的。

　　对此，赵定国抱着无所谓的态度，也就任由两名造型师给折腾了。

　　趁这段时间，那名心腹也顺便给已经在招待厅的理事长打了个电话，通报了赵定国的完美首秀消息。

　　……

　　同一时间，光明会总部的接待厅。

　　作为名震一方的大组织，平时跟其他组织的往来自然是少不了的，招待厅也经常很热闹。可今天这个情况，几乎所有光明会的盟友和有合作关系的组织都来了，另外大中型组织也有二三十家，总人数将近两百人。这么大的规模，可就很少见了！

　　光明会一口气邀请了这么多人来，但偏偏又不说明原因，究竟是为了什么呢？

　　对这个问题，来的人中大都心有怀疑！

　　作为六朝组织的特派员，黄昏级高手辛猛就是其中一个。此刻，他坐在招待厅的条椅上，有一搭没一搭的叼着果汁吸管，同时随意打量着光明会的高层和应邀前来的各大组织。不得不说，光明会的面子够大。凡是接到邀请的组织没一个推辞，全都到了，而且派来的人都是清一色的黄昏级高手！

　　对于大型组织来说，拍一个黄昏高手出席既是尊重，也是无形中证明自己的实力。对于那些二流的组织来说，黄昏级高手很少，会长、副会长级别的索性就亲自出马。至于连二流都算不上的组织，光明会压根就没请，只有那些听命于光明会的小组织，才能依靠这层关系混上一个名额。

　　恩，镇魂石的二号来了，还带了两个幕僚。

　　那边角落坐着的似乎是TK的人！

　　哦？还有三大组织的人！

　　辛猛看了一圈，发现除了辉耀没来，其他第二组织和冰眼都来了，这阵势摆的可真不小！不过，这么多大神都到场了，光明会的高层怎么还没动静呢？究竟在等什么？

　　就在辛猛越发不耐烦的时候，理事长突然伸手，摸出了电话。

　　这个动作顿时引起了很多人的注意！

　　看了一下来电显示的理事长似乎注意到了这点，稍微往外走了两步，这才接通了电话。

　　“什么？好，好！我知道了！”

　　听到电话那头心腹的一句话，理事长心里猛的一跳，脸色露出了难以抑制的激动和兴奋。可他毕竟是老资格了，又是光明会大权在握的人物，在转过身后便迅速调整过来，重新回到原先那副淡然又威严的神情。

　　面对光明会的奇怪举动，很多人认为是故弄玄虚，但更多人都在认真打量光明会的高层，希望能提前看出一些端倪。而理事长关键时刻接的一个电话，无疑引起了他们的好奇。在这么多人的注视下，他脸上的瞬间变化，也就不是什么隐蔽的事了！

　　“看来还是一件好事啊……”

　　辛猛下意识的咬着吸管，低头琢磨了一下，心里稍稍有了底。

　　作为蜜月期的盟友，他来之前还有些担心光明会是不是出了什么变故。现在看到似乎是碰到了什么大喜事，松了一口气的同时也觉得精神一振。应邀前来的其他人也大都想到了这点，纷纷跟自己交好的朋友或者熟人聊着，八卦之魂熊熊燃烧！

　　差不多又过了二十分钟，招待厅外面隐约传来了一阵骚动。

　　一身黑衣劲装打扮的男子在大群光明会高层的簇拥下走了进来，那眉宇间的不怒自威和行走间的龙行虎步，自然而然就让人觉察到了他的真正身份——光明会的会长！

　　举手投足间能让江河倒卷、山城崩塌的暮色级绝顶高手！

　　他的到来，自然让招待厅安静了下来。这时候，众人也意识到了正菜可能要来了，纷纷回到自己的位置前坐了下来，摆出了一副全神贯注聆听的架势。出席的人都很想知道，光明会待会究竟要宣布什么消息。能劳驾会长、理事长和其他高层全部驾临，这个消息的分量一定不清！

　　难道圈子里又有什么惊天动地的大事要发生了？

　　台下的众人随意在心里发表着不负责任的猜测，结果自然是五花八门，丝毫不着调。不过有一点他们倒是猜到了，那就是光明会接下来要发布的消息，的确够震撼！

　　“感谢各位在百忙之中还能抽出时间，来到我们光明会……”

　　照例是一个并不起眼的龙套说了一通同样俗气的开场词，然后在众人满心烦闷的无声呼唤中，光明会的会长亲自上台，抛开了那些过多的虚礼和客套，直接说出了这次光明会大动作的真正目的！

　　“是为了向各位推介一个人，我们光明会的新秀！”

　　这句话一出，顿时引起了一阵躁动。

　　六朝组织的特派员辛猛也是一愣，自言自语道：“光明会也要高调推介新人了吗？”

　　所谓推介新人，其实就是向各方势力展示一下自己组织内最有前途的新人。简单点说，就是告诉大家，这位是我们的人了。以后万一他遭遇什么麻烦和危险，各位碰上了都多担待一些，能帮忙的就帮个忙。

　　当然，这里面也不乏展示底蕴的意思。

　　一般来说，能被大组织推介出来的新人，要么是稀有甚至完美级的血统，要么就是在旭日阶段就能获得血统。不然的话，你都不好意思跟人开口！不过，这样做同样也有负面的效果。比如招惹起敌对组织的注意啊，比如给新人带来过多的压力和关注……要知道有时候仅仅是流言蜚语也能打垮一个人！

　　超神用户们强的是个人武力，但要说心智和坚韧，也未必就比正常的人强哪去！

　　作为老牌的大组织，光明会的底蕴自然不凡，有成神潜质的妖孽也不是一个两个。可正因为如此，光明会才迟迟没有举动。因为他们始终没有出现那种惊采绝艳，能够完美压下其他所有天才的超级妖孽。可这一次，光明会为了推介新人搞了如此大的动作，看来真的是出现了一个不一般的人才了！

　　这一刻，辛猛心里隐隐有了期待。

　　到底是怎样惊艳的新一代俊杰，才能让光明会摆出这么大的架势？

　　半分钟后，他就知道了答案。

　　光明会会长在将近两百人的注视下，淡淡一笑，公布了一条让他们所有人都震撼、失态、难以置信的消息：“我们这次准备推出的新人，是一名曙光高阶的法师。就在上周，他刚刚完成了血统考验任务，获得了完美级别的祈求者血统！”

　　曙光高阶……完美级别……祈求者血统……

　　光明会会长的声音落下后，招待厅里平静了一瞬间，可紧接着，整个招待厅里就如同烧热的油锅一般沸腾了起来。这三个词，拆开分别看，每一项都不至于引起这么大的轰动。可当三个条件汇聚到一起，那引发的震撼，就如同九级的大地震一般，在接待厅里引起了前所未有的巨大轰动！

　　“怎么可能？”

　　“开玩笑的吧！曙光级的完美血统？”

　　“我不相信！”

　　“居然有人打破了大神创下的世界纪录？那可是我的偶像啊啊啊！”

　　一时间，接待厅里响起了这样那样的争吵和质问。尽管腔调和话语各不相同，但最主要的内容却都是表达了怀疑——这并非是他们不信任光明会，而是一个曙光级的完美血统，实在是太过震撼了。尤其是祈求者的血统在诸多英雄中算是比较难获得的那种，这就更加增添了难度！

　　之前创下的旭日初阶的完美血统，就已经被认为是逆天了。现在居然又冒出来一个曙光高阶的完美血统……

　　还要不要人活了！

　　过了好一会，接待厅里的众多高手才重新安静了下来。光明会会长看到他们已经从最初乍听的震撼中将恢复过来，便对接待厅门口的人做了个手势。随后，被精心打扮过、平添了三分精干气质的赵定国穿着一身光明会为他量体裁衣做的白色西装，镇定自若的走了进来。

　　这一刻，台下一百多名各大组织的高手，目光全都集中到了他的身上！


第二百四十七章 一战成名天下知

　　好多的人！

　　跨入招待厅的第一步，赵定国就有了这种感觉。若说台下坐着的总共也只有不到两百人，但放眼看去，那一个个的黄昏级高手实在太吓人。哪怕赵定国进来前就早有了准备，这一刻心里还是忍不住猛的一跳。

　　换了任何人，在这么多高手的注视下，恐怕都难以平静吧。

　　相比之下，赵定国做的还算好。他心里虽然有些激动，但脸上却始终是淡然自若的神情，而且步伐也丝毫没乱。三个元素之球以固定的轨迹有节奏的转动着，环绕在他身边，向台下的人证明着他血统高手的身份！

　　“就是他吗？”

　　“看上去倒还不错，有那么点高手意思。”

　　“这家伙真的只是曙光级？”

　　在台下众多高手的议论纷纷中，赵定国以比正常步行稍快三分的速度均速走到了台上，坐到了光明会会长的右下首。如果按照实力，赵定国当然没资格坐这个位置。不过今天这个活动的主角就是他，逾越一下才好凸显他的身份和光明会的重视。

　　“赵定国，完美级别的祈求者血统。目前已经经历了一次死亡团战，就在刚刚，团战才刚结束，他拿到了黄昏以下的所有额外评价、MVP、超神和暴走！”

　　会长的进一步介绍再度震撼了前来的诸多高手。

　　相比于没有血统的超神用户，血统高手的优势是毋庸置疑的。强大的属性，一进去就自带的初始等级。可有这些条件，并不代表就一定能够获胜！

　　在旭日阶层中，各大组织多少都有几个获得血统的。他们的死亡团战胜率虽然极高，也不是百分百，更不用说直接拿下三项额外评价了。如果说是事先打了好几场，拿出其中最好的一次成绩说话那也罢了。可这次，人家明显是先叫来了人，然后才打的团战，这就意味着有十足的信心了！

　　这样一名新人，真的那么强么？

　　众人带着疑问，耐心等着光明会的进一步宣传。在官方的说明和赵定国自我介绍相继结束后，终于到了自由提问的时间。在理事长才刚点头许可，瞬间各大组织的高手就争相站了起来，对备受瞩目的赵定国提出了自己的问题。

　　“赵定国，请问你的神位积分是多少？从什么时候开始接触光明会的？”

　　“我有问题！小赵兄弟，你能说明一下完成血统任务最后考验的具体经过吗？我很好奇，一个曙光级的超神用户究竟是如何做到的！”

　　“我记得光明会总部的收人底线是旭日级，而你现在还是曙光，这是不是意味着光明会为你破例了呢？这样对其他的成员是不是不公平？还是说，到现在你还没正式加入光明会？”

　　“请问选择光明会后，高层给了你多少奖励？”

　　“能说明一下刚完成的死亡团战吗？究竟是多少分的局和怎样的阵容，才能让你第一次以血统高手出战就获得堪称完美的战绩？”

　　一时间，各种各样的问题当头抛来，砸的赵定国头有些晕。

　　他甚至不知道该先回答哪一条。

　　光明会的高层当然想到了这个场面，早早的指定了前辈帮忙拆档。在理事长的示意下，自然有人站了出来维持场上的秩序，并且逐个指定了发言的顺序。过了好一会，陷入混乱的招待厅才重新安静了下来。

　　赵定国也得以从容回答那些刁钻甚至是别有用心的问题。

　　“光明会是一家有严密规章制度的大型超神组织，自然不会随意破例。如你所说，我的确还不是正式的光明会成员。不过我对光明会的感情很深，光明会也一直对我很照顾。所以，我跟总部已经有了正式的书面约定。在进入旭日后，将自动成为总部的成员。”

　　“你说时间？我的神位积分距离旭日级只有十分左右的差距了。如果没意外，打赢下一场常规赛，就可以直接晋级旭日级！”

　　“光明会的福利吗？抱歉，这是总部的机密，无可奉告！”

　　“可以告诉你的是，光明会是个很厚道很有人情味的组织。对下属的成员，不管是总部还是分部，都有非常丰厚的福利体系。就我个人而言，已经十分满意。”

　　“具体的属性和技能？对不起，无可奉告。”

　　“无可奉告！”

　　……

　　尽管一开始回答这些问题还有些紧张，但很快，赵定国就进入了状态。

　　因为之前已经跟总部的人探讨过，也知道了一些尖锐的问题该如何回答，所以赵定国的应对十分得体。一些故意设置了陷阱、可能引起争端的问题，赵定国也以公会机密、无可奉告为由打发了他们。虽说一些情报有心的对手早晚能打探到，但就算多拖几天浪费一下他们的资源也是好的，而且这也是一个态度！

　　显然，光明会的高层对赵定国的表现很满意。

　　会长和理事长等都面带微笑，安静的坐在旁边，看赵定国的发挥。

　　整个自由提问的时间被设定为半个小时，对于一个新人来说，已经是足够长的时间。可饶是如此，当那位帮忙烘衬的前辈表示时间结束后，还是有大堆问题没来得及回答。好在这里终归是光明会的地盘，又有暮色级大神亲自坐镇。台下的诸多高手们虽然问出不少故意刁难的问题，但终究还控制了一下分寸。

　　诸如“抛弃光明会、来我们组织吧”之类的话，他们还是没好意思当面开口的。

　　不过，接下来的几天，背地里的接触肯定是少不了的。

　　虽说他们也知道，光明会既然敢把赵定国推出来，多半就是商谈好的，几乎不可能被撬动。但他们仍旧愿意尝试一番，就算没有万一，也可以给光明会的高层添添堵什么的。而且万一这个新人真的是眼光短浅又比较贪婪的那种，说不定还真能爆出什么意外呢！

　　老牌组织TK，可就吃过这样的闷亏！

　　那是一年多以前的事了，明明定好的新人，硬生生让另外一个准一流的组织给挖走了。当时TK组织丢脸那叫一个大啊，过了一个多月会员都没有脸出门。可挖人这种事你情我愿，TK组织又不好以此为借口随便开战，着实吃了一个哑巴亏！

　　眼下，赵定国这个新人打破了那位大神创下的世界纪录，俨然已经是当前世界超神武力圈里获得血统的最快记录保持者了。光明会得到一个这样的天才，如果好生培养起来，那对其他组织来说可能就是一个大威胁。光明会的盟友也就罢了，一些平时关系不算好的组织，少不了要偷偷下点绊子。

　　挖人这件事，无疑就是一个最好的试探手段。

　　对台下一些组织高层的想法，光明会的高层们当然也心知肚明。他们脸上虽然一直挂着笑容，但心里却没少将那些家伙们骂个狗血喷头。当然，大家表面上都和和气气的，背地里肯定也各有手段。兵来将挡，水来土掩，见招拆招就是了！

　　而且，光明会的会长对赵定国也有信心。

　　以他这么多年的看人经验，觉得赵定国不像是那种凉薄的人。只要光明会端正态度，一直保持亲密关系，这个妖孽般的新人也多半不会轻易离开。

　　“时候差不多了，会长！”

　　就在这时，旁边的理事长附耳过来，悄声提醒了一句。光明会的会长这才想起来还一个步骤呢，于是坐直身子，宣布了最后一项。

　　给赵定国挂上一个标识。

　　光明会敢推出自己的新人，自然就有手段，不怕敌人的暗中绞杀。而最直接的手段，当然就是一些黄昏高阶甚至暮色级强者的保护了。在他开口后，两个幽鬼血统、一个先知血统、一个精灵守卫血统的顶级高手先后在赵定国身上留下了各自的标记！

　　一旦现实世界中遭遇危险，赵定国只要心念一动，就能触发标记！

　　到那时，自然就是好几名高手或者开大、或者直接传送降临，将敢于袭击的敌人当场格杀。各大组织的人，对己方的核心成员都有类似的保护措施。光明会当众进行这一步，也是在向在场的人表明他们的坚定态度。

　　凡是敢于袭击赵定国的，都将视为对光明会的恶意挑衅，下场只有一个！

　　死！

　　对此，赵定国当然是乐意看到的。

　　身上有了几层保险后，除非对手真的撕破脸要跟光明会打一场不死不休的全面战争，否则自己的安全基本上是不用太担心了。当然，最开始的时候，赵定国也想过这些标识是不是会有顺带监视的效果。不过想了想后他就释然了，因为其他组织等瞪大眼睛等着挑刺离间呢，以光明会高层的睿智，还不至于给别人主动留下这样的把柄。

　　真想要监视他，人家有的是手段，绝不会在这么明显的事上做手脚。

　　完成了这么一个程序后，光明会的这次行动就算是结束了。只是，官方的宣传虽然暂时告以段落，但赵定国这个曙光级血统高手带来的影响和震撼却才刚开始发酵。尤其是当参加那场团战的敌我双方九人传出当时的消息后，这件事更是引发了巨大的轰动！

　　赵定国这个去年才接触超神平台的人，赫然做到了一战成名天下知！


第二百四十八章 初级火系掌握书页

　　光明会的新一代年轻高手，赵定国！

　　超级妖孽，以曙光高阶的实力获得完美级别的血统！

　　打破了那位大神创下的世界纪录呢！

　　短短半天的时间，光明会的宣传就取得了超乎想象的成果。在这个本身就足够震撼的消息被公布后，赵定国这个名字瞬间成为国内超神武力圈最受关注的对象，被各大组织的人频频提起。而国外超神圈子，也都分出部分注意力，关注起这个光明会新一代的主推人物！

　　甚至，有消息说赵定国的事情，连辉耀组织也给惊动了。

　　谁都知道旭日初阶两个月的记录，是由那位辉耀组织美杜莎血统的大神创造的，也都知道他曾经在常规赛的特殊情况中打出七分钟圣者遗物的逆天战绩。那场战斗，一直被人津津乐道。而现在，赵定国这个新人挑破了他的记录，自然是引起轩然大波。据说那位大神自己也发话了，表示有关注赵定国，更是引起了无数人羡慕嫉妒恨！

　　然而，尽管只是风传，但谁也不敢说就一定是凭空捏造的谣言！

　　不过有一点可以确认，那就是有光明会这样的大组织在背后支持，只要成长起来，他的前途绝对不可限量！

　　圈子里的绝大部分人，对此都持乐观的态度，也很看好赵定国。只是鉴于这些年来陨落的天才同样不在少数，所以仍旧有一部分人认为赵定国树大招风，早晚要被当成出头鸟给打落！

　　两伙人各持己见，谁也说服不了谁。

　　因此，超神圈子里再度热闹了起来。从光明会突袭散华、到蛰伏数年的虚灵组织高调亮相、再到南方的几个二流组织断断续续开战，从年前圈子里就一直动荡不安。而现在，赵定国的消息更是给还没平静下来的圈子再度泼了一桶油！

　　对于自己引起的轰动，赵定国也多少有些了解。

　　老实说，他并不是太喜欢停在风口浪尖上引领风骚。可既然已经被推上了这个位置，自己也只能坚定的走下去。而现在，他就在光明会总部的庆祝晚宴后，跟随理事长一并来到了他的办公室。

　　显然，对于赵定国这名今天出尽了风头的新人，他还有话要交代。

　　“今天表现的很不错，死亡团战也打的漂亮！”

　　理事长一开始就夸了他几句，脸色也笑眯眯的，显然是对赵定国的战绩十分满意。不过，话锋一转后，他就提及了其他组织可能来私下接触的事情。虽然理事长并没有直说不允许私下接触，但言语中的意思，还是希望尽可能的保持距离！

　　理事长是聪明人，并没有以势压人，也没有说什么欺骗的话，就是直接提出了请求。

　　这是他自己的话——是请求，不是要求。

　　虽然赵定国明白，这请求和要求也没太大区别。可人家理事长都这么给面子，赵定国也不好意思再说什么了。况且，自己本来就没有要离开光明会的意思。既然如此，又何必去跟其他组织接触呢？

　　对他们的来意，赵定国心里还是很清楚的。

　　且不说那些人是否真的能兑现挖他离开的福利，就算能兑现，赵定国也不会做背信弃义的事情。因为今天他可以因为一些好处放弃光明会，日后就能因为同样的小利背叛其他的组织。这样没有信用的人，别人会用，但却永远不会重用！

　　所以，赵定国很干脆的答应了他的要求。

　　“那太好了！”

　　理事长笑了笑，对赵定国的上道很满意。为此，他又在言语里暗示，赵定国可以再提一些条件。如果差不多的，他就做主批了，就当是赵定国在死亡团战中打出完美战绩、帮光明会挣了面子的额外奖励！

　　这其实很好理解，赵定国和光明会是双赢的合作。

　　他的天才速度，固然帮自己引起了整个圈子的注意，但无论谁提起来，都不会忘记加上光明会成员几个字。这等于是变相的帮光明会打了广告，光是无形中的增加的影响力，都足以让光明会的高层笑逐颜开了。为此，他们不介意再支付一些好处。

　　尽管付出的这些东西对整个光明会来说不值一提，但对赵定国来说就挺可观了。而且别管多少都是顺带赚的，不要白不要。

　　所以，他考虑了几秒钟，提出了自己的要求：“有没有火系魔法体系的初级掌握书页？”

　　这是掌握祈求者血统火元素技能的前置。

　　赵定国本来是打算去主位面自己刷一本呢，现在有了这个机会，赵定国索性直接开口了。至于专精的书页，赵定国其实也想一并提出来的。可犹豫了一下，他还是没说。

　　初级掌握的书页跟专精不同，前者需求量大，但出产量也更高，比较轻松的就能刷到。以光明会的能力，随便抽调一本给他完全不是问题。可专精这个东西相对难得，赵定国如果开口，理事长多半也会给，但那样的话，未免会给人一种贪得无厌不知进退的印象！

　　所谓无功不受禄，有一本初级书页就足够了，赵定国可不想欠光明会太大的人情。

　　“没有问题！”

　　理事长当即点头，拿起桌上的内线电话

　　小声说了几句。没过几分钟，赵定国就拿到了他想要的东西。

　　火焰魔法体系掌握（专精）

　　特殊被动能力！

　　释放任意火系技能，伤害+10%，魔法消耗-10%，自动掌握火焰飞弹、大火球技能。

　　火焰飞弹：初级火系法术，附加80%-120%的魔法攻击伤害。

　　大火球：蓄势后，能附加更高的魔法伤害，同时给敌人造成持续三秒的轻微灼伤。

　　注：想要成为伟大的火系法师，就必须要参悟此项能力。若提升至专精，需要对应的进阶书页或者部分剧情强者的指点！

　　有了这个，赵定国就可以把LV1的火元素也一并学了。到那时，祈求者的三系技能都可以释放。虽说主加的冰雷流已经确定，但一旦有需要的话，他仍旧可以切出三系的全部十个技能。至于火系的专精，赵定国觉得完全可以等日后有空了再去刷。

　　当然，等他开始主加火元素，想必是血统升到很高级别之后的事了。

　　“哦对了，还有这个！”

　　看到赵定国学了火系初级的书页后，理事长点点头，从桌上拿出了一叠证件模样的东西。

　　“这些是什么？”

　　赵定国好奇了接了过来，翻了翻，差点没吓一跳。最上面的赫然是一张某卫戍部队的上校军官证，然后是X省的正处级干部工作证。再往下看了看，都是一些显赫的身份证件，上面全都贴的他的照片。这其中，赵定国还看到了国安局的第十四特勤组证件！

　　国安局？

　　这玩意似乎小说里经常出现，现实中赵定国还真不知道。这证件究竟有什么用？传说中的杀人执照吗？

　　理事长看出了赵定国的惊讶，笑了笑，说：“给你准备的！随着超神用户实力的提升，在现实世界的破坏力也越强。有这么些证件，遇到等闲的事直接亮证件就行了，千万别再随意对普通人动手，不然我们收拾起局面来很不容易的！”

　　还有这么个说法？

　　赵定国耸了耸肩，收起了这些拿出去能吓死一堆人的小本本，问道：“证件哪来的？都是真的吗？”

　　“当然是真的！”理事长白了他一眼：“弄点这样的证件都要造假？你也太看不起咱们光明会的能力了吧！”

　　“没那个意思！”赵定国赶紧摆了摆手，但却不知道该怎么去说：“就是觉得……”

　　理事长明白他想表达的，淡淡道：“就是觉得有点不可思议吧？其实也没什么好奇怪的，现实世界的政府势力，对我们的存在也多少知道一些，但具体是什么，他们不清楚，也不敢清楚——因为知道的人都被控制或被杀死了。至于这些证件，是各大组织掌控的现实世界的资源，联手设立的一个机构搞来的。那个机构拥有普通人类想象不到的权势，专门负责给各组织的超神用户在现实世界中惹出的乱子擦屁股。”

　　不只是国内，其他拥有强大超神武力圈的国家，也都有类似的机构。

　　也正是各大超神组织联手的约束，也能让普通人类到现在都不知道真相。对此，赵定国不想去评论什么。因为直接说起来，他也是受益者。

　　好在理事长也没在这个问题上多说，看到赵定国收下证件后，他又拿起了一叠信用卡。里面预存的金额是一个亿，透支无上限的那种，是光明会自己掌控的银行特别办的。别管花多少，统统都由光明会买单！

　　从这些现实世界的资源上，一定程度也能看出光明会那雄厚的实力！

　　其他一些小组织虽然也不缺钱，没有也能随便抢，但想要出手那么大方，那是绝对办不到的。

　　此外，还有明珠市一些主要娱乐场所的至尊VIP卡，比如X山庄、X会所、某夜总会……总之就一点，全都是象征身份地位的那种顶级货色。

　　这又是干嘛用的？

　　赵定国瞅了瞅这些五花八门的VIP卡，不由有些莫名的违和感。虽说光明会的福利的确不错，但后勤工作搞到这个地步，还是详细的有点过头了吧？

　　“你以为我想啊？”

　　理事长也有些窘迫，准备这些东西，那都是给无数前辈擦屁股后总结出的血泪经验教训。


第二百四十九章 黑鸟的信

　　“有这么夸张吗？”

　　赵定国看了看理事长的表情，不由囧了一下。

　　“你是不知道啊！”理事长好不容易有了个诉苦的对象，竹筒倒豆子一般详细说了一遍。

　　原来，随着超神用户境界的提升，实力的增长会逐渐放缓，这意味着他们有了更多的闲暇时间。超神用户虽然强大的非人类，但终究是生活在现实世界的，也难免跟现实中的普通人产生这样那样的交集和矛盾！

　　“所以，问题来了！”

　　能成为光明会正式成员的，哪一个不得有两把刷子。这样的人，若是在现实世界遇到一些受气的事，肯定二话不说，直接操刀子杀人了。而根据各大组织的总结，发现类似的冲突中，有七八成都是因为当事人因为在娱乐场所遇上了富二代、官宦子弟装B而发生的。

　　每一次冲突，都会引发不可收拾的后果。甚至有小心眼的超神用户，被鄙视后当场翻脸开打，掀翻了人家的会所。最多的一次，里外死了上百人，最终还引起了别的超神用户的追杀！

　　想要抹清这样的残局，实在是太费心力了，而且又很无谓。

　　所以，在痛定思痛后，各大超神组织终于想到了这么一招，叫釜底抽薪。他们给会里的一些可能惹出争端的年轻高手配上顶级的证件和VIP卡，这样就算产生了矛盾，一亮身份，百分之九十的对象就会识趣的退让。失去了扮猪吃虎的机会，那些闲得无聊的高手们也就不会再去跟普通人闹事了！

　　这个办法一出，果然超神高手们在现实世界惹出乱子的就少了一半。

　　作为光明会正准备全力推出的新一代标志人物，理事长显然担心赵定国也会一言不合直接动手，所以先行给他配上了这些卡。拿后勤处的话说，有了这些，别管对方是在哪混的，总有一张能吓退他！

　　如果都不行，那就证明对方在现实世界的实力也十分不凡了，到那时再由光明会出面直接解决。

　　现实世界中，总不可能有力量比超神圈子里的大组织更强了！

　　“原来如此！”

　　有了理事长的详尽解释，赵定国总算是明白事情的始末。不过不管怎么说，这些卡都算是福利，赵定国也就全部收了起来。此外，还有总部给安排的别墅、跑车、甚至是家里大伯的明珠市户口和工作，赵定国也都一并接受了。

　　有些东西，既然总部帮忙能省事，赵定国也就懒得再去自己一个人搞。

　　他要的做，就是继续提升自己的实力。

　　在那么多人的关注下，赵定国想要退后是不可能的，身后就是万丈深渊。只有加速前进，直到跨入一个普通的超神高手无法企及的地步，他才能稍稍歇一口气。

　　这一周进入主位面的机会，便在死亡团战打完后两天欣然而至！

　　这是赵定国获得血统后，第一次重返主位面。

　　要做的事情还有很多，但赵定国最先做的无疑是去世界树大本营，找自己的导师交任务。

　　他虽然完整获得了祈求者的血统，但这血统任务最后一步实际上还没交。而且，除了提交这个任务外，还有等待触发的血统任务（续），以及赵定国手里那封黑鸟早就委托他转交的信。

　　这几样任务，每一个都是重点，所以赵定国一回来就直接返回了世界树祈求者的庄园。

　　这一次，他受到的待遇就完全不同了！

　　在几个围着这里不走的普通超神用户的惊愕注视中，超一流的剧情强者卡尔·加若亲自出现，将他迎进了门。而且，他看向赵定国的眼神也越发的柔和了起来，显然已经将赵定国当成了真正的弟子！

　　“很不错！”

　　才进书房，祈求者就接连夸了赵定国几句。

　　老实说，他是真没想到赵定国能获得完美级的血统传承。因为赵定国最初去找他的时候，那可是连冰雷火三系的技能和魔法体系掌握都没有的！这才多久的功夫，赫然就成了完整继承自己血统的后辈了！

　　很好很难得！

　　随着他的认可，以及改口让赵定国称呼他为导师，赵定国的血统任务算是彻底完成。这一刻，铭牌也是接连给出提示。

　　“恭喜ID为037205的超神用户，获得剧情英雄卡尔·加若的认可，成为第十三代祈求者的候选人之一。”

　　“成为剧情英雄认可的弟子，近卫军团声望+1000点！”

　　“获得了完美级别的祈求者血统，近卫军团声望额外+1000点，部分中立势力的声望将默认提升为友善。”

　　“鉴于祈求者卡尔·加若的血精灵皇室王子的身份，你将获得血精灵荣誉皇室成员的特殊身份。在遭遇血精灵一族时，初始声望恒定为崇拜，且几乎不会被血精灵主动攻击。此外，触发血精灵族相关任务的几率将一定程度提升，并能影响到部分奖励结果。”

　　在这之前，赵定国就将近卫军团的声望刷到了友善。

　　不过，想要从友善再提升一个等级，却需要足足五千点声望。本来赵定国以为会很难，可眼下获得完美级血统、又得到了导师的认可后，轻轻松松就获得了两千声望，这让赵定国的压力小了很多！

　　这几条消息看着多，实际上也就是一瞬间的事。

　　赵定国大致扫了一眼，便做到了心里有数。随后，他先将自己在传承秘境的经历跟导师大致说了一遍，最终老实的将那个被封印的神器护身符恭敬的交还了回去。

　　任务完成了，这东西自然是要物归原主了。

　　卡尔显然注意到了赵定国眼中一闪而逝的不舍，他笑了笑，并没多说。随着他的认可程度加深，早晚有一天，他的弟子也有机会获得这样的神器和传承装备。

　　“导师，我这里还有一件事！”

　　稍停了一会，赵定国瞅准机会，从铭牌空间中抽出了那封黑曜毁灭者给他的信。双手递给了卡尔后，赵定国还不忘解释一句，他上次来因为全心准备血统的事给忘了。

　　祈求者在这个问题上显然没有深究的意思，他只是安静的解除信上的三道封印，然后打开细细看了起来。信的内容似乎并不长，只有一页羊皮纸，拿在手里薄薄的很容易就看到。让赵定国惊讶的是，是祈求者那有些意外的神情。

　　黑鸟到底在上面写了些什么呢？

　　赵定国用余光看了卡尔一眼，心里很有些好奇。只是卡尔也没把他晾太久，很快便回过神来，上下打量了赵定国一会，开口道：“没想到，你在获得我的传承前，还去过天灾军团跟恩格见过面。看上去他评价对你还不错，挺好，省了不少事了！”

　　随着他的这句话，赵定国发现自己血统任务（续）接连更改，直接跳到了第三步！

　　赵定国愣了一下，随即才发现巧合了。

　　原来，血统任务（续）的第一步是找到导师触发。可第二步，导师就会让他潜入天灾，去找黑曜毁灭者要一封信。赵定国这可好，先拿到了信，然后才触发了任务，结果就出现了这种刚触发任务就直接跳到了第三步的情况！

　　在主位面，这样的巧合可不常见。

　　【血统任务（续）】

　　当前进行到第三步。

　　任务目标：跟导师交流，获得祈求者血统力量本源的消息，并且一路追溯。本任务只能单人进行，鉴于当前难度极高，建议谨慎进行。

　　血统力量的本源？

　　赵定国瞄了一眼，觉得有些眼熟，似乎在那里看过。可仔细想了想，他反倒记不起来了。郁闷了几秒后，赵定国当即决定返回现实世界后就去查找一番。至于后面的任务难度的强调，倒是让他小吃一惊。印象中这还是超神平台头次提醒任务难度大，行动要谨慎的。

　　或许，这个任务真的比较难！

　　有了一个大致的了解后，赵定国从闲聊中跳了出来，想办法将话题引到了这上面。

　　“血统的力量本源吗？这个问题……”

　　卡尔思考了一会，这才对他道：“想解释这个问题，需要说的就太多了。首先说一下主位面和多塔大陆的由来吧，那要追朔到上古时期，各大英雄的血统和两大军团都还没出现的时候。”

　　赵定国点了点头，示意自己在认真听。

　　“当时，天地间一片混沌，满世界被无尽的寒冰覆盖，没有任何生机。后来，一只神奇的青蛙在极北的混沌冰原中诞生了，而且一睡就是万年。就在上古时期的创世阶段，天外忽然飞来了一颗拥有无穷力量的本源晶核。那颗神晶拥有最纯粹的力量，在落入主位面的冰层后，开始散发自己内涵的能量，融化了冰原。”

　　“然后呢？”赵定国好奇的问。

　　卡尔耸了耸肩，道：“然而，气候在本源晶核的改造下终于变得适宜起来。可突然变热的气候，弄清了那只主在极北冰原的青蛙。那只主位面最强大的魔兽，不知怎么就把坚固无比的本源晶核给撞碎了。其中最大的碎块被冰蛙自己吸收了，而剩余的百余道碎片，就逸散开来，被各种族的幸运儿融合，进化成了初代血统强者！”

　　这也是血统的本源力量由来！


第二百五十章 当年的那件事

　　祈求者的介绍，让赵定国很快对血统本源力量的由来有了一个清醒的认识。

　　那枚天外飞来的不知名的本源晶核，就好比是现实世界神话传说中的造化玉碟，拥有种种不可思议的力量。而获得了最大碎块的冰蛙，就等同于是鸿钧道人的存在。至于侥幸获得剩余碎片的百余名血统高手，就等于是紫霄宫中的三千客了。

　　虽然不完全一样，但大致这么理解倒也没错。

　　“每一道碎块中，都蕴含着不同的世界法则和能量。具现到多塔大陆上，就是各个血统的神奇能力。咱们这一脉的初代祈求者，当时就意外获得了含有冰雷火三系元素部分法则的碎片。那道碎片，就是本源力量！”

　　赵定国点了点头，忽然想起自己获得血统后，仍旧能拥有黑鸟二级技能的事，于是便把这个问题提了出来。

　　“其实并不复杂，你应该能猜到的！”

　　卡尔卖了个关子，稍停了一下后才说出了真相：“当时，初代的祈求者和初代的黑曜毁灭者是朋友。两人同时发现了一块较大的碎片，并且分享了那碎片的力量。因为是来自同一块残片，彼此间互相渗透、影响，导致两个血统间看似没有相似之处，但实际上却可以很好的共存！”

　　这也是祈求者和黑鸟一脉关系一直不错的原因。

　　听完了他的话，赵定国的疑问的确得到了解答，可他马上又想起一个新的问题，不由心砰砰跳了起来：“既然两个血统来自同一个本源晶核的残片，那是不是能有人同时兼有两大血统呢？其他的血统之间，是否也有类似能够兼容的情况？”

　　“不可能！”

　　祈求者毫不犹豫的粉碎了赵定国的幻想：“两大血统虽然最初来自同一个残片，但终究各有不同。经过这么多年的衍化，更是有了天壤之别。虽说一些技能仍旧能够兼存，但血统的根本力量却无法融合了！”

　　这话的意思赵定国算明白了，就是黑鸟的三个普通技能，他都可以学，而且能够学到2级。大招的话，那是别想了，没血统无法修习大招的。反之当然也成立，不过黑鸟血统的人如果没有元素融合，就算学了祈求者的三系元素也白搭，衍生不出任何技能。这么看来，这二级技能的优势就是祈求者一脉专有的小福利了。

　　至于其他血统之间，是否有这样关系，祈求者也不太清楚。

　　不过有一点可以肯定，这种情况是非常特殊的。就算有，估计也就那么寥寥几例。

　　解答了这个疑惑后，赵定国重新将注意力放回了这个后续的血统任务上。上面虽然说要他去追朔血统的本源力量，可到底该怎么做，赵定国却不清楚。可是，祈求者似乎并没有立即告诉他的意思，而是让他实力再提升一些再来找他。

　　其实就是将铭牌等级提升到旭日后再来。

　　显然，祈求者也认为赵定国的实力太弱了，早早去接触后续的血统任务没有好处，反而很有可能遭遇危险。

　　看到自己的导师都这么说，赵定国也只好暂时放下这个任务。好在没意外，他下周就能跨入旭日级，所以只是晚一周罢了，无关紧要。

　　“对了，之前你在南荒，似乎被一个叫非宇的武士给袭击了吧？”

　　祈求者的思维跳跃了一下，忽然将话题转移到了这上面。

　　“是有这么回事，不过听说长老会的仲裁院已经做出严厉的惩罚了。”赵定国清楚的记得那个骑着龙鹰的男子，后来他还在现实世界两次调查了自己。只是当时他忙于血统，所以也就没过多理会。至于现在么，哼哼……

　　如果他还敢找自己的麻烦，赵定国可就绝不会客气了！

　　看到赵定国点头，祈求者眼神凌厉了许多，口气也强硬了一些：“这件事，我也是后来才知道的。因为当时提交后没有人跟进，所以仲裁院的效率慢了许多。前天下午，我已经就这件事批评他们了。下次如果再遇到类似的事情，直接跟我说，我会给你一个公道！”

　　这是导师替自己的弟子撑场子了。

　　难得导师开口，赵定国自然是一口答应下来，同时感激的道了声谢。

　　这时，赵定国注意到祈求者侧过身子看了看魔法沙漏，猜测他可能是有事，于是便提出告辞。只是，在走到他门口的时候，赵定国才想到自己仍有一件事忘了说。

　　“怎么又回来了？”

　　看到赵定国重新进来，祈求者有些意外。

　　“是跟黑鸟的那封信有关。”赵定国先点了一句，然后才将当时的事详细说了一遍，最后转达了黑鸟的话：“他问您，当年的那件事是否还无法释怀？”

　　“当年的事……”

　　提起这个，祈求者先是一愣，随即神情恍惚了起来，似乎不自觉的陷入了回忆之中。

　　他的脸上，先是迷茫，然后转变成了幸福，最后却是想到了什么伤心的事情一般，出现了迟疑和悔恨，但最终还是化作了平静。

　　好像有奸情！

　　赵定国隐约感觉到，这件事可能跟女人有关系。不过，卡尔很快就长叹了一口气，起身从内屋中拿出了一枚漂亮的水晶挂饰。整个挂饰的坠子是一块无暇的海蓝色水晶，而链子是由三十颗细密的、出产自娜迦深海的星陨珍珠串起来的，无比珍贵！

　　仔细看了半响，卡尔拿出一个精致的首饰盒，将水晶挂饰放了进去。

　　“麻烦你跑一趟水晶圣所，帮我把这个转交给水晶室女瑞莱，还有这封信。”说着，卡尔又拿出一张羊皮纸做的信笺，用暗夜精灵文字龙飞凤舞的写了一通，最后用冰系禁制简单的封了口。

　　果然是有奸情的！

　　赵定国没想到，自己的这位导师居然跟冰女还有关系。不过当年的事又是什么？祈求者在跟黑鸟搞基和跟冰女一起之间选择了前者么？

　　胡乱猜测了几个不靠谱的可能，赵定国接过信笺和首饰盒，起身朝水晶圣所走去。

　　同是在近卫军团的大本营，两大英雄的居所之间距离并不是太远。因为今天是水晶圣所开放的日子，所以外面围了好多超神用户。虽说还没到开放时间，但他们已经早早的等候。其中固然有很多是准备学技能、做任务、刷道具的，但同样有很多别有用心的家伙在等新一代的小冰女出现。

　　听说风行者、秀逗魔导士，以及天灾幽暗城的黑弓妹妹，都享有同等的待遇。

　　由此可见，超神用户也是人，一样会把时间浪费到这种无聊的围观上。

　　不过，赵定国因为有卡尔的任务在身，再加上获得了祈求者的血统，所以说明了一下后，得以直接进入了水晶圣所。而他大摇大摆的进去，也让外面守候的数以百计的超神用户咬牙切齿、各种羡慕嫉妒恨！

　　“凭什么他可以进，我们就要等？”

　　不知道谁喊了一句，顿时群情激奋。如果目光如剑，那赵定国此刻身体已经是千疮百孔。只是水晶圣所的守卫早已不是第一次遇到这种情况，任凭他们怎么喊压根就不理会，顶多一句冰女小姐喜欢安静，或者冰女小姐讨厌粗鲁的人，就足以将他们打发了。

　　赵定国也有些扛不住背后如刀的目光，赶紧溜了进去。

　　众怒不好犯啊。

　　然而，或许是没到时间的缘故，水晶圣所能直接跟剧情强者冰女瑞莱对话的人还没到。赵定国不得不干坐了一个多小时，这才等到了人。而且也不是冰女亲自接见的，他只是把东西交了出去，然后就离开了。

　　这让赵定国有些郁闷。

　　怎么说也是来送东西的，白跑腿一趟，居然连象征性的招待一下都没。不过，就在他一边碎碎念一边出来的时候，忽然有人将他叫住了。

　　声音听起来很熟悉。

　　赵定国闻声扫了一眼，在人群中发现了疯子，他不由一愣，道：“还在这里守着没走呢？”

　　李枫脸上挂着淡淡的笑容，不无得意的道：“下周，下周就完了！我费尽心思刷了那么久，总算是要有个结果了！”

　　看到他的样子，赵定国不由有些好奇了，问道：“你到底在图谋啥啊？”

　　“嘿嘿，我保证你猜不到！”李枫一边带他走到了没人的角落，一边道：“永恒冰霜药剂听说过吗？在不超过超神平台的限制下，可以将任意冰系技能等级强行提升一级，而且还能额外增加永久的冰抗属性。后来发现难度太高得手不了，再加上唯一的合伙人退出，所以我只能退而求其次，转而将目标换成了一次性的法术消耗卷轴！”

　　“永恒冰霜药剂？”

　　赵定国还真不知道这个东西，不过听李枫说了一下属性，他就明白这东西的确价值不菲。可没拿到永恒冰霜药剂，最终只拿了普通的消耗类卷轴，之前的投入岂不是亏了？

　　“怎么可能会亏！”

　　李枫有点忿忿的说了一声：“封印了技能的一次性消耗卷轴虽然价值不高，但也要看封印的啥。如果只是普通的水晶新星和冰封禁锢，当然不怎么值钱。可若是里面封印的技能是冰女的大招呢？”


第二百五十一章 超神平台的更新

　　封印的是水晶室女的大招？

　　赵定国还真没想到，英雄的大招也是能制作成卷轴的。不得不说，如果现实世界的对战中，本已经处于劣势的人，忽然伸手撕开卷轴，触发了一个控场大招，那战斗的胜负可能就是另外一回事了。

　　水晶室女的大是一个需要持续施法的大范围AOE伤害，如果运气好的好，完整释放下来打出的总伤害堪称逆天！

　　虽说能够被打断，导致这个大招价值大减。可饶是如此，赵定国也能想象的到，这样一张一次性的大招卷轴能够卖到多少钱。或者说，干脆就留着自己用。只要确定敌人没有控制技能，或者想办法骗掉，那这张卷轴就能起到关键时刻一举定乾坤的效果！

　　“怎么样，你想不想要？”

　　“啊？”李枫的话让赵定国愣了，这样的杀手锏，谁不愿意要？可这东西的出产量本就极低，非常稀罕。在现实世界的交易平台上，类似封印有大招的卷轴根本就是有价无市，都被大组织花钱垄断了。偶尔有流传的一两张，也都卖出天价！

　　尽管有些怀疑，但赵定国还是道：“当然要！不过……”

　　李枫笑了笑，道：“别忘了，我这个任务最初触发的时候，是有一个合伙人的。他虽然退出去了，但进度还在。我可以把他的关键任务道具转交给你，最后领取奖励的时候，就可以做到一人一张了！”

　　“那敢情好，可价格……”

　　赵定国有点担忧，没跟三五千根本别开口，而且就算这个价平时也根本买不到。先不说赵定国压根就没那么多胜点，就算有，他也未必会舍得买。卷轴虽好，终究只是一次性的消耗品！

　　“价格好说，不过你还得需要帮我一个小忙！”

　　帮忙？

　　赵定国疑惑了一下，随即便反应过来。看来，就算降低了目标，凭李枫一个人还是办不到啊，至少还需要一个人帮忙。或许是他一时间找不到别的帮手，所以才将主意打到了赵定国的头上。

　　不过话说回来，他还真信得过自己！

　　“当然信得过！堂堂的曙光级血统高手么……现阶段的最快纪录保持者！有光明会在，我可不担心你会耍赖！”李枫言之凿凿，显然是早已经确认了赵定国这个最近被炒的火热的血统获得者。虽说脸上看不出有什么惊讶的神色，但心里肯定还是有些震惊的。

　　“可以考虑，不过你需要把任务的前后经过流程详细说一遍！”

　　对于身份的暴露，赵定国不以为意。从他离开祈求者的庄园后，就先后有十好几人远远的跟着了，显然是在暗中观察，所以也不差李枫一人。考虑了几秒后，他就给出了自己的答复。

　　“那就好！”

　　李枫对赵定国的回答很满意，于是摆了摆手，起身道：“水晶圣所快开了，我还有事就先走了，过两天现实世界我主动联系你！”

　　“好！”

　　赵定国目送李枫离开，稍停了一会后，他自己也离开了。接下来的目的地，是近卫军团只对贵族和武士开放的珍本藏书室。

　　赵定国想过去查一下关于血统本源力量的事，也顺便打发那些烦人的尾巴。有他们跟着，赵定国不敢贸然乱跑。好在这种程度的关注也就这几天，等血统风波逐渐消去后，一切就会恢复正常。

　　今天这趟，就当是放松了。

　　于是，在一堆或明或暗的探子跟踪下，赵定国悠闲的来到了藏书室二楼，抽出一摞书坐在了门口的位置。在这里，任何进出的超神用户都逃不过他的眼睛。而这个动作，也的确让那些跟踪他的人颇为尴尬。

　　人家明显是发现了他们！

　　不过，赵定国知道他们也是奉命行事，压根就懒得理会他们。他只是细心的翻阅着有关的书籍，希望查到一些有用的东西。不出所料的是，关于本源晶核的事，珍本藏书室里果然是有记载的。

　　看上去，跟自己导师介绍的差不多。

　　仔细看了许久，赵定国倒也发现了一些卡尔没提到的东西。根据他的猜测，这后续的血统任务，很可能要前往极北冰原的上古战场。那里从性质上看，应该是一个超大的战争秘境，但存在时间却比最古老的传承秘境还要远。至于具体的任务，就在这秘境之中。

　　当赵定国返回现实世界，又查询了部分光明会的资料后，他彻底证实了这点！

　　原来，这血统任务（续）将指引他们寻找血统的本源力量。在这个过程中，超神用户将陆续突破黄昏、暮色的境界。也就是说，这个任务是个跨度超长、难度极高的主线任务。每个血统强者，都会有这样的任务。那些到了旭日高阶还没获得血统的，也会有另外的任务指引他们突破黄昏那道关卡。

　　搞清楚了这点，赵定国就不慌了。

　　他现在连旭日的境界都还差了一步，直接去考虑旭日突破黄昏，着实有些早了。有那个时间，还不如考虑一下即将到来的第三周的常规赛！

　　虽说他在死亡团战中一举拿了完美战绩，但别人未必就会真心认同他的实力。在那些人看来，如果自己也有完美级血统，同样可以做到。而常规赛就不同了，没有自带的血统和强化，全看个人对DOTA的理解和掌握。

　　这样的战斗，才能真正看出一个人的实力！

　　所以，由于曙光级血统的风波还在持续发酵，赵定国受到的关注不减反增。这种情况下，他获得血统后的第一场常规赛也至关重要，更不用说这场比赛直接关系到他能否立即跨入旭日级了。为此，赵定国也是在心里做出决定，务必要拿下这场常规赛！

　　接下来的几天，赵定国深居浅出。除了配合光明会的宣传外，再没有与任何人见面。

　　各大组织虽然有心跟赵定国谈谈，但他不配合，这些组织自然不好强人所难。好在这事也不急，光明会也不可能一直防着他们，所以这些个组织也就暂时偃旗息鼓了。另外一边，赵定国在现实世界中一直等着李枫联系。可他似乎是遇到了什么事一般，一直没动静。

　　或许那张有水晶室女大招的卷轴是没戏了……

　　尽管有些失望，但赵定国也没太放在心上。毕竟当时只是口头上商量，他又没真的付出什么。偶尔失望了一下后，他便将注意力投到了即将到来的常规赛。

　　能否立即跨入旭日级，就看这一场了！

　　不过，就在这场团战即将举行之前，超神平台进行了一次大规模的调整。这其中，大部分英雄的技能和装备都进行了微调，当然也有部分技能改动的较大。有些超神用户在接到调整详细情况后笑的合不拢嘴，自然也有人发现自己的几个技能居然全都变弱了，欲哭无泪。

　　除此外，平台还新添了一件可兑换的装备，并调整了部分装备的兑换价格。

　　总的来说，这次的变动还是挺大的，但对赵定国却没什么负面影响。相反，星体禁锢这个技能，窃取敌人的智力却从二级时的四点提升到了六点。这也意味着，赵定国的实力稍稍被加强了一些，算是受益群体中的一员。

　　就在全世界的超神圈子都在为这场调整争吵、研究时，赵定国登上超神平台，进入了曙光级酒馆区域。

　　很快，常规赛的载入开始。

　　“检测到ID为037205的超神用户加入常规赛，自动进入普通场次！”

　　“超神平台天秤系统开启，实力评估中……”

　　“自动匹配已完成，常规赛第D11538局普通场次战斗即将开始！”

　　“本场模式：全阵容随机洗牌模式！”

　　“因为是普通场次战斗，失败后下场战斗获得的超神胜点奖励将减少10%，并扣除一定神位积分。胜利后将获得200基础超神胜点（基于当前铭牌等级）。”

　　又是随机选择的阵容！

　　熟悉的画面结束后，赵定国很快拿到了自己随机到的英雄，赫然是幽鬼这个绝对的后期。在之前光明会发布的调查中，幽鬼以绝对的票数当选超神用户中最看好的后期前五。至于队友的阵容，有赏金猎人刚铎、撼地神牛、极寒幽魂和月之女祭司！

　　还过得去的阵容。

　　有控制有后期，再加上极寒幽魂的大招和赵定国幽鬼的大招，小范围的团战那也是绝对不虚敌手的。不过，就在他拉了下键盘，准备输入指令查看对手阵容的时候，他忽然从平台内置的语音频道里听到一个熟悉的女声。

　　“彦月岚？”

　　赵定国试探着问了一句，没想到当即就得到了对方的回应。

　　“你是……赵定国？”因为前两天才通过话，彦月岚还祝贺了一下赵定国以逆天的战绩拿到血统，所以双方都不陌生。这才一句话，就彼此认了出来。

　　“还真是巧了！”

　　赵定国可没想到，一场常规赛也能跟彦月岚分到一起。如果算上之前几次巧遇的话，他跟彦月岚之间还真有些缘分。只是最初的意外过后，他很快又想到一个奇怪的地方。彦月岚是旭日级的超神用户，而他进的又是曙光级铭牌的常规赛区，怎么会分到一场战斗中呢？

　　看上去，应该是跟他即将跨入旭日有关呢！


第二百五十二章 比想象中要强的对手

　　赵定国的怀疑很快就被证实了。

　　他的四名队友中，居然有三名都是旭日级的超神用户。最后那名随机到撼地神牛的人，则跟他的情况很像，都是即将突破到旭日的那种。也就是说，这场常规赛，实际上就等同于是旭日级战斗的一次预演了。

　　当然，天秤系统还是比较公正的。

　　他们这边有三名旭日级的水准，对面也同样不差，甚至可能比三名还要多。而面对这样的对手，拿到了幽鬼这个后期的赵定国也感觉到了沉甸甸的压力。

　　不过，他的队友倒显得士气颇高。

　　首先自己队友有两个认识的，而且看样子之前还打过配合，这平白就给了他们几分信心。另外一边，当听到赵定国的名字后，其中两人也马上惊呼了出来，显然是知道他这个最近出尽风头的新晋血统高手！

　　这么一位大神，想必常规赛的实力也不会弱吧？

　　有了这样的猜测，他们言语间的士气也高涨了起来。赵定国虽然觉得不好盲目乐观，但想想士气高了也是件好事，所以也就没往上泼冷水。因为是随机选取的，所以出门的初始资金有八百多。赵定国看了一下对方的阵容，选择了吃树、药膏、补刀斧和圆盾，还有两个树枝。

　　在对面有先知的情况下，一个补刀斧还是有必要的，而且这样打钱也更顺一些。

　　说到这里，自然要提一下对手随机到的其他英雄了。赵定国他们位于天灾，而近卫军团的英雄，除了先知外，还有食人魔法师（蓝胖）、祈求者、风行者和巨魔战将。

　　也是一个不错的阵容。

　　不过，看到近卫有祈求者的时候，赵定国倒是心中稍安。要说对这个英雄的理解，恐怕一些黄昏级的高手现在也未必能比他深刻啊！

　　彦月岚显然也意识到了这点，不由会心一笑。

　　就在这时，出兵的号角隐约开始吹响。几名英雄早已买好了出门装，各自站到了高地的防御塔前。至于分路的话，赵定国这个绝对的后期走优势路是无疑的。极寒幽魂（冰魂）走中，赏金猎人刚铎走下。

　　至于月之女祭司和神牛，分路上就有了一点疑问。

　　“定国，咱们一路吧！”

　　彦月岚随机到的是月之女祭司（白虎），她对赵定国的信心还是比较足的，所以俨然有强强联手，将对方这一路杀崩的想法。可撼地神牛也早早来到了上路，这样一来，就变成了311的分路！

　　优势路更强，劣势路有能隐身的刚铎抗压力，只要不崩盘就行。等后期打出足够的优势后，劣势路的英雄再换路补一下经济。

　　这样的战术，在神位积分高的常规赛里随处可见。

　　“行吧，反正我一级学的隐身！”

　　刚铎表示问题不大，最起码猥琐混一下经验还是没问题的。

　　既然确定无误，那分路就这样定了下来。由于撼地神牛的强大控场，他也不一定非要在上路固定。如果有机会帮忙杀了人后，一样可以去中路控符、尝试游走一下。他的偶尔失踪，对近卫的威胁反倒可能更大！

　　这也是赵定国最近逐渐摸索出来的经验。

　　如果放到以前，他虽然也知道311分路的好处，但一些更深层次的东西未必能理解到位。

　　兵线很快在天灾上路的一塔外交汇。

　　彦月岚控制的白虎紧跟着赵定国，显然是打算死保后期。撼地神牛则藏在旁边的野区中，想看看有没有机会拿下一血。不过，看到近卫方在上路的阵容后，三人就有些失望了，因为只有风行者一个人！

　　不用说，如果没意外的话，风行者的一技能肯定是升级的风步。

　　有这样一个保命技能在，除非白虎的月神之箭能够远远射中。否则光靠神牛一个沟壑，想杀他有些难。

　　“中路是祈求者，还是个火卡，注意小心天火！”

　　这时候，中路的冰魂也发话了，提醒了一下队友。至于下路，则是巨魔战将和蓝胖。先知并没有出现在兵线上，可能是窝在哪里打野。但只要有机会，他就能依靠传送技能，迅速加入任意一线的战场！

　　第一波兵线正式接触。

　　赵定国有补刀斧在手，稳稳的控制着幽鬼补刀。彦月岚的白虎则越过兵线，意图将近卫的风行者压出经验区。有撼地神牛在一边压阵，风行者并不怎么敢跟白虎对拼。往往是一接触，便迅速后退。

　　没有敌人干扰的情况下，赵定国的补兵自然是非常顺了。

　　或许是发挥的不错的缘故，第一波兵全部收到。而且，赵定国反补的也非常到位，牢牢的将兵线控制在己方塔前不远。风行者在白虎的对峙下，几乎没能吃到丝毫经验。可这名敌手也非常老道，宁可这么耗着，也不肯贸然上前。

　　他的谨慎，让旁边蹲着埋伏的撼地神牛呆不住了。

　　好在，神牛还可以去拉野。

　　拉野这个小技巧，就算一些无酒馆铭牌级的超神用户都知道。但知道是一回事，能否在实战中利用好了又是另外一回事。总算神牛也是即将跨入旭日的人，拉野还是非常稳当的，没有任何问题。

　　继续稳稳的补兵！

　　赵定国平日里的练习起到了极好的效果，第三波兵过去，他的速度之靴就到手了。而且，身上的补给一点都没用。早知如此，赵定国当时就该只带一组吃树出门的。不过现在就卖掉还有些早，他想了想，索性将吃树暂时寄放到了白虎身上，然后给空出来的格子装备上了速度之靴。

　　局势在平静中进行。

　　因为上路的局面出乎预料的顺利，所以赵定国只升级了一级折射技能。另外的技能点，被他投入到了幽鬼之刃和荒芜上。荒芜这个技能一级时就能在攻击时附加20点的神圣伤害，所以早早的升级一级，能极大的提升他的输出！

　　当做出相位鞋后，配合荒芜技能和幽鬼之刃，只要随便来一个人的配合，赵定国就能尝试击杀风行者。

　　这个机会，并没有等太久！

　　随着撼地神牛的拉野，赵定国想控制兵线变的难了一些。风行者也趁机上前一些，偷偷补个兵。混到2级后，更是利用强力击顺势收些钱。虽说不多，但慢慢累积下来，也让风行的经济有了一点改善。

　　可是，上路本来就是311的分路，哪里能让他那么舒服？

　　撼地神牛看到风行者再度露面，赶紧跑了过来。眼看兵线回带，风行者要转头离开的时候，他一个沟壑出手！

　　彦月岚的白虎也张开弓，射出了月神之箭！

　　如果一切顺利，趁沟壑的短暂眩晕时间，月神之箭肯定能中。有了这个后续的眩晕技能，赵定国配合幽鬼之刃，拿下风行者的一血可以说是探囊取物的事。可偏偏，神牛这一记沟壑角度稍稍偏了一些。恰好风行者也原地移动了一步，居然没中！

　　被吓了一跳的风行者赶紧跑开，自然，这紧随而来的月神之箭也失之毫厘，没能再命中目标！

　　“我的错！”

　　看到风行者立即开启风步掉头往回跑，神牛有点沮丧，主动揽下了责任。

　　如果有了这个一血，赵定国的发育不知道会多么顺。要说没点失望，那肯定是骗人。可神牛都这么说了，赵定国也不好指责他，只能说一句下次稳点。只可惜，风行者好不容易才大意了这么一次，现在差点被击杀，接下来自然是更加的警惕。连过了好几波兵，赵定国都再没能抓住机会！

　　这让上路的局面有些沉闷。

　　“要不，你去中路游走一下吧。配合冰魂，看看能不能杀掉卡尔！”彦月岚眼看一时半会没有机会，决定让神牛去中路游走。火卡的爆发虽然高，但没有冰雷系的控制，想杀起来倒也不难。尤其配合冰魂，还真是很有可能的。

　　撼地神牛显然也有了同样的念头，闻言点了点头，偷偷摸摸的从野区进入河道，然后朝中路摸了过去。

　　可就在这时，一血诞生了！

　　被击杀的人，赫然是上路的刚铎！蓝胖的一个火焰轰爆拿到了人头，另外先知、巨魔战将也都混到了一个助攻！

　　“不是说猥琐吃经验吗？”

　　撼地神牛一边往中路赶，一边疑惑的问了一句。

　　刚铎也很郁闷，忿忿道：“对面太针对了，谁想到先知这么早就买了显影之尘，然后直接飞过来撒粉？三打一啊，一点机会都没有！”

　　那就没办法了……

　　这的确不怪刚铎，换成赵定国，肯定也是无计可施。好在一血虽然重要，但也不能说明什么。赵定国也没太当回事，可接下来，神牛配合冰魂，居然没能杀掉祈求者，反倒让他残血极限逃生，这就让赵定国有些不安了。

　　这把对手的实力，似乎比他想象的要强啊！

　　尤其是，一度冲塔的冰魂被防御塔打残了血。结果刚涂上药膏，就被祈求者一个预判的天火砸中。不仅杀人不成反被干，还额外搭了一个大药膏，可谓是连裤子都赔掉了！

　　接连两次的失利，让赵定国彻底认真了起来。


第二百五十三章 恶劣的形势

　　然而，近卫军团拿到了一血、二血之后，仍旧没有停下他们杀人的脚步。

　　仍旧是下路！

　　复活后才来到下路不久的刚铎，再次悲剧了。因为蓝胖拿到了一血，所以早早的做出了灵魂之戒，只要刚铎露面，马上就是一个火焰轰爆甩过去。甚至在己方的塔下补兵，刚铎也要挨上一个技能。

　　虽说有补给在，但刚铎的血量还是被消耗了一半。

　　这种情况下，他自然是越发的谨慎了。可近卫方趁兵线压上来，直接冲塔强杀。先知也再度传送过来，又是一个粉……

　　刚铎交出了第二条命！

　　一组粉，总共才175金币，换来击杀刚铎两次。算上击杀奖励、助攻和经验，再算上给敌人造成的损失，这笔生意真是太划算了。这种情况下，哪怕下路近卫方是两个人，平均等级仍旧比刚铎一个人还高出了一级多！

　　更要命的是，先知还招出了树人战士，配合两名英雄开始推塔！

　　转眼间，下路就有要崩盘的架势！

　　对手的实力，果然是很强。可赵定国就算意识到这点，短时间内也没什么有效的作为。作为一名绝对的后期，他只能认真再认真的打钱，争取在局势彻底崩坏之前早点打出关键的神装，然后带领队友赢得胜利！

　　在撼地神牛一个小失误错失了一次机会后，赵定国终于等到了第二次机会。

　　在迅速做出相位鞋之后，兵线也终于控制不住，逐渐进入了近卫的塔下。等级和经验都惨淡无比的风行者看到兵线回来，放松了警惕，满心欢喜的准备过来补兵。而就在这个时候，撼地神牛从后排插上，狠狠砸了一个沟壑！

　　这次倒是结结实实的砸中了。

　　赵定国二话没说，当即发动了幽鬼之刃，朝风行者冲了过去。有相位鞋在，有一级的荒芜伤害加成，再加上等级上的优势，杀风行者问题不大！

　　事实上也正是如此。

　　从眩晕中恢复过来后，风行者知道危险，立即开启了风步，掉头往塔后跑。可赵定国的幽鬼之刃拥有增加己方速度，同时降低敌人移动速度的效果，配合相位鞋，风行者只加了一级的风步明显不够看！

　　很快，赵定国就冲进塔的范围，开始追杀风行者！

　　因为兵线的优势，赵定国并没有被防御塔第一时间攻击。在已经追打了风行者两下后，他才被防御塔列为威胁目标。可这个时候，风行者的血量已经比较危险了。有相位鞋和荒芜技能的加成，赵定国的输出是没的说。更何况幽鬼的折射技能是如此的逆天，哪怕被打也有输出！

　　那一部分折射出去的伤害，替赵定国首开纪录，完成了天灾方零击杀的突破！

　　撼地神牛也似乎证明了自己一般，长长吐了口气，算是报了之前失误的一箭之仇。

　　这么一次关键时刻的击杀，作用还是很大的。作为311的分路，如果在优势路迟迟不能打开局面，那这样的分路等于是彻头彻尾的失败。再者，在近卫方连杀三人、凯歌高奏的情况下，赵定国这个绝对后期拿下一个人头，也能稍稍安稳队友的心。而且被杀一次后，风行者想要面对他，无疑会更加困难！

　　上路的优势，应该是没有什么疑问了。

　　“岚小姐，你去下路帮刚铎压一下阵吧，或者见机游走一下也行。”

　　赵定国不希望下路的外塔这么早就被近卫推掉，所以给彦月岚分派了任务。他自己则退到兵线后面使用了治疗药膏，将击杀风行者消耗的血量重新补了回来。

　　“中路卡尔MISS了！”

　　就在这时，中路单杀了冰魂一次的卡尔等级到达七级，拥有了二级大招。而这个时候的火卡，爆发力已经颇为不俗，果断开始了游走。发现线上的对手消失后，冰魂也是及时发出告警！

　　卡尔的消失，无疑给天灾方带来了更大的压力。

　　赵定国也不清楚他到底会选择来上路压制一下自己，还是会帮近卫方彻底在下路打开局面，所以补兵进退间也保守了一些。只是警报很快就解除了，吃了急速符的卡尔就以无可抵挡的姿态绕道天灾塔后，对白虎和刚铎发起了两面夹攻！

　　蓝胖的火焰轰爆率先出手！

　　本有机会跳走的彦月岚被当场晕住，而火卡的混沌陨石也趁机落下。配合切出三火球、攻击超高的火卡，白虎硬生生被当场秒杀！

　　另外一边，刚铎见势不妙，立即发动隐身。

　　这一次近卫方的几人倒是没有粉了，刚铎也得以逃过一劫。可天灾下路的一塔，也彻底保不住了。在近卫四人齐至的情况下，一塔很快被顺势推掉。

　　连续的杀人拿塔，让近卫方牢牢掌握了这场比赛的节奏！

　　为了分担压力，撼地神牛在凑够速度之靴的钱后，也不得不选择过去帮忙。上路的兵线，只剩下了赵定国和风行者两人。

　　SOLO吗？

　　如果是一开始就是单对单，赵定国肯定要被压。可现在装备和等级的全面领先，让赵定国并不惧怕风行者。对方只要敢上来，赵定国就敢开启相位鞋追上去打。如果风行者退开的稍慢，或者过早用出风步保命，赵定国就能用幽鬼之刃跟上，尝试一下单杀！

　　只是，操纵风行者的这个家伙的确有点实力。虽说劣势路单的大局导致他全面被压，但却始终没给赵定国多少机会。

　　直到中路的极寒幽魂有所动作！

　　在火卡游走到下路，强行推掉一塔的时候，他也在兵线带到对方中路塔下时，不动声色的来到了上路。有他的寒霜之足禁锢，以及冰霜漩涡的减速，他俩成功的二度击杀了风行者。

　　两人的配合没给风行者任何机会，冰魂甚至连自己的大招都没开。

　　拿到人头的冰魂抢了赵定国两个兵，然后做出了秘法鞋。有了这件装备，冰魂的蓝基本上不用担心了。他买了一张TP，飞到下路二塔，开始协助刚铎、神牛他们反推！

　　双方的焦点一时集中到了下路。

　　接连几起小规模的团战，两边算是互有胜负。可近卫方有火卡这个英雄领队，爆发力更足。虽说技能冷却的时间长点，但每当混沌陨石下去，配合蓝胖的点控，基本上都能收到一个人头。而刚铎前期的接连死亡，让他等级迟迟没到六级。没有追踪术的效果在，天灾方终究被一点点压倒！

　　而且，更无耻的是先知！

　　他的全地图传送本来就是带线的一绝，每当在下路打完一波团战后，他都想办法找机会到中路顺势带一波兵线。这样一来，不仅下路他们牢牢掌握了优势，中路的一塔耐久度也在不断下降，很快就要被先知摧毁了！

　　这种局面，对天灾真的是十分不利。

　　因为刚开始自己的顺利发育，赵定国一度考虑过是不是直奔圣者遗物而去，然后裸出一个辉耀来，然后早早的奠定胜局。可现在，他不得不开始考虑利用大招的机会支援队友，提前参团了。这种情况下，一个先锋盾就必不可少。或者说，最少也要先买出一个1100的精气之球。就算不做先锋盾，也可以起到差不多的撑血效果，然后后期直接转龙心！

　　下路、中路的恶劣局面促使赵定国做了这个决定，这也是没办法的事。如果不支援的话，恐怕没等他神装拯救世界，人家就已经早早破了他们的高地。

　　到那时，他一个人装备再好，也是没用的！

　　好在前期赵定国的发育的确不错，再度将兵线带到近卫上路一塔前后，他TP到了中路，抢先先知摧毁中路一塔前将这座塔反补掉，而且顺势收了两拨兵。这样一来，1100块的精气之球就不是问题了。正巧神秘商店就在不远，赵定国跑了几步路，将精气之球买到手！

　　这件装备可以增加250点的生命值，基本上可以保证赵定国不会被一轮技能秒杀了。

　　有了它，配合相位鞋，再加上一个小魔棒，赵定国就敢在关键时刻开大传送过去，协助队友打团。虽说买了这样的装备不可避免的要拖慢辉耀的进程，但却是必不可少的。不然一旦参团，过少的血量和后期的嘲讽，都很有可能导致他直接被秒杀，那样才是最拖慢进程的。补上一个精气之球和小魔棒，可以说是磨刀不误砍柴工！

　　然而，预想中大规模的团战还没开始，赵定国却首先遭遇了近卫的一轮针对性GANK！

　　无疑，他前期顺利的发育，以及不错的表现让近卫方起了忌惮之心。谁都知道，放任幽鬼这个英雄起来，后果会是多么的不堪。所以在天灾下路的二塔一时半会推不掉的情况下，近卫方假借回城补给，让祈求者和蓝胖偷偷游走，合力击杀赵定国一次！

　　有先知的传送和全地图大招的支援，前期三人击杀幽鬼一次，把握还是很大的！

　　这一次，赵定国还真被他们抓到了！


第二百五十四章 大招降临后的反打

　　在中路又收了一拨兵后，上路的兵线被重新带了回来。

　　赵定国发动相位鞋，一路紧赶慢赶跑了过去。可就在他刚露面不久，近卫方的GANG两人组快步从黑暗的野区中冲了出来。看到他，蓝胖二话不说，起手就是火焰轰爆！

　　面对突然出现的蓝胖和祈求者，赵定国无疑有些措手不及。

　　看到近卫方从天灾的下路二塔前撤离后，赵定国觉得他们就算想抓自己，应该也需要一段时间。可谁想到，蓝胖和祈求者降临的速度超乎他的想象。他这边才刚赶到上路收了两个兵，两人就一前一后的冲了出来！

　　与此同时，他身后几步开外也出现了先知传送技能的标记。

　　显然，这是一次早有预谋的抓人！

　　如果换成其他人，面对近卫方的三人齐至，可能就死定了。可赵定国却注意到，蓝胖这一个火焰轰爆出手的稍稍早了一些。在他身后的祈求者则晚了一步，在原地停顿了一下才起手混沌陨石！

　　两人间的配合衔接，出现了一个小小的空挡。

　　这其实也不能算什么大问题，因为祈求者在陨石出手的时候，也考虑到了赵定国可能逃跑的方向。可是，赵定国偏偏就没往回跑，而是直接开启相位移动，朝最左侧的树林中冲了过去。

　　就在他刚移动了一步，混沌陨石从天而降。

　　如果赵定国想往塔下跑，肯定会被这陨石砸了个正着。虽说有折射技能的减伤，又有精气之球撑血，倒不至于死，但被重创那是少不了的。可他径直往左侧的地图边缘树林中跑，却是大出了祈求者的预料。

　　这样一来，赵定国只是被陨石擦到了一下，血量才掉了一小截！

　　可就在这时，先知也已经传送了过来。他二话没说，直接对赵定国用出了发芽技能，将他困在原地。蓝胖也放出了引燃技能，持续减速和掉血。卡尔更是给自己放了灵动迅捷技能，开始疯狂的站桩输出。

　　不得不说，火卡的输出的确是猛！

　　切了三个火元素之球，又有相位鞋和灵动迅捷，火卡的攻击超乎想象的高。赵定国的血量几乎是唰唰的往下掉，而先知的发芽又准确的捆住了他，如果不采取什么措施，被困在原地三四秒，那铁定是挂了。

　　塔前虽然亮起了队友的TP，想要赶过来支援，但从时间上看已然是来不及了！

　　好在，赵定国早有准备！

　　他的补刀斧，除了增加对普通单位的伤害外，还能砍掉一棵树。就这个看似不起眼的效果，面对先知的时候却完破他的发芽。更何况，赵定国的幽鬼之刃还没出手。这个技能的强大，可不仅仅在伤害和加/减速上。发动幽鬼之刃后，地面上会留下一条长长的黑色痕迹。而这条痕迹，就是被幽鬼力量改造过的空间。踩在上面，幽鬼可以无视一切地形。

　　翻山越岭，飞檐走壁，无所不能！

　　相位鞋上的技能，还只是将碰撞体积变为零而已。一些无法通行的地方，开了相位移动仍旧不能。可幽鬼之刃则更胜一筹，发动之后，赵定国可以任意通行，直接穿越发芽催生出的树之囚笼，然后一路向左，仿佛虚无的幽灵一般在密集的树林中穿行！

　　这里是常规赛中，其他英雄绝对无法企及的区域，是地图的边缘！

　　而且，先知他们还没有视野！

　　如果这个时候，卡尔还有类似吹风、磁暴之类的范围AOE，那赵定国绝对是死定了。可惜他是个火卡，而且还没开始加冰元素。所以，此时的他只能无奈的发呆。瞬间的迟疑后，他停了三四秒，朝天灾方的泉水正中央丢了一个天火！

　　这是一个纯意识的天火！

　　按照正常的想法，被人群殴到血量还剩一点时，侥幸跑到安全的地方，肯定是第一时间TP回泉水补给。如果传送后的落点恰好是泉水中央，那卡尔这个天火，说不定还真能将赵定国砸死。可惜让他失望的是，赵定国的确第一时间TP了，但落点却是特意选择过的，泉水的最角落边缘！

　　如果这个位置也能被天火砸中，那就只能怪他赵定国点太背了。

　　事实证明，对面的祈求者还没逆天到连他落点都能猜到的地步，所以这个天火自然是落空了，但却把赵定国吓了一跳。他只是出于自己对卡尔的理解，所以下意识的错开了一下落点，压根就没想到对面的卡尔还真想到了往泉水里砸天火。

　　不过，短暂的惊讶过去后，赵定国马上意识到，反击的机会来了！

　　对面这一次GANK不成，不仅让三人白跑了一趟，还让他们置身于天灾上路一塔前不远的危险位置。而这里，先后已经有刚铎、撼地神牛落下，眼看先知还没来得及走，撼地神牛马上一个沟壑出手，将先知极限的晕在原地！

　　刚铎及时跟上，给先知上了追踪术。

　　祈求者和蓝胖看到队友被留下，不得不回身反打。好在这时候风行者也赶到接应，有四人在，他们并不惧怕跟天灾一战。毕竟对方只有刚铎和神牛在，虽说没有粉，但杀一下神牛还是没问题的。

　　可使，近卫的人明显将问题想的简单了！

　　及时TP的的确只有刚铎和神牛，可是，并不代表参战的就只有这两人了。正在中路带线的冰魂远程支援了一个大招，冰晶轰爆，几乎是完美的命中了近卫方三个人。而另外一边，已经在泉水补给完毕的赵定国也瞬间开启大招，重返战场！

　　鬼影重重！

　　这个幽鬼的大招，可以在敌方五名英雄的背后各自创造出一个幻象。幻象继承本体40%的攻击力，以及荒芜等技能的特效，还有辉耀的效果。发动之后，赵定国可以选择在持续的时间内降临到任意一个对象的背后！

　　这是一个完美的输出、打乱和切入技能，用来逃生当然也很合适。

　　在刚才，来抓赵定国的只有三人。如果赵定国选择立即开启大招，传送到风行者或者巨魔的背后，逃生的几率或许更大。只是赵定国看到队友支援的那一刻，就想到了回身反打。所以，他保留了这个大招，最终选择通过幽鬼之刃逃走。接下来自然是TP回泉水，等补给完成后再重新降临战场！

　　这个策略，当然无可挑剔！

　　在赵定国也切入后，刚铎的攻击、配合冰魂的大招，几乎是瞬间就秒杀了脆皮的先知。可同时，风行者的强力击、蓝胖的第二个火焰轰爆也先后击中了刚铎，让他不得不再度隐身从战场上消失，猥琐等待机会。

　　场上能战斗的，只剩下了赵定国和撼地神牛。

　　作为一个披着力量英雄外壳的法师，前期的撼地神牛除了沟壑外，能发挥的作用极其有限。更何况他的大招之前用过了一次，到现在还没冷却。可以说，除了不久后的第二个沟壑，神牛再不能给赵定国提供任何其他的帮助！

　　这种情况下，赵定国一个人面对蓝胖、风行者和卡尔，就有些尴尬了！

　　不过，倒也不是没有机会！

　　已经用完了魔法的蓝胖做了个傻事，他用了下魂戒，给赵定国再度放了一个引燃。可魂戒虽然能在关键时刻提供一个技能的蓝，却让蓝胖的血量再度减少150点。而经历了之前赵定国的折射伤害、神牛的沟壑和冰魂的大，蓝胖的血量本就不多。用了这个魂戒后，更是到了一个可以强杀的地步！

　　赵定国是动心了。

　　他二话没说，顶着祈求者和风行者的攻击冲了上去，开始追着蓝胖打。与此同时，他还吃下了魔棒，跟着用出了第二个幽鬼之刃！

　　隐身状态下的刚铎看到有机可乘，果断的破隐而出，给蓝胖致命一击。在他血量还剩一点的时候，又极限的上了追踪术！

　　这个人头被赵定国拿到了，而两个追踪术的存在，也让天灾方的击杀奖励一下子丰厚了很多。不过，刚铎才刚露面，就受到了卡尔和风行者的关照。只是刚铎身上也有魔棒，吃了充能点后极限逃生。

　　在连续放了几个技能后，卡尔身上的蓝已经是消耗一空。无奈之下，他只能选择和风行者且战且退！

　　可惜，神牛的第二个沟壑及时放出，让卡尔退走的想法变成了虚幻。

　　赵定国紧追不舍，依靠普通攻击和荒芜、折射，硬生生在自己快红血的时候击杀了卡尔，并且及时侧身，躲过了风行者回头的一个强力击！

　　这一战，近卫方吃了一个大亏！

　　本来是他们三个人来GANK赵定国，结果被赵定国极限逃生不说，还顺势反杀了回来。有刚铎的两个追踪术在，这么一场团场，天灾的收益几乎将之前的劣势追回了大半。更不用说从河道跑过来的冰魂姗姗来迟，顺手拿掉了耐久度本就不多的近卫方上路一塔。而摧毁防御塔的奖励，让赵定国身上的存款轻轻松松就重新变成了一千多！

　　可就在这时，残血往家里赶的刚铎却意外被击杀了！


第二百五十五章 肉山的归属

　　屏幕上突然出现的击杀提示，让赵定国他们都很不解。

　　刚才极限逃生之后，刚铎不是已经往家里赶了么，怎么还会死？卡尔虽然有天火，但现在还没复活啊！

　　疑惑了一下后，赵定国立即看向小地图，这才注意到己方的高地下坡有个红点。原来，是复活后的先知迅速飞到了高地前，恰好截住了没有防备的刚铎。他虽然反应神速，迅速隐身，但这次飞来之前，先知却再度买了一组粉。

　　结果不用多说！

　　本来刚铎还在为自己极限逃生而心情大好的，可还没跑到家里，就被先知干掉了，这让他心里对先知的怨念达到了顶点。他前后三次的死亡，都或直接或间接的跟先知有关。换了任何人，恐怕心里都会恨上了！

　　一时间，整个语音频道里都是刚铎的碎碎念。

　　成功击杀了刚铎的先知也没停留，直接TP飞到了下路，开始继续带线。本来么，这场反杀应该是天灾大获全胜的。可最后关头被人偷掉了一个，原本的喜悦马上就变成了郁闷。虽说天灾仍旧占了很多便宜，但好不容易提上来的士气却又泄了下去。而不久后，近卫方在中路发起的GANK，又将走位稍微冒失了一些的冰魂也抓住！

　　他们要顺势推中路二塔？

　　意识到这点，神牛、白虎他们赶紧过来防守。

　　之前那场团战中，彦月岚的白虎其实也是有赶过来支援的。可就在她刚TP，巨魔战将恰好冲了过来，攻击了两下，运气极好的打出了眩晕状态，硬生生的将白虎的TP给打断了。这一次，面对近卫的五人齐至，白虎自然是早早的来到了塔下。

　　可是，左等右等，近卫方的人却仿佛消失了一般，没了动静。

　　难道是撤了？

　　就在几人有些疑惑的时候，先知突然出现在下路，开始带下路线。因为之前下路的兵线就不好，几人误以为近卫方要转下，于是纷纷往下路赶。可就在这时，他们赫然接到了近卫方击杀了肉山的消息！

　　巨魔战将获得了不朽盾！

　　原来，在抓了一个人后，近卫方虚晃一枪，佯装要推进，实际上却是去打了肉山。为了迷惑天灾方，先知在招出树人战士帮忙抗肉山的攻击后，自己传送到了下路，进行了一次小小的战略欺骗！

　　由于有先知的树人战士，巨魔战将又开启了全体加攻速的大招，一通肆意的疯狂攻击下，近卫方迅速的拿到了不朽盾！

　　庞大的经验，让其中的三个人升了一级！

　　“这下不好打了！”

　　不管是正在上路发育的赵定国，还是准备赶往下路的神牛他们，都意识到了局面的棘手。因为没能及时的发现阻止，近卫有了这个不朽盾，完全可以强势推进，甚至可能一波打上高地。巨魔的装备本身就不错，有假腿和支配头盔，现在又有了不朽盾护身，天灾方很难能打赢！

　　万一被破了一路，那这局常规赛就十分危险了。

　　可是，尽管着急，但形势并不会按他们的意念而转移。在有先知的情况下，近卫方开始两路带线。其余四人更是齐聚天灾的下路二塔前，对这座剩余耐久度本就不多的防御塔展开攻击！

　　“守不住了，回高地吧！”

　　在神牛沟壑封路、开启了防御符文、冰魂也不惜放大清兵拖了两拨后，天灾的四人终于用尽手段，不得不主动放弃了这座塔。

　　而同一时间，先知一个人也在中路悠哉悠哉的推掉了中路二塔。

　　面对严峻的形势，赵定国本来想直接TP中路的。可他就算过去，没有别人的配合，也是不可能击杀先知的。相反，贸然过去，反而会影响自己打钱的速度。只要不是高地被破，他这个后期就可以不用理会。

　　所以，赵定国并没有立即回防，而是一个人在推近卫的上路二塔！

　　由于有他的存在，上路也成了天灾方唯一外塔还在的线。

　　“上高地吧！”

　　同一时间，在先后破掉了中、下两路的二塔后，近卫方的五人齐聚下路，开始尝试进攻高地。由于有不朽盾在，巨魔战将毅然站到了最前面，显然是想用第一条命吸收天灾的伤害，然后给队友换取时间！

　　天灾方的人当然不会让他们如愿！

　　除了赵定国准备随时开大支援外，剩余的四人都已经齐聚高地，准备展开高地防御战。

　　平心而论，这一把对手的实力很强，而且节奏把握的也不错。在先杀一人拿了不朽盾后，近卫方敏锐的把握了己方和对手差距最大的一段时间，主动发起了高地战。这时候，赵定国虽然手上有了不少钱，但距离3800的圣者遗物还有一些距离，正是最尴尬的时刻！

　　不过，眼看高地要被破，不回防也不行了！

　　在一波树人战士打头，巨魔战将紧跟着冲了上去后，近卫的英雄们一拥而上，强行杀入了天灾的高地。

　　撼地神牛本想用沟壑分割战场，让近卫方处于首尾不能相顾的局面，从而形成局部优势以多打少。如果成功，近卫方这次非但上不了高地，反而可能被反杀。可他时机没有把握好，又被蓝胖盯上，一个火焰轰爆恰好触发了双重施法。连爆了两下后，神牛的血量瞬间降了一大截。同一时间，祈求者的混沌陨石也砸了下来，当场秒杀神牛！

　　这两人的配合很有默契，如果不是认识，那就是事先商量好了目标！

　　没有了神牛这个大控场，近卫方冲击高地的希望无疑大了很多。不过，冰魂的大招冷却很快。此刻，他再度近距离的砸了一个大，又上了冰霜漩涡的减速，稍稍限制了近卫方。配合刚铎的追踪术，天灾方的人在速度上还是稳稳站了上风。

　　恰好这时，白虎的月神之箭，成功射中了冲在最前面的巨魔战将。

　　天灾的短暂反击来临！

　　赵定国在同一时刻发动大招，在场上制造了五个鬼影。这些个幽鬼的幻象将近卫方的阵型顿时打乱，也给了天灾的人一个合力秒杀巨魔战将的机会。眼瞅着大招的几秒就要过去后，赵定国这才发动降临，正式切入战场！

　　他降临的对象仍旧是巨魔战将。

　　配合几名队友，巨魔战将迅速交出了第一条命。可正如近卫方希望看到的那样，一轮技能过去后，天灾这边的输出明显乏力了起来。近卫方却趁机压了上来，赵定国他们如果上，那蓝胖第二个火焰轰爆出手，很可能又是一条人命。如果不上的话，近卫方也不追，就迅速拆高地塔！

　　这是一个两难的选择！

　　“上吧！”

　　这个时候，其实是没选择的。只要高地不破，有幽鬼这个后期，他们就可以坚守下去，哪怕中间多死几次也没关系。如果一路高地早早的被破，那在先知强大的带线能力下，他们想要守住难度会大增！

　　其实没有别的选择！

　　在极寒幽魂第一个冲上去后，白虎、刚铎也相继上前，开始跟近卫纠缠。他们不求杀人，只希望能让近卫方知难而退。不过，近卫方在交出不朽盾后，显然也是决心要上这个高地了。看到天灾的英雄反打回来，他们毫不畏惧，针锋相对！

　　又一个双重施法！

　　蓝胖的运气似乎相当好，而这一次，被砸中的白虎差点就被秒杀。好在她还有跳跃没用，迅速掉头逃了回来，残血跑回了泉水。这一次冲上去，她只来得及放出一个群星陨落，就不得不暂时退出战场。

　　“注意天火！”

　　赵定国还不忘提醒彦月岚一句。

　　另外一边，先知用发芽困住了刚铎，然后开战以来第四次撒粉……

　　第二条命的巨魔战将放出大招，切出远程形态火力全开。配合放出了灵动迅捷的火卡，刚铎没什么像样的抵抗，就被秒杀！

　　然而，趁刚铎和白虎吸引了火力，赵定国和极寒幽魂也在趁机输出。两人的技能，配合折射的反伤，以及复活后重新加入战场的神牛，终于是将近卫方暂时逼退了。可他们这边挂掉了两人，高地防御塔的耐久度也被磨掉了一半。相比之下，近卫方虽然交出了一个不朽盾，但却没有任何伤亡！

　　这一波，近卫虽然没达到目的，但仍旧是赚了！

　　而且，眼看上路二塔要被兵线推掉，近卫的人也及时过去反补掉，这让天灾方的经济再度受到了一些影响。

　　赵定国敢肯定，如果自己不能在对方下次推进前打出辉耀，那下路很可能要被破定了。前期经济极度劣势的风行者已经打出了梅肯斯姆，而先知也做出了漩涡，蓝胖则是秘法鞋、推推杖。对方逐渐积累起来的装备和等级优势，已经快要到能强行推下高地的地步。

　　反观自己这边，神牛只有一双秘法鞋，冰魂稍好一些，但也只是假腿和战鼓。刚铎更是凄惨，虽然赚了不少，但死的更多，身上只有假腿护腕和一个治疗指环。显然，刚铎最初是想做狂战的，可后来不得不转向黑皇杖。只是，连食人魔之斧都还没有的他，距离黑皇杖的距离着实有些遥遥无期！

　　形势越发的不利起来！


第二百五十六章 高地失守

　　天灾的下路高地。

　　趁着才打退了近卫方的一次带盾强攻，赵定国努力收割兵线。复活的刚铎虽然也缺钱，但终究没好意思跟赵定国这个后期抢，一个人来到了中路。神牛和冰魂跟着蹭了下经验，然后顺势去野区打了会野。

　　这个时候，上路的兵线已经不知不觉被先知反带回了一塔前。

　　近卫方显然也注意到了上路外塔全在的情况，他们在刚才一波高地战受阻后，决定先把天灾这最后的两个外塔也一并摧毁。于是，在先知的召集下，近卫方的英雄逐渐集合。天灾的人犹豫了一下，最终决定放弃那座外塔。

　　没有英雄的保护，塔其实是非常脆弱的。

　　也许是八秒，又或者是十秒，这座防御塔很快被摧毁。近卫方的英雄们没做丝毫的停留，毫不犹豫的朝天灾方的二塔继续进军。

　　这座完好的防御塔可不能再轻易的拱手让出去了。

　　就算只能多拖一波，那也能给赵定国多争取一些时间！

　　虽说天灾方的士气并不高，但他们仍旧在认真打。一切跟之前一样，冰魂放大清兵，配合沟壑、群星陨落等技能，再度将近卫方拖延了两波士兵。这一次，近卫方在拿了二塔后，心满意足的离开了。高地上云集的天灾四人，甚至隐约看到了TP的身影。

　　走了吗？

　　天灾的人多少松了口气。

　　然而，这其实是在做戏！

　　近卫玩了个小花招，准备杀他们一个回马枪。几人并没有真的离开，而是隐藏在野区的树林中。TP离开的那一个是先知，他一半是去带中路线，一半是演在天灾的人看。有传送技能在，先知其实随时可以回来！

　　天灾方的人虽然也意识到可能有危险，但停了一会没见动静，心里的警惕又多少放松了。

　　刚铎仗着自己有隐身，偷偷摸摸溜了出来，将兵线重新带到了二塔的位置。就在这时，蓝胖和祈求者一拥而上，小配合打的行云流水。风行者的束缚之箭也恰好到处，将刚铎跟一个树人士兵钉在了一起。

　　刚铎快要死成鬼了！

　　本来么，多死了一次倒还没什么。可近卫方这么先杀一人后，俨然有以多打少、直接冲击天灾上路高地的架势。

　　同一时间，先知也迅速飞了回来。

　　近卫的节奏，把握的真是很好。赵定国有种感觉，搞不好这一路高地就要被破了。

　　他自己眼看圣者遗物就要在手，这个时候如果回去参战，一旦挂了，那距离辉耀的距离不知道又要远多少。所以赵定国打定主意，说什么也要在拿到3800之后再回去支援。那样的话，刚买完圣者遗物的他身无分文，就算死了亏的也不是那么大。复活之后，努力发育一会，辉耀就有了！

　　做出了辉耀的幽鬼，和没有辉耀完全是两回事！

　　所以，赵定国给队友的要求就是继续拖！

　　因为是守高地，所以拖延起来要比二塔时候容易一些。在冰魂的冰霜漩涡减速、神牛的沟壑封路下，近卫想冲上高地总归要费一些手脚。由于没有不朽盾，近卫的几个人冲击高地也没那么坚决。他们五人中，毕竟没有能抗的肉系英雄。

　　这给了天灾一点机会。

　　又是一波兵！

　　先知第二度招出了树人战士，看样子是准备强上了。同一时间，赵定国连续拿掉了一个远程兵和一辆投石车，然后有了3600元！

　　上路的局势已经拖不住了！

　　赵定国开启相位鞋，直奔肉山峡谷上方的神秘商店。就在近卫方赫然拉开上路高地战的时候，赵定国卖掉了补刀斧和圆盾，购买了圣者遗物！

　　总算是松了口气！

　　辉耀的合成异常简单，就一个圣者遗物，外加一张合成卷轴。可是，价值3800的圣者遗物是全DOTA中最贵的配件，想憋出来并不是那么容易。打幽鬼最怕的，就是眼看三千块在手了，但却总是被抓，或者团战不停死，永远距离遗物差一步。现在有这个大件在手，赵定国不管干什么都能从容许多！

　　幽鬼开大了！

　　五个鬼影，瞬间出现了近卫方英雄的背后。

　　这个大招还算及时，近卫方有两个英雄才刚冲上高地，还没站稳脚跟，就被赵定国的这些分身扰乱了节奏。因为二级大招持续的时间足有五秒，所以赵定国也是掐着点，一直到最后一秒才真身降临！

　　这五秒钟，已经足够天灾方英雄稍稍拉开距离，重整旗鼓的了。

　　出现在战场上的赵定国第一时间就是幽鬼之刃，配合冰魂的寒霜之足，合力攻击起巨魔战将。巨魔虽然已经有了支配头盔、假腿和一个食人魔之斧，但距离黑黄终究还有一段距离。遭到集火后，血量飞速下降。

　　而且，赵定国挨的攻击中，被折射的伤害也大部分都反弹到了他的身上！

　　为了救下巨魔，先知企图用发芽困住赵定国。可是他再度失算，赵定国虽然把补刀斧卖了，但幽鬼之刃持续七秒的无视地形还在。赵定国不管不顾，紧追着巨魔打。在圣者遗物增加的60点攻击加成下，他的输出还是很客观的。尽管风行者及时一个梅肯加上，但白虎恰好勇猛的跳了进来，一个群星陨落，还是将巨魔击杀！

　　不过，代价就是赵定国自己也半残了。

　　蓝胖的人品再度爆发，又一个双倍的火焰轰爆砸到他头上，还有引燃技能在。卡尔的输出也是非常疯狂，他们已经注意到了赵定国的圣者遗物，起了必杀的心思。

　　幽鬼的血量直接降到谷底，黑血了！

　　然而，这种全场的嘲讽，给了己方神牛一个机会！

　　沟壑出手后，神牛漫步走了上来，趁着新一波树人士兵到达的功夫，在人多的地方发动了回音击。虽说这个大招还是一级，但由于时机把握的不错，造成的伤害倒很高，而且也极大的震慑了近卫方的人。

　　可是，这个大丝毫不能动摇近卫方击杀赵定国的决心。

　　“杀幽鬼！”

　　看到赵定国吃了满格魔棒极限逃生，近卫方的英雄毫不犹豫的追了上去。先知更是后知后觉的开了大招，动用自然力量全地图随机打击。乱军从中，他的漩涡不时触发连环闪电。虽说只能跳跃四次，但这附加的120点伤害还是大大增强了先知的输出！

　　关键时刻，白虎开大！

　　借助大招的掩护，赵定国逐渐隐形。可是，敌人身上不止一人有针对刚铎买粉。一把粉洒出，赵定国重新显形。

　　走位躲强力击！

　　走位躲天火！

　　赵定国在追杀下，连续两次秀了走位，拉扯了近卫的阵型，也让他们一时顾不得推高地。可他的优秀发挥，只能坚定了近卫方击杀他的心思。由于速度终究没有全切了雷球的卡尔快，赵定国最后还是被追上……

　　他的死，不是没有价值的！

　　因为战线拉开，局面混乱，复活后重新加入战斗的刚铎如鱼得水，他最喜欢的就是这样的场面。给先知上了追踪术后，刚铎开始追着他打，显然要想一雪前耻。由于赵定国的逃跑吸引了近卫主要力量，吃了神牛一个大的先知还真被刚铎偷到了！

　　不过，比较富有的先知马上买活，重新传送加入了战场！

　　二十秒一个的全地图传送真是太方便了，而且纵然被打断也不算CD，比飞鞋要强N倍。他的重新加入，让原本已经分散的近卫重新整合起来。成功追杀了赵定国后，剩余的近卫四人配合新一波的士兵，继续进攻高地！

　　哪怕血量都不多了，他们仍旧不肯走。

　　五个树人战士开路，近卫方再度冲上高地。这一次，蓝胖用推推杖将没有防备的冰魂推到了身前，然后火焰轰爆。配合其他英雄攻击，一举秒杀冰魂！

　　没了他在，天灾的防御力量显得越发单薄了。

　　在近卫人多势众的情况下，刚铎也只敢远远的一个飞镖，尽可能的耗血。彦月岚的白虎也没有太好的办法，只能偶尔上前牵制一下。没了能正面抗衡近卫的力量，高地塔很快被摧毁。随后，近卫四人开始围攻近战兵营。

　　这个时候，没血没魔的神牛已经在泉水中恢复了状态，重新TP了过来。

　　他连走过来的时间都没了！

　　再度加入战场的神牛，一落地就给了一个沟壑，血量本就不多的蓝胖中招。刚铎吃下魔棒，趁机过去一个飞镖，然后普通攻击了一下！

　　赏金猎人被动技能忍术的暴击伤害出现，带走了蓝胖！

　　只剩下三个人的近卫，面对同样三个人的天灾，胆气终于有些怂了。可是，眼瞅着要破掉近战兵营，他们说什么也舍不得走，甚至开始不管生死全力打兵营。这种情况下，天灾的三人也终于得以一展输出，将祈求者也再度击杀！

　　三秒后，近战兵营告破！

　　风行者和先知见状，一溜烟的撤退了。因为天灾方的上路，事实上已经等于被破。尽管还剩一个远战兵营，但意义不大。不过，好歹近卫也付出了三条人命的代价，而且先知还买活了一次。

　　逼退了近卫这一波，天灾总算又给赵定国争取一小段安稳的打钱时间。


第二百五十七章 辉耀后的蹲人作战

　　赵定国和冰魂先后复活。

　　一路近战兵营被破，显然再度打击了天灾方的士气。但这种情况下，赵定国也没什么话好安慰他们，只能沉默的打钱。只有尽快做出辉耀，才能在这种劣势的局面下，真正带领团队翻盘！

　　“岚小姐，来一组眼！”

　　近卫方的蓝胖、祈求者很活跃，赵定国担心他们再度游走抓人，然后趁机高地。另外，肉山那边也有必要插一个眼。因为第二代肉山已经快要刷新了，万一这个肉山再被对方不声不响的偷掉，那这把就真的危险了！

　　“好！”

　　尽管自己经济也很拮据，但彦月岚还是点头，然后直接买了组眼。

　　随着上下路河道相继亮起视野，近卫方再想要GANK就没那么容易了，赵定国打起钱来也能更放心一些。

　　五百块！

　　八百块！

　　由于圣者遗物的加成，赵定国打起兵来快了许多，身上的钱也在不停增长。眼瞅着兵线已经被带到比较危险的位置，赵定国闷头钻进野区，开始跟几名队友抢钱。恰好新一波的野怪刷新了，赵定国得以接连清了两处大野点。

　　然而，钱还是差了一些。

　　兵线不好，野怪也没有，赵定国再心急也是白搭，只能耐心等。眼看着近卫方马不停蹄，开始分路带线，赵定国总算是凑够了1350金！

　　辉耀的合成卷轴入手！

　　这件关键装备做出来后，赵定国终于是长出了一口气。他顿了一下，用听起来平淡、但却充满了自信的语气道：“辉耀了！”

　　“什么？”

　　“辉耀了？”

　　一模一样的三个字，从不同的人嘴里说出来，俨然是截然不同的意思。

　　赵定国这句话才刚落，几名队友就仿佛被压扁的弹簧一般，猛的弹了起来。刚铎更是有些不敢置信，点开赵定国的装备栏一看，果然看到了那金灿灿的装备图标。这一刻，士气本已经十分低落的天灾仿佛忽然找到了什么支柱和信仰一般，开始哗哗上涨，几个人更是感觉到身体里多了一股力量！

　　“幽鬼辉耀了！”

　　神牛重复了一遍，像是强调什么，给大家打气。

　　有了幽鬼的辉耀，和没有完全是两个概念。尤其这场常规赛完全逆风，但赵定国却能在这种局面前迅速做出辉耀，可谓是超出了天灾方的心理预期。这样一来，看到了逆转希望的几名队友有这种表现就不足为奇了！

　　语音频道里，原本凝滞低沉的气氛一下子活跃了许多。

　　“幽鬼尽快发育，看看能不能做出龙心。白虎守家，咱们几个去蹲幽鬼。这局还能打，只要守住就有希望赢！”冰魂也在积极发言，群策群力。

　　“走着！”

　　神牛补了一个护腕，扛起图腾远远的跟上了幽鬼。

　　看到士气和状态有了明显的回升，赵定国暗暗点头。眼下的局面，正是他希望看到的。至于队友蹲人也是很有必要的，他在线上的发育可能会引来近卫的GANK。倘若后面蹲人的及时跟上，不仅不会死，反倒可能反杀一波，进而拖延近卫的新一轮推进。

　　要知道，越往后期打，他辉耀快速刷钱的效果就越明显！

　　正如赵定国预料的那样，面对出了辉耀的幽鬼，近卫方的确有些不淡定了。尤其是看到赵定国大摇大摆将兵线带到了下路的河道附近，蓝胖、祈求者他们顿时有了想法。

　　“搞他！”

　　除了先知还在中路带线外，风行在家合第二根空明杖外，剩余的三人已经全部聚集在这里。而且，在卡尔的要求下，先知也即将传送过来，这样可以确保就算赵定国开大想逃走，也绝对没地方降临！

　　想要飞回他们家的泉水吗？那敢情好！

　　就在这时，蓝胖的火焰轰爆先手成功！

　　面对突然出现的近卫众英雄，幽鬼似乎完全没有心里准备，被当场晕住。这一次，卡尔的混沌陨石成功接上，重创了赵定国。而且，这时的卡尔已经加了一点冰元素，切出了超震声波。

　　这个二连，做的还是蛮不错的。

　　起码赵定国看来，两个技能间的衔接没什么可以挑剔的地方。不过，眼看着近卫方就要将他秒杀，但赵定国却没有丝毫的担心。

　　蹲他的队友已经来了！

　　神牛及时从后排插上，给了一个沟壑。极寒幽魂大招甩出，配合刚铎，开始后发制人。赵定国趁这个时间退到了后方，发动TP传回了泉水中。很快，他就会再度开启大招降临，帮助对手反打！

　　因为赵定国完美的吸收了第一波伤害，所以哪怕队友是以三打五，短时间内也看不到丝毫的颓势。而且，在赵定国的示意下，三人且战且退，勾引着近卫方追击。

　　近卫的人的确上当了！

　　看到天灾只有三人在，他们开始追击。可有刚铎的追踪术在，他们四个想追上天灾的人却有些难。更何况冰魂也不时转身放一个冰霜漩涡，更是拖慢了他们的速度。好不容易等蓝胖的第二个火焰轰爆冷却后，他们成功将落在最后的神牛留下。可临死前，神牛还是成功放出了刚冷却的回音击！

　　土黄色的冲击波震撼了大地，让近卫方再度吃了一个闷亏！

　　放出了沟壑和大招的神牛，近乎完整的履行了自己的职责，可以说是死而无憾了。

　　就在这一刻，赵定国状态补满，开启鬼影重重再度降临！

　　分身也是能继承辉耀效果的，那每秒持续45点的伤害，这个时候非常明显。近卫方又没有人做笛子，只能被动承受。在赵定国降临之前的五秒，光是辉耀的理论单体伤害就高达了225点，等同于一个宙斯的一级大招！

　　更何况，还有分身那40%的攻击！

　　传送过来的先知血量当即降了一截，赵定国真身降临后，更是优先杀起他来。先知虽然有漩涡在手，输出不俗，但血量却脆的很。赵定国的攻击配合刚铎的一个飞镖，还有冰魂，几乎是转手间便杀了先知！

　　然后是巨魔战将！

　　开了大招和飞斧后，他的输出还是非常猛的。可冰魂的第二个寒霜之足冷却完毕，将他恰好冰封。3.5秒的时间说长不长，但也足够赵定国三人联手击杀他的！

　　这个时候，在泉水里合出空明杖的风行者才刚TP赶来。

　　“撤了！见好就收！”

　　眼看成功击杀两名对手，打乱了近卫的节奏，赵定国喊了一声，招呼队友一起后退。然而，近卫方有新援抵达，又有蓝胖的一级嗜血术加速，并不甘心就这么放弃。在祈求者的招呼下，三人紧追不舍！

　　彦月岚的白虎及时发起支援，开了自己的大招！

　　她的大把握的时机很不错，眼看蓝胖的火焰轰爆再度冷却，刚想要放，却失去了目标。等他意识到白虎开大的时候，彦月岚已经一个跳跃，从下路赶了过来，然后远远的射了一记月神之箭！

　　能不能中？

　　掉头狂奔的赵定国、冰魂和刚铎都稍稍放缓了脚步。这一箭是否命中，将直接关系到他们接下来的行动，没有谁能忽视！

　　彦月岚没让他们失望，又或者说，是对面的敌人太傻了。三人几乎是沿着直线往前追，完全没有提防白虎的加入。以至于等他们看到迎面飞来的箭矢时，再想规避已经来不及了。祈求者直接被月神之箭正中，而且几乎是在这个技能的极限距离！

　　月神之箭的眩晕时间正比于飞行距离，最多可以眩晕5秒！

　　至关重要的五秒钟！

　　看到月神之箭命中，刚铎和冰魂二话没说，立即掉头反打。赵定国血少了点，吃了魔棒后稍微猥琐的靠在后排，依靠辉耀提供输出。而且，他的第二个幽鬼之刃也快冷却了。

　　祈求者的死是没有悬念的。

　　让赵定国有些惊喜的是，这个人头正是他的辉耀效果击杀的。恰好白虎这个时候加入，跟血量不多的刚铎、冰魂一起围攻起风行者。可怜他才刚从泉水赶过来，没多久又回到泉水读秒了。只有蓝胖及时撤离，就在路边发动了TP。

　　包括赵定国在内的四人，全都没了打断技能，只好眼睁睁的看着他离开。

　　尽管放走了一个，但这场蹲人作战仍旧堪称完美。不管是赵定国吸收了第一波伤害后重新加入战场，还是神牛他们的及时跟上，又或者白虎那关键的一箭，都成了决定这场战斗的重要因素。当然，近卫的人不齐、被杀了两人后的贸然追击，也一并为他们的团灭埋下了炸弹！

　　一战过后，顺势反推！

　　近卫下路的一塔，被赵定国他们直接拿掉。因为其他人有意的退让，赵定国轻易拿到了防御塔的最后一击。随后，他TP来到中路，再度收钱。接连杀人、助攻、拿塔、收线，让赵定国的经济得到了飞速增长。

　　几名队友越发有了信心，认定刚才那一战，将是整场战斗的重要转折点！

　　“肉山了！”

　　发现第二代的肉山刷新，不知道谁喊了一句，天灾方的几五云集过来，准备拿下这个肉山。如果能成功，那近卫短时间内再想推下高地几乎是不可能的。这意味着，战斗将即将纳入他们的节奏！

　　可是，天灾的人明显太乐观了一些！

　　战斗的节奏，非但没有按他们的意愿走。反倒因为这次肉山，将他们险些拉入深渊！


第二百五十八章 天灾的动摇

　　近卫方在下路河道处，其实也是有眼的。

　　那是先知几分钟前随手插上的，虽说已经快到了时间，但仍旧尽职尽责的帮近卫提供着视野。借助这个眼睛，赵定国他们准备打肉山的动向，被近卫方看的一清二楚。在祈求者招呼下，近卫的英雄们迅速赶了过来。

　　而这个时候，肉山还有五分之一的血量！

　　天灾这边，物理输出终究差了些。光凭一个装备还没起来的刚铎，和赵定国这个只有辉耀的幽鬼，打的速度有点慢。只是他们在河道处也是有眼的，因此小地图上刚看到红点，就有人发出了警告！

　　“近卫的过来了！”

　　这个消息，让天灾方的几名英雄陷入了进退两难的窘境。

　　继续打的话，近卫方已经到了，很可能会将他们堵在这里。可若是就这么放弃，能否安然退走还得两说，那样这个肉山就等于是拱手让人了，而且他们还白帮忙打了半天。

　　之所以会陷入这种境况，归根到底有两个原因。第一就是赵定国他们没有排眼，导致刚开始打就让近卫看到了；第二就是赵定国没有在下路团灭对手后第一时间就来打，而是先来中路收了两波线，这给了近卫足够反应的时间！

　　当然，这里面也有错误估计了己方打肉山的速度和近卫反应速度的缘故。

　　如果近卫的人动作能稍微慢一些，随便拖个十秒八秒，赵定国他们都能抢到这个肉山。然后，是打是退，就都由天灾说了算了！

　　可惜没有这个如果！

　　该怎么办？

　　这一瞬间，天灾方的几个人都将决定权交给了赵定国。在做出辉耀之后，天灾的一切战术核心无疑都围绕他制定和执行。

　　“继续打！”

　　赵定国只犹豫了零点一秒，就立即在语音频道里吼了出来。这个时候，宁可被对方堵住，他也不愿把这个不朽盾让给对手！

　　“那就打！”

　　听了赵定国的话，几名队友当即坚定了念头。除了神牛掉头用沟壑封路，暂时阻挡了一下近卫的脚步外，剩余的三人全都放开手脚，帮赵定国击杀了这个肉山！

　　不朽盾到手！

　　在赵定国拿起不朽盾的那一刻，近卫方也绕过沟壑，直接将他们堵在了肉山峡谷门口。祈求者更是正对着峡谷砸出一个混沌陨石，在这个狭窄的地方，天灾的人躲无可躲，这颗陨石几乎发挥了最大的输出！

　　冰魂、刚铎他们瞬间就半血了。

　　赵定国倒是反应神速，直接一个幽鬼之刃，依靠无视地形的优势从峡谷上方逃离。白虎也朝相同的方向跳走，回头还不忘给出一记月神之箭。可惜这一箭虽然射中了人，但却对大局产生不了什么影响！

　　近卫方的火力全开，各种技能雨点般甩下。

　　站位最靠外的神牛最先死，被风行的强力击收割！

　　同一时间，刚铎虽然隐身，但在买出了宝石的蓝胖面前，俨然已经无所遁形。好在他意识到不妙，已经早早的用能量圈买出了装备，将身上的钱花的一分不剩。虽然难逃一死，但却将损失降到了最低。

　　几秒后，冰魂也步了神牛和刚铎的后尘！

　　为了拿到一个不朽盾，付出了三条人命，跟放弃这个不朽盾比起来，赵定国也很难说到底哪个决定更好。但他知道，既然已经做了，那再纠结这个问题已经毫无意义。他唯一能做的，就是立即回去推线！

　　自己这边死了三人，这么好的推进机会，近卫方是绝对不会客气的！

　　必须庆幸的是，天灾方下路的兵线极好。中路兵线因为之前赵定国收了两波，所以也同样在近卫的半场。只有上路，因为近战兵营已经破掉，所以近卫方的树人士兵已经冲上了高地。赵定国要做的就是立即回去，赶紧将上路兵线反推一段距离。

　　这样的话，就算近卫方想要趁机推进，他们也敢暂时跟对面对持一阵。

　　只是，近卫方来的比预想的还要快！

　　他们显然知道机会难得，几乎是以最快的速度一路推了过来，先知更是放出了大招清兵。这种情况下，等级相对较高的冰魂还没来得及复活，近卫的人就已经冲到了中路高地前。

　　迎接他的，只有赵定国的幽鬼，彦月岚的白虎，以及刚刚TP落下的神牛。撼地神牛的等级最低，也最先死，所以是第一个复活的。可是，只有三个人的情况，如何能应对来势汹汹的近卫五人众？

　　如果幽鬼没有不朽盾，那这一波是绝对挡不住的！

　　可就算多了这么一条命在，天灾方的人也有些没底。

　　由于不愿等天灾的人全部复活，所以近卫方才刚到，就立即开始强攻高地。站位有些不慎的神牛刚想抬手放沟壑，就被蓝胖眼疾手快，用推推杖给推了下来！这一下，沟壑虽然仍旧方了出来，但因为突然的位移，导致沟壑方向出错，完全失去了意义。

　　“糟了！”

　　看到神牛被推下去，赵定国和彦月岚都意识到了不妙。

　　被推下的神牛死是毫无疑问的，被蓝胖晕住后，近卫方的人转瞬便将其秒杀。而神牛一死，近卫的人就再没有什么顾忌，跟着先知招出的树人一起冲了上来。

　　这个时候，赵定国也只能硬着头皮顶上了！

　　虽说神牛替他吸收了第一轮的伤害，而且自己又有活力之球和折射技能，但被集火后，赵定国发现他掉血的速度不比神牛慢多少。好在幽鬼终究比神牛要结实一些，稍稍扛了几秒，而且幽鬼之刃、折射的伤害和高地防御塔的攻击，也让围着他打的巨魔、蓝胖付出了一点代价！

　　但这远远不够！

　　很快，赵定国就交出了第一条命。

　　没了赵定国在，彦月岚赶紧控制白虎往后退了几步。尽管这等于是放任近卫的人推塔，但贸然上的话只能是死路一条。彦月岚很清楚这一点，所以她在等冰魂和刚铎的复活。四个人一起的话，或许还有机会！

　　这时候，冰魂已经在泉水中复活。他做的第一件事，就是朝中路高地丢了一个大。

　　刚铎也习惯性的隐身冲了过来。

　　恰好这时候赵定国依靠不朽盾的魔力满状态重生，天灾方的人顺势发起反击。可是，装备和等级上的劣势，让天灾方的反击稍显无力了一些。尤其是蓝胖的宝石，给了刚铎极大的压力，而他偶尔爆出来的一个三重施法，也让天灾的其他人胆战心惊！

　　这种情况下，近卫强行拿掉了中路的高地塔！

　　没有了高地防御塔的制肘，近卫的发挥舒展起来，对天灾方的压力也更大了。眼瞅着他们开始进攻兵营，刚铎他们无可奈何，只能硬拼了！

　　不拼的话，被破两路，对手又有先知这样能带线的英雄，肯定是输。

　　拼的话，虽然也是死，但好歹还能拖两个下水。抱着侥幸的希望，天灾的人开始用命来拖延近卫的攻击。混乱之治，赵定国的辉耀也始终保持着输出。

　　每秒四十五点的理论伤害，对英雄来说看似一般，但时间稍长，累积起来就十分可观了。像先知、风行者，不知不觉中就发现自己的血量降到了一个危险的地步。第二个幽鬼之刃出手后，赵定国冲了上去，还真拿到了先知的人头。

　　只可惜，风行者及时使用了梅肯，又将其他人的血量拉了回去。

　　不知不觉中，中路的近战兵营再度告破！

　　刚铎和冰魂已经再度挂掉，而作为绝对的后期，赵定国并没有莽然去送死，他还在后方徘徊。而此时，神牛再度复活，他选择TP到了耐久度只剩了一半的远程兵营，然后落地后直接回音击！

　　这个大招亮了！

　　因为没有防备，近卫方的四名英雄几乎都在远程兵营旁边。更关键的是，累积的两拨兵和几个先知的树人也都在这里。

　　在这么多敌方单位聚集的情况下，神牛一个二级大，效果可想而知！

　　祈求者和巨魔战将被瞬间击死！

　　拿到一个双杀的神牛没有丝毫停留，原地沟壑、强化图腾，完成了一次三连。蓝胖也没能幸免于难，紧跟着死亡。因为大意，神牛这个三连团灭了对手，完成了三杀。只有风行者看到TP后，当时稍稍远离了一些，但他却被赵定国追上去干掉了，仍旧没能逃过！

　　立了功的神牛一波过去，手头顿时多了一千多金币。随便补补的话，一把跳刀就出来了！

　　赵定国也不差，这五人中他杀了两人，另外三人也因为辉耀的缘故全部拿了助攻。可以说，他是天灾这边最赚的人。可是，这个代价也太大了一些。天灾中路近战兵营被攻破，远程兵营耐久度只剩了三分之一。而上路，由于没有人管，近卫的精英士兵自行将兵线带了回来，将仅剩的远程兵营一并摧毁！

　　这意味着，上路彻底失守，而中路在实际意义上也等于被破！

　　两路的失守，接连的死亡，让天灾方的士气萎靡到了极点。虽说幽鬼的装备的确不错，但光凭他一个后期，真的能拯救世界吗？

　　神牛、刚铎他们几乎已经不抱希望，就连彦月岚，也有些怀疑了。

　　不是她不信任赵定国，而是这场对手的实力的确有些强！


第二百五十九章 扭转战局的机会

　　既然是比赛，那就肯定有输有赢。

　　常规赛每周一场，就算输了，也不过是少赚些胜点，不至于出人命。能走到旭日级，对一场常规赛的胜败想必都能坦然面对了。毕竟是被破两路，而经过中路这么一战，对面的巨魔战将肯定是黑皇杖了，风行者多半也紫怨到手。有这样的装备在，再加上先知的带线，他们想翻盘太难了。

　　所以，刚铎和冰魂都已经做好了面对失败的准备。

　　只是，赵定国还没有放弃！

　　“战斗还没有结束好吧？几位，到底能不能赢，总要坚持到最后才有定论。如果现在你们就放弃了，那最后的结局就真的没有一点改变可能了。现在神牛发育了一下马上有跳刀，我也即将3200到手，离龙心只差一张卷轴钱。还有机会，好吗？”

　　“城不倒，人不退！”

　　神牛也喊了一句，让刚铎和冰魂重新提起了一点战斗的欲望。

　　的确，如果以他俩现在这个状态，那最后一定是输了，还不如直接退开键盘去喝茶呢。既然还坐在这里，为什么不好好打呢？

　　在彦月岚的无声配合下，天灾的团队在短暂混乱后，又重新运作了起来。

　　神牛在想办法做跳刀，赵定国也在努力发育了一会后，去神秘商店里购买了希梅斯特的掠夺。有了这件能增加25点力量的装备在，赵定国的生命值上限猛的上涨了一大截。一旦龙心做出来，那他的生命还能获得进一步的增幅！

　　只要能站的住，扛得住近卫的一轮输出，他就能依靠辉耀源源不断的输出。配合本身的攻击和荒芜、折射伤害，天灾说不定还真有机会逆转局势！

　　现在重要的就是龙心的卷轴！

　　龙心的卷轴价值1200金币，只比辉耀的卷轴便宜一点点。可是，在两路精锐士兵的情况下，想打到这1200金币绝不是容易事。要知道，精锐士兵不仅仅是实力上比普通士兵高出一截，击杀它们后获得的奖励更是只有普通的一半左右。哪怕赵定国有辉耀在，刷起来也比之前慢了许多。

　　这就是近卫破两路之后最大的优势！

　　远处，近卫的先知又开始满世界的传送，帮助近卫带线。其他人开始再度云集，他们打算一举攻破天灾下路，然后三路超级兵终结比赛。到那时，天灾方将彻底输掉这场常规赛。

　　所以，这下路的一战也是天灾最后的机会，绝对不能让了！

　　天灾英雄当然明白这点，所以都在各自努力。刚铎买出了1600的秘银锤；冰魂补出了一个先祖战鼓；彦月岚合出了迟到的夜叉后，尽职尽责的再度补了组眼，偷空插到河道。至于重点中的重点，神牛在刷了会钱后，将身上的小件卖掉，终于凑够了一把跳刀。

　　若是他能完美的跳大，那天灾方守下高地的机会将大增。

　　另外一边，赵定国距离龙心还差了几百块。可是，近卫方似乎不准备给他机会了！

　　就在这一刻，赵定国福灵心至的将视线转到了先知身上。透过彦月岚在河道插的眼，赵定国敏锐注意到一个飞行信使飞到了肉山峡谷上方的神秘商店位置。而先知在带完上路线以后，也忽然发动了传送，但却没有在下路出现！

　　莫非……

　　赵定国想到了一个可能，他心神一动，立即开启了大招！

　　这个大无疑有些冒险，在近卫快要推过来的紧要关头，万一自己的猜测是错的，那赵定国将失去一个最好的切入机会。可是，当五个分身出现、近卫方手忙脚乱的时候，赵定国却惊喜的看到，先知就在神秘商店前！

　　飞行信使里装的，也正是他猜测中的雷神之锤卷轴！

　　雷神之锤是漩涡的升级版本，除了需要漩涡和合成卷轴外，还需要神秘商店出售的价值2100金币的振奋宝石。赵定国根据飞行信使的位置，猜测先知很可能要去买振奋宝石，结果一语中的！

　　主身降临！

　　这一刻，赵定国一番先前拖到最后的作风，在确认目标后就立即降临。在先知没反应过来之前，飞快杀掉了停在原地的飞行信使！

　　操纵先知的那名近卫方超神用户当即就呆了！

　　他身上已经买了振奋宝石，就差将卷轴送到身上。可就这么不到一秒的时间，赵定国赶在他之前切入，轻而易举的杀掉了飞行信使。这一击，不仅给天灾方的每人增加了150金币，更让飞行信使在三分钟内无法复活。这也意味着，先知的雷神之锤三分钟内别想做出来了，除非他愿意花钱再买一张合成卷轴！

　　随着超神平台最新的调整，雷神之锤的卷轴越发便宜了。可就算如此，先知也未必会舍得花那个冤枉钱。而且，他现在要担心的不是飞行信使的问题，而是如何从赵定国手下逃出去！

　　赵定国提前开大切入，可不只是为了杀这一只信使的！

　　干掉了飞行信使后，赵定国立即调转枪口，追杀起先知。因为附近没有队友，赵定国的荒芜完美生效，每一击都附加了不俗的神圣伤害。配合辉耀和普通攻击，先知的血量几乎是明显的一截一截往下掉！

　　相比之下，他的漩涡配合振奋宝石输出虽然也不俗，但折射过来的伤害，反倒加速了他的死亡！

　　前后不到五秒钟，先知的血量就降到了谷底！

　　更让他绝望的是，自己身上没带TP，而传送技能也刚用了没冷却。想逃逃不掉，打又打不过，只能等死了！

　　这个时候，下路的近卫队友终于意识到了不妙，朝这边赶过来支援。可惜已经来不及了，赵定国强杀了先知，然后立即一个幽鬼之刃，踩着漆黑的路径冲入正常单位无法抵达的禁区地形，然后TP回了泉水！

　　先杀动物信使，再杀先知，还小小的调动了一下近卫。这个大，值了！

　　趁着赵定国创造出的短暂时机，几名队友迅速清理着兵线。赵定国也做出龙心，然后坚定的站到了下路的高地前！

　　恐鳌之心（龙心）：增加40力量，300生命上限，提升最大生命值*2%点每秒生命回复速率。受到英雄和肉山的攻击后，会短暂的失去生命恢复效果。

　　这是DOTA中真正意义的神装，四十点力量不管是属性还是撑血都无可挑剔。算上附加的300点生命，有了龙心后，赵定国的血量等于是猛的涨了一千多点。一旦脱离战斗，他亏损的生命还会迅速恢复。

　　龙心的持久，配合辉耀和折射的输出，赵定国终于有胆子站到高地最前面了。

　　只是，这一次犹豫的变成近卫了！

　　在先知挂掉后，近卫方以四打五，心里也有点犯怵。之前神牛那个大给他们的印象太深刻，几人迟疑了一会，还是决定暂时拖下去。反正他们有两路兵线优势，就算一直拖着不打，也能将天灾拖死。

　　至于究竟什么时候开打，至少也要等先知复活后再说！

　　可是，他们不想主动打，并不代表天灾就愿意拖下去。上、中路的兵线，对于天灾来说是沉重无比的压力。虽说暂时被他们带出去一点，但只要两三波兵，或许就能重新被带回来。所以，看到先知还没复活，赵定国一咬牙，做出了主动打的决定！

　　神牛跳大为先手！

　　简单沟通了一下后，趁新一波树人士兵即将抵达的那一刻，天灾方的五人直接冲下高地，朝近卫方压了过去。没等他们没反应过来，神牛就发动跳刀，在人群中放出了回音击！

　　跳大三连！

　　这一刻，屏幕剧烈的抖动着。祈求者、风行者、蓝胖的血量都锐减。可是，意识到危险的巨魔战将却极限的开出了黑皇杖，几乎没受到影响。趁天灾冲上来的间隙，巨魔战将直接开大，逮着冰魂就砍了起来！

　　他也知道切后排的重要性！

　　在神牛三连放出来之后，他的作用已经无限削弱。所以巨魔战将理都没理他，将第一次黑皇杖那宝贵的十秒魔免时间用在其他人身上。比如输出冰魂，又或者杀刚铎和白虎！

　　开了大以后，巨魔的输出的确很猛！

　　他的被动技能就是盯着一个目标越打越快，配合大招的加速，很快便进入了极速攻击的状态。而开了黑黄后，天灾方没有任何技能能控制他。冰魂只能极限的放了一个大，又给队友开了一个战鼓，然后便接连被晕，毫无反抗能力的挂掉！

　　白虎虽然也开了大招掩护，但之前一波高地战中丢掉了宝石的蓝胖又买了真眼，结果自然不用多说……

　　战斗还在继续！

　　混战之中，刚好17级的祈求者装备了神杖，以两秒一个的速度开始切技能。赵定国在躲过了陨石后，马上就意识到了他的威胁。作为祈求者血统的获得者，他当然知道放任一个神杖卡尔输出会是多么恐怖的事情。所以，赵定国第一时间将目标放在了祈求者身上！

　　被幽鬼追着打之后，祈求者要分心走位躲避，切技能的效率大减，技能的准头也明显降低了。

　　这种情况下，赵定国自然是不依不饶，趁你病要你命！

　　彦月岚的白虎也跟赵定国保持着一致，她跳跃过来，再度提供了一个双加速的BUFF。而且有夜叉在，白虎的移动速度和输出也还不错。祈求者的血量迅速降到了谷底，可就在这时，他身上的元素之球急剧变动，整个人随即消失了！


第二百六十章 抢到三代肉山

　　祈求者的失踪，只让赵定国犹豫了一瞬间。

　　他马上意识到，对方是切出幽灵漫步逃走了。虽然有些遗憾，但赵定国并没有就此放弃。他顺着祈求者原本逃走的方向追了两步，忽然发现不对，于是立即掉头追了起来。

　　祈求者很有可能是在反跑！

　　做出这个判断，赵定国有一定的依据，当然也是在玩心理战。祈求者在发动幽灵漫步的时候，会给周围的敌人造成一个无视魔免的减速效果。当拉开一定距离后，这个负面效果就会消失。赵定国正是发现自己身上的减速状态消失了，这才瞬间意识到，自己追的方向不对！

　　于是，他立即开始反方向追！

　　对祈求者技能的熟悉，让赵定国迅速做出了正确的应对。尽管祈求者已经隐身，但辉耀的效果是能够对隐身单位生效的。那名操纵祈求者的超神用户先喜后悲，刚庆幸自己以个位数血量逃出辉耀范围，下一刻就看到辉耀的效果重新出现在身上！

　　幽鬼击杀了祈求者！

　　杀掉一个人后，赵定国没有收手，继续切起了风行者。

　　之前风行就已经挨了神牛的三连和白虎的群星陨落，虽说用了梅肯，但血量仍旧不多。此刻虽然开了风步保命，又用紫怨沉默了赵定国，但在他的追击和折射的反伤下，最终还是没能逃过一劫！

　　只是，这一个人头却被刚铎的飞镖拿到！

　　可惜同一时间蓝胖的火焰轰爆冷却，配合巨魔将彦月岚的白虎击杀，等于是互换了一个。

　　场面上，变成了赵定国和刚铎、神牛，面对蓝胖和巨魔！因为跳大三连后，没人管神牛，神牛自己也就偷偷溜到了一遍，居然活到了现在。这样一来，天灾方就等于是三打二，人数上首次站了优势。可这种优势只持续了一秒，团战前被赵定国开大秒杀的先知就复活传送到战场上，将场上的形势扳平！

　　三对三！

　　没有了黑皇杖的巨魔看上去有些怂了，跟蓝胖一起且战且退。而先知的加入，又放了一个大，也让天灾的人失去了追击的想法。倒不是他们想放过对手，而是上、中路的兵线已经重新被带回高地。一旦继续追出去打，那两路的精锐士兵就要直接摧毁冰封王座前的最后防御塔了！

　　到那时，基地将会失去任何屏障。

　　所以，尽管有些不情愿，但天灾的三人还是重新缩回了高地。赵定国则在中路和上路穿梭，利用辉耀的特效群刷这些精锐士兵。尽管击杀它们获得的钱只有普通士兵的一半，但数量多了的话，一波刷掉也还是挺可观的！

　　这么一战过去，赵定国身上不知不觉又多了一千多金币。

　　幽鬼在龙心之后，一般有两个选择，比如分身斧，或者净魂之刃（散失）。只是，考虑到两路高地被破，一旦最后的下路失守，他们就将彻底输掉比赛，所以赵定国没敢再买其他的装备，而是准备攒钱留着买活。

　　这是一个稳妥的方案。

　　下路的对峙仍旧在继续，不过，随着被击杀的冰魂、白虎陆续复活，近卫的人犹豫了一下，还是决定散了。因为剩下的人状态都不满，这种情况还要强推，把握不大。他们现在也隐约感觉到了幽鬼的崛起，所以轻易不想再给幽鬼机会，准备等状态完好的时候一波搞定！

　　不过，蓝胖回去补给，先知去别路带线，巨魔战将却没有。他仗着自己等级高，装备也有支配、黑黄，决定去拿肉山。

　　第三代的肉山距离刷新已经不远了，而且跟前两代肉山只掉落不朽盾不同，三代的肉山会额外掉落一块奶酪！

　　奶酪：使用后，瞬间恢复2500点生命和1000点魔法！

　　这个道具，对绝大部分英雄来说就等于是一个不朽盾了。只是不朽盾死后自动触发，奶酪却像药膏一样，需要主动去使用才行。如果被控制到死，那有奶酪也是没用的。可不管怎么说，三代肉山的重要性都毋庸置疑。一旦被近卫拿到，那他们几乎等于是七条命！

　　七对五，而且人多的还是本来就优势的那边，这还怎么打？

　　然而，胜券在握的情况下，近卫方犯了一个跟天灾同样的错误！

　　之前蓝胖的真视宝石被天灾拿到了，随后买了真眼的他又回了泉水，所以近卫方并没有反隐的道具。而且他们也没料到，被破两路的情况下，天灾方在下路河道居然还有侦查守卫。所以，巨魔战将在肉山峡谷外的徘徊，让天灾看的清清楚楚。

　　“不能让他们拿到这个盾！”

　　神牛忧心忡忡，他很清楚，现阶段的情况下，一个三代的肉山意味着什么。

　　冰魂当然也知道这点，可他却无可奈何：“两路高地被破，咱们就算知道他们在打肉山，又能怎样？去的人少了阻止不了，全赶过去的话，呵呵……先知还是在带线呢，基地不要啦？”

　　这话倒是事实。

　　赵定国之所以为难，也就在这个地方。因为他们就算知道对方在打，也没可能阻止。可是，赵定国又不肯眼睁睁的看着三代肉山落入对方的手中，所以终究是想出了一个办法——开大抢！

　　他的大招冷却时间120秒，从击杀先知到下路高地战，再到现在，已经即将冷却。这一刻，巨魔战将还没钻进肉山峡谷，所以时间上肯定是来得及的，只是问题的关键在于什么时候开大！

　　这是赵定国最需要关注的问题。

　　既然是开大过去，那赵定国就只有一个人。开的早了，对方停止攻击肉山，转而开始打他，或者索性退走，赵定国只能是浪费一个大，搞不好还要白送一次。开的晚了，对手直接杀掉了肉山，根本来不及抢！

　　所以，时间上就是至关重要的问题了！

　　可能早上一秒或者晚上一秒，都能带来截然不同的答案。

　　面对这个问题，赵定国自然也有办法。他的队友冰魂，可以依靠大招短暂的开一下视野；另外，白虎的月神之箭也同样能开视野。因为冰魂的大可以全地图施法，所以只需要白虎一个人提前过去，那样赵定国就等于有了两次确定对方打肉山进度的机会！

　　至于剩下的，就只能凭感觉和经验了！

　　这兵行险着的计划，赵定国也是不得已为之。不抢到这个三代肉山，天灾方几乎是输定的。所以哪怕把握并不大，他也只能努力一试！

　　听到赵定国的吩咐，彦月岚轻声答应下来。她在商店里买了个诡计之雾，一个人开了朝肉山峡谷走了过去。当然，月神之箭的飞行距离极远。她并不需要走近，只要在己方的野区站着就足够了。

　　同一时间，巨魔战将也开始攻击三代的肉山。

　　祈求者可不想自己再度被幽鬼追着杀，所以他也赶了过来，目的是想拿奶酪。至于其他人，除了风行者在往这里赶以外，其他两人或许是觉得三名队友已经足够击杀肉山的，因此并没有过来。

　　事实也正如他们预料的那样。

　　巨魔开了大后，配合开了灵动迅捷的火卡，打起肉山几乎飞一般的快。短短几秒钟的功夫，肉山血量就掉下了一截。而这个时候，白虎已经就位，冰魂也准备好了大，等待着赵定国的指令。

　　真的能抢到吗？

　　尽管几人都知道三代肉山的归属将直接决定胜败，但说心里话，他们几个都不看好。这肉山盾，是那么容易就抢到的么？

　　就在他们的怀疑中，赵定国发布了第一个命令。

　　冰魂率先开大！

　　冰魂的大招将冰晶轰爆，先在目标地点投放一个魔法阵，两秒后指引冰晶轰炸魔法阵的区域。施法距离越远，大招伤害的范围就越高。被波及的单位，将无法恢复生命值，而且血量低于一定的百分比时将直接死亡！

　　在魔法阵放出，冰晶还没抵达的那两秒，就是它能短暂开视野的时间！

　　赵定国此时正牢牢的关注肉山峡谷的视野，看到那短暂亮起的画面，赵定国当即了然。肉山的血量已经被打了五分之三，或许还要再多一些。根据两人的装备和输出，想要将肉山血量打到谷底，还需要……

　　不对，这个时间，应该还要加上近卫方短暂的慌乱。

　　在吃到冰魂的大后，两人肯定会有一点手忙脚乱的感觉，生怕天灾方过来抓。只不过，从小地图上就可以轻易看到，天灾方有四个人暴露在他们的视野下。所以，赵定国笃定巨魔战将还会继续打。

　　只是，中间究竟会犹豫多久，这就需要仔细掂量了。

　　好在他还有一次机会！

　　到了这时，赵定国心已经绷紧，握着键鼠的手指也僵硬了许多。差不多等了四五秒后，他继续对彦月岚道：“射一箭过去！”

　　声音听起来有些沙哑。

　　同样紧张的彦月岚并没注意到这个地方，她只是谨慎的调整了一下方向，朝峡谷射出了月神之箭！高速飞行的月神之箭划破黑暗，再度提供了一瞬间的视野，随后恰好将祈求者晕住。借助那一瞬间的光亮，赵定国分明看到，肉山的血量只剩下了最后一线，莫约有六七百点！

　　时间上把握的刚好呢！


第二百六十一章 拯救世界的开始

　　月神之箭过后一秒钟！

　　赵定国带着赌一把的心理，发动了大招。借助瞬间产生的幽鬼分身，赵定国分明看到，肉山血量到了只剩最后一击的地步。他二话没说，立即降临，然后开始攻击肉山！

　　天灾军团击杀了Roshan！

　　这个提示瞬间出现，可赵定国连理都没理，鼠标狂点，直接将地面上掉落的奶酪、不朽盾一并抢到手中。为了预留足够的格子，赵定国提前将魔棒丢在了泉水中。这样一来，算上辉耀、龙心和相位鞋，再加一张逃跑的TP，刚刚好六格！

　　这一刻，近卫方的人看到屏幕上出现的提示，不由纷纷傻了眼。操纵巨魔战将的家伙也愣了，任由英雄自发攻击起赵定国。不过，短暂的失神过后就是哗然！

　　赵定国没想到，整个过程会是如此的顺利！

　　在降临之前，他已经想到过巨魔战将也会有所警惕，跟他一起抢。如果说盾、奶酪被他抢走一个，赵定国一点都不会惊讶。可巨魔战将反应似乎慢了一拍，结果导致奶酪和盾同时落入了他的手上！

　　幽鬼一瞬间等于是拥有了三条命！

　　如果算上预留的买活钱，赵定国在接下来的一战中，可以满状态战斗四次。而龙心这件顶级的神装，更是让奶酪和不朽盾能够最大限度发挥它们的价值。只是，这里有卡尔、巨魔，而且先知也随时可能赶来，赵定国并没有选择停留。虽说他有盾有奶酪，还能买活，但不朽盾和奶酪在有队友帮衬的情况下才更有意义。

　　所以，赵定国在抢到盾后就立即发动了幽鬼之刃，冲到了正常英雄无法通行的禁区，然后TP回城！

　　“我擦，居然真抢到了！”

　　看到赵定国身上的奶酪和盾，冰魂忍不住爆了一句粗口，但语气听起来更多的是兴奋。

　　神牛、刚铎他们也都差不多，甚至在语音频道里得意的吹起了口哨。谁都知道，这个时候抢到三代肉山意味着什么。更何况，赵定国不仅抢了盾，还拿到了肉山的最后一击，给大家每人平添了好几百块。此外，这一举对于己方士气上的鼓舞，更是不可想象的！

　　现在要轮到近卫军团做抉择了！

　　面对这样的一个幽鬼，他们到底该怎么办？

　　继续推的话，拥有三四条命的幽鬼，将是他们最大的障碍。而如果拖下去，至少要再给幽鬼六分钟的时间。谁都知道，有了辉耀的幽鬼打钱速度会多快。等六分钟之后，他们还能否打过幽鬼已经是个大问题了！

　　更何况，天灾方未必就不敢主动打！

　　这种进退两难的境地，让祈求者第一时间爆发了，说：“巨魔，你到底怎么搞的？连个盾都护不住？”

　　赶过来却扑了个空的风行者也开口了：“三十多分钟过去，就这装备，还好意思打后期！”

　　先知同样火上浇油，不满道：“就一个黑黄、支配，身上还有一千多块，真穷。咱们这把前中期打的这么顺，如果换我，这个时候怎么也得有个角鹰弓了吧？这少一个大件啊！曙光果然还是不行，可惜超神平台偏偏就让你随到了这个后期，纠结！”

　　“无能！”

　　你一言我一语，让巨魔战将异常难堪。可他又没法开口辩解什么，的确是他没抢到不朽盾，而且装备也确实差了点。可嘴上不说，并不代表他心里就没有意见。也亏得他们仍旧牢牢的占着优势，破了对方两路。这种情况下，巨魔并不想跟四位旭日翻脸。

　　只要最后赢了，忍一口气也就算了。

　　他的退让，引得近卫方的其他人好一通说教。不过到最后，他们也终于开始正视眼下的难题，讨论起到底要不要继续推进。

　　结果自然是推！

　　让幽鬼继续安稳发育六分钟的后果有点恐怖，但这个推也是有讲究的。在幽鬼有奶酪有盾的情况下，他们不打算强推，而是准备就这么拖下去。先知可以去上、中路带线，然后其他四人这么消耗着。

　　依靠两路精锐士兵的优势，总归能拖死天灾！

　　这一点，从两座耐久度越来越少的基地防御塔就可以得出。

　　可是，近卫的这个想法，未免有些一厢情愿了。在神牛有跳刀、幽鬼有大招的情况下，打与不打的主动权，是掌握在天灾手里的。尽管刚开始的时候，赵定国的技能还没冷却。可随着对峙的持续，幽鬼的大终于冷却完毕！

　　这个时候，哪怕近卫军团的英雄距离下路高地刻意保持一屏的距离，也并不能保证他们的安全了。

　　因为先知还在勤勤恳恳的带线，所以天灾这边，冰魂并没有第一时间参战，而是选择防备他。毕竟冰魂的大可以远程支援，不一定非得近身才能战斗。而且就算先知传送到下路战场，冰魂也可以立即TP赶过去。

　　有他在，基地的安全暂时不用担心。

　　双方等于是四对四！

　　随着新一波的树人士兵被清理，赵定国跟队友沟通了一下，然后果断开启了大招，第一时间切入。

　　在生命有双重保障的情况下，如果还不选择主动打，那就等于是拱手让出胜利！

　　突然出现的幽鬼分身无疑把先知吓了一大跳，他一瞬间的反应就是幽鬼来杀他了，所以下意识的就往后跑。可随着语音频道里传来的慌乱，他才意识到，幽鬼的真正目标很可能不是他！

　　下路要开战了！

　　先知能想到这点，近卫方其他人当然也能。在常规赛中，幽鬼的大两分钟一次，可不是随便用来浪费的。眼看幽鬼的四个分身在不停制造混乱，近卫方神经都绷紧了，开始分散站位准备后退！

　　就在大招快结束的时候，赵定国操控的幽鬼真身降临！

　　他的出现，让近卫方的人条件反射的甩出了一轮技能。火焰轰爆、引燃、旋风飞斧、强力击等，四五个技能一瞬间就将赵定国的血量打掉了一大截。而且，近卫方五人的合力攻击更是让赵定国的血量飞速下降！

　　就算有龙心，就算有折射的减伤22%，幽鬼也是扛不住这么多人群殴的。

　　可是，眼看血量的飞速下降，赵定国却丝毫不慌，反倒露出了得意的笑容。他率先开大降临，就是要让近卫方杀的。打的越狠越好，技能砸的越多越好。最好能将所有的爆发全丢到他身上，到那时，他的队友就可以放心切入了！

　　有奶酪和盾在，他这一波就是来卖的！

　　求你打！

　　近卫方也未必就不清楚这点，这一轮反击，只不过是他们看到敌人孤身出现后的下意识行为。而这个时候，幽鬼的辉耀、折射的伤害，已经开始显现威力了。

　　同一时间，神牛和其他队友正在朝这边摸过来，准备发动反击！

　　“分开站位！”

　　祈求者意识到了危险，在语音频道里大声示警。

　　可惜，这个话来的有些晚了。由于围攻赵定国，巨魔、蓝胖他们都站的有些集中。虽说前者由于及时开出BKB，免疫了神牛三连的绝大部分伤害和眩晕，但其他人就没那么好运了，结结实实的吃了一个跳大！

　　由于周围士兵不多，这个大的伤害没有想象的那么高。可有神牛大招、沟壑和强化图腾引发余震的眩晕时间，天灾方的其他人已经冲了上来，朝近卫方发动反击。尽管从装备和等级的对比上看，近卫方仍旧牢牢占据优势，但他们却发现自己不得不面对一个坎！

　　那就是幽鬼！

　　仗着自己有盾和奶酪，乱军丛中，赵定国毫不畏惧，追着祈求者、风行者这样的法师英雄打。如果近卫方不理会，那在巨魔、蓝胖应付完天灾其他英雄后，就会发现自己的法师已经没了。而若是选择先杀幽鬼，那奶酪和盾的存在，又将成为一个巨大的陷坑，将他们彻底吞没！

　　过于奔放的冲击，让赵定国的血量快要降到了谷底。他吃下奶酪，几乎是瞬间满血，继续再战！

　　如果再死，还有不朽盾！

　　再再死，他还有钱能够买活！

　　有这样的底气支持，赵定国打的相当主动，也极有气势。这一场战斗，他的幽鬼发挥的无比耀眼！

　　与之相衬的，是巨魔战将的乏力。

　　巨魔的输出虽然不错，但却需要一个极好的环境才能打出来。可实战中，如果没有队友帮忙控制，那巨魔的输出有限。尤其是有刚铎的追踪术、白虎的跳跃加速下，巨魔想要追着敌人砍太难了。相反，幽鬼就截然不同了。打起团战来，他的辉耀是如鱼得水。而且，大招的切入、幽鬼之刃和相位鞋提供的加速，也让他有能力追杀任意一名英雄！

　　至于被集火？

　　求之不得！

　　正在这时，先知传送加入战场。而同一时间，冰魂的大也打了过来。尽管这个大位置偏了点，只命中了两个人，但也让风行者和蓝胖越发束手束脚起来。

　　下路的团战还在继续！

　　随着时间的流逝，辉耀的群伤效果越发体现了出来。尤其是祈求者被赵定国缠着，始终找不到好机会完美的释放技能，更是让近卫方失去了一个极其重要的输出点。随着巨魔战将黑黄的结束、冰魂的加入，近卫在团场中首度进入了劣势！


第二百六十二章 直拆基地

　　不只是赵定国注意到了这点，近卫的人也明显感觉到，他们开始占下风了。

　　这正是一块奶酪带来的或直接、或间接的效果。直接的效果就是幽鬼多了一条命，而间接的效果，就是在有奶酪、不朽盾的基础上，幽鬼更加主动和奔放的打法。两者加到一起，让近卫方最终输掉了这次下路的团战！

　　除了冰魂、白虎再度挂掉外，近卫方付出了四名英雄的代价！

　　二换四，这个绝对赚了，而且赵定国的不朽盾还没用！

　　在血量还剩最后一丝的时候，赵定国拼死了先知，从容撤退。这么一场团战，他再度拿到两个人头，又混了两个助攻。算上回去后又收了几波来自上、中两路的兵线，赵定国的夜叉和极限发球俨然已经到手！

　　接下来只需要一张卷轴，就能做出分身斧了！

　　之前因为要留钱买活，所以赵定国并没敢买新装备。可现在身上还有不朽盾在，赵定国等于是多一条命，所以敢放手添置装备。

　　这对于近卫来说，可绝对不是个好消息。

　　而且，由于刚从那一战的成功，不止是赵定国多了一个大件，他的队友也纷纷捞到了好处。比如彦月岚的白虎，攒了许久的钱终于做出了净魂之刃。刚铎在死之前也买出了黑皇杖的卷轴，现在等于是黑黄在手。下次再团战的时候，总算不用担心被蓝胖、卡尔的技能一波秒杀了！

　　另外一边。

　　下路高地战的失败，引发了近卫方的新一轮矛盾，几个人互相指责。

　　只是，争吵归争吵，但近卫的人仍旧认为自己胜券在握。因为就在下路高地战的时候，两路精锐士兵将两座冰封王座前的防御塔尽数摧毁。面对孤零零的冰封王座，或许他们只要再拖上这样两波，天灾就输定了！

　　两路兵线的优势，可不是那么好弥补的！

　　赵定国当然知道这点，所以他并不认为打退近卫一波，就能马上翻盘了。听到语音频道里队友有些大意的情绪，赵定国赶紧给他们泼了一盆冷水，并让他们更加努力的分头带线。

　　只有将兵线带的足够远，他们才有机会反扑！

　　作为绝对的后期，赵定国自然是带下路兵线的。因为近卫的英雄等级很高，复活的时间很长，因此赵定国几乎是一路推到对方的二塔下，这才在两张TP先后亮起时转身离开。可近卫重点关注这边，其他两路的兵线就肯定顾不上了。赵定国的队友反破了一路外塔，又将兵线全带到近卫的二塔下，这才抽身返回。

　　近卫的人被成功调动。

　　天灾一直被近卫压着打的恶劣形势，这一刻总算稍稍缓解了一下。

　　赵定国知道，如果没有人管，兵线用不了多久就会重新被带回来。如果他们想有什么动作，那现在就是最合适的时刻。至于究竟该怎么做，赵定国在队友复活后，马上给出提议：开雾抓一波！

　　在曙光区的战斗中，虽然大家都知道诡计之雾，也偶尔有用，但终究是没太重视。从旭日级别的战斗开始，往上诡计之雾的使用就频繁多了，超神用户们也开始看重这个道具。赵定国此刻的提议，就是想用诡计之雾主动GANK一波，然后依靠不朽盾，看看是否能顺势反破一路高地！

　　那样的话，天灾的压力可就大大减少了！

　　赵定国的提议很快便得到了执行。

　　复活后的冰魂买了一个诡计之雾，然后赶到下路己方的一塔处跟队友汇合。使用后，五人身上不约而同的蒙上一层灰蒙蒙的雾气。随后五人钻进了近卫的野区，并让有隐身技能的刚铎在最前面探路。

　　赏金猎人刚铎很快就发现了目标！

　　复活后的巨魔战将钻进了野区，正在闷头打野，他并不知道自己已经被刚铎盯上。只是，因为对手有黑黄，刚铎并没有轻举妄动，而是等神牛和白虎先手。

　　在这样的埋伏下，巨魔若是还能跑，那就怪了！

　　从黑暗中突然出现的神牛抬手砸出沟壑，将没有防备的巨魔晕住。随即，五名英雄一拥而上，将输出疯狂倾泻到了巨魔战将身上。虽说巨魔在两秒的眩晕后成功开出了黑黄，但天灾方的输出太猛，直接顶着魔免将他击杀！

　　他毕竟不是幽鬼，也没有龙心！

　　巨魔战将的死，无疑震动了近卫方。还在带线的近卫英雄赶紧返回，生怕天灾趁机反扑。赵定国也的确有这样的想法，可惜他们连近卫的二塔都还没破。所以，想趁击杀巨魔的机会上对方高地是不可能了，但分路带线后，借此机会他们还是将近卫两路的二塔拔除！

　　这一波后，天灾军团将之前的劣势扳回来许多。而且，也给下次直接进攻对方高地提供了条件。

　　“巨魔复活了，先撤！”

　　赵定国知道见好就收的道理，及时招呼队友回撤。

　　往后拖下去的话，自己这边肯定是不怕对手的。因为巨魔打钱速度并不快，照这个样子下去是无法跟他抗衡的。出了神杖的祈求者虽然也有一战之力，但对手用的明显不够好。被他近身攻击后就有些慌神，技能的衔接和准确都大大降低。

　　至于近卫的其他输出点，在一身神装的幽鬼面前，还有哪个够看的？

　　不客气的说，以他现在龙心、分身、辉耀三大件在手，又有一个不朽盾在，近卫方如果不是三个人一起，见了他都要绕路！

　　然而，就在这时，赵定国得到了不朽盾还有一分钟消失的提示。

　　这件肉山掉落的复活宝物，如果六分钟内没消耗掉的话，就会被回收的。赵定国显然不想浪费它，所以立即招呼起队友，准备主动出击，在野外跟对手强打一波。恰好这时候近卫方也再度来到下路集合，赵定国二话没说，带领队友上演了跟上一场几乎一模一样的战斗！

　　仍旧是以他的大为先导！

　　因为刻意要送掉这个不朽盾，所以赵定国并没有第一时间开启分身斧。而是等吸收够了伤害、死后原地复活，这才开启分身斧，控制着三个一模一样的幽鬼杀了过去。结果，这一次近卫方输的比上次还惨。相比于那个二换四的成绩，这次近卫方五人团灭，却只换了一个黑皇杖效果结束后大意了的刚铎！

　　五换一！

　　当然，还要添上一块如果再不用就马上消失的不朽盾！

　　接连两度团战的胜利，再加上刚铎追踪术的效果，几乎是让两大军团重新回到同一起点。只是，天灾方被破了两路，而此时的近卫方却三路完好，还有一座二塔在。随着幽鬼越发明显的强势，近卫方真的能坚持到最后吗？

　　眼瞅着搞不好有输掉比赛的可能后，他们开始认真起来。

　　在祈求者的要求下，近卫方的人同样买了雾，趁着中路兵线偷偷溜了过来。蓝胖更是用推推杖推了一下自己，瞬间出现在冰魂面前，抬手一个火焰轰爆！

　　一个三重施法，当即就让冰魂的血量少了一大截。

　　近卫方后续的英雄跟上，让冰魂完全来不及做反应就被直接击杀。另外一边，想赶过来救一下刚铎的神牛刚要抬手沟壑，却被风行者一个束缚之箭恰好钉在了后面刚刷出来的食尸鬼士兵上。

　　随后，风行者又用紫怨沉默了神牛！

　　神牛的下场也已经注定！

　　因为突袭的太突然，先后两名队友挂掉，赵定国才来得及从下路兵线TP回来。而这个时候，近卫方已经直接从被破掉的中路蜂拥杀了上来！

　　他们显然是想一波直接基地了！

　　只有刚铎、白虎在，赵定国顿时觉得有些凶多吉少。好在，神牛在做出跳刀后，一直在攒钱出神杖，身上存款的确不少。此刻他直接买活，有这样一个控场在，赵定国心里踏实了许多！

　　他自己也是能买活的！

　　注意到神牛买活后，近卫方原本密集的进攻阵型迅速松散开来。配合两辆投石车，近卫方的五名英雄开始直接攻击基地！

　　这一刻，风行者开大！

　　巨魔战将开大！

　　先知招出了五个树人，给自己上了雷神之锤的主动状态！

　　祈求者提前招出了一只火人，又给自己上了灵动迅捷。

　　蓝胖也给队友事先都加持了嗜血术！

　　近卫这幅架势，显然是事先商量好了，拼死也要拆基地！

　　局势到了这个地步，想拖都拖不下去了。几乎是瞬间，冰封王座的耐久度就开始飞速下降。赵定国不得不立即开启防御符文，拖延了四秒钟的时间。紧接着，刚买活的撼地神牛大步上前，在一个还算凑合的位置发动了跳大三连击。

　　回音击的震撼效果出现！

　　超过两波兵、五个树人以及近卫的英雄，这么多单位凑在一起，触发的弹射伤害可想而知。虽说神牛跳大的位置不够理想，只伤害到了三人。但被波及的祈求者、蓝胖和风行者却受到了致命的重创！

　　主打输出装的先知并没怎么撑血，是近卫五人中最脆的一个。因此，被神牛三连后追着打，他是最先挂掉！

　　可惜了他的雷神之锤，从做出来以后，几乎就没打出过像样的输出！

　　而接下来，重头戏就是赵定国的了！


第二百六十三章 神装幽鬼

　　幽鬼之刃切入后，赵定国开启分身斧，冲了上去。

　　在神牛跳大之后，近卫方慌乱中出现了分歧。巨魔战将开启了黑皇杖，顶着天灾的攻击继续拆冰封王座。祈求者却转移了目标，开始连切技能，准备应付冲上来的天灾英雄。而这种不统一，给天灾提供了各个击破的机会！

　　最先被杀的，自然是仍旧在攻击基地的风行者和巨魔战将。

　　因为风行者的血量最少，所以彦月岚的白虎直接跳到身边，一个群星陨落。随后，她动用净魂之刃，开始直接对风行者输出。

　　另外一边，赵定国控制着幽鬼杀向了巨魔战将！

　　在两个分身的助攻下，赵定国的输出还是非常可观的。尤其是刚铎也将第一目标放到了他的身上，两人合击，巨魔战将的血量几乎是飞一般在下降。近卫方直接基地的疯狂想法，固然让他们成功将冰封王座的耐久度打掉了大半，但在遭遇天灾方的强力反击后，就暴露出近卫方控制力量不足的缺点了！

　　如果这个时候，他们的阵容中多个潮汐，或者多出一个虚空假面，完美的来上一个五秒钟的大，想来就是另外一幅场景！如果这个卡尔是冰雷卡，或许近卫也会好打很多。

　　火卡的输出虽然高，但到了现在，这种输出却几乎体现不出来了！

　　可惜，他们只有一个稳定的点控蓝胖！

　　面对龙心、分身的幽鬼，火力分散的近卫隐约有种打不动的感觉。而天灾这边目标却非常明显，谁在攻击基地就打谁。所以，巨魔战将、风行者很快先后挂掉。蓝胖见势不妙掉头逃跑，同时推推杖推了自己一下。知道这波打不下来的祈求者也切出一个强袭飓风干扰了一下，等两秒又放出了幽灵漫步，隐身退走。

　　虽然成功守下，但赵定国却没有太多得意。

　　如果待会他们再来这么一波……

　　赵定国知道，留给他们的时间真的不多了。万一对方也意识到这点，其他人多出个黑皇杖的话，说不定还真给他们强拆了。所以，迟疑了一瞬后，赵定国果断返回泉水，卖掉了相位鞋，购买了飞鞋！

　　随后，他毫不犹豫飞到下路兵线，依靠辉耀的效果飞速带线。

　　因为近卫方这次直奔冰封王座，并没有管其他两路，所以下路天灾的兵线还不错。在赵定国的带领下，两波食尸鬼士兵汇到了一起，迅速冲破了近卫的下路二塔，然后直奔高地而去！

　　只是，这个时候蓝胖和祈求者都已经TP回了高地，而先知也即将复活！

　　单凭赵定国一个人，这高地不好上！

　　赵定国很清楚这点，但他别无选择。不等队友赶过来，他就开启分身斧，带领兵线冲上了高地。无论如何，这两波兵都至关重要，他可不能让近卫的人随便就把士兵给清了！

　　无疑，祈求者和蓝胖都没料到赵定国敢主动杀上他们的高地，不由有些意外。可他们也没犹豫，火焰轰爆和引燃出手，配合火卡的技能，对赵定国拼命输出。

　　折射、辉耀的伤害，配合两个分身的攻击，赵定国的输出同样不差！

　　大概是技能已经冷却的缘故，祈求者组合元素之球，再度衍生出混沌陨石。可是，赵定国一直在防着这个大杀器，看到陨石落下，立即就调整了站位。不敢说完整躲过了这个技能，起码也是避开了绝大部分伤害！

　　这让祈求者再度吐血！

　　从这一场常规赛开始，他对幽鬼放出的技能似乎就没有几个能打出完美效果的。要么是直接被避开，要么就像现在这样，始终做不到完美输出！

　　就在此时，冰魂的大招打了过来！

　　这样一个重要的助力，赵定国自然不会错过。在开战的时候，他就在语音频道里指挥起冰魂。此刻，这个大的确收到了奇效。血量降了大半的祈求者中了大之后，胆气立即怂了，开始掉头往泉水撤！

　　这个时候，赵定国当然要痛打落水狗！

　　蓝胖看到队友的危机，给他补了一个嗜血术。正巧火焰轰爆冷却，他打算晕赵定国一下，帮队友逃离。可很不幸的，他这一个火焰轰爆砸出罕见的四重施法。尽管这个四重将赵定国的血量直接砸到谷底，但祈求者也结结实实的吃了折射的反伤。这个反伤让祈求者血量跌入了冰魂大招的百分比范围，直接爆体而亡！

　　冰魂意外的收到了一个人头。

　　不过，这个四重施法也让赵定国着实有些伤，他不得不暂时撤离高地。好在蓝胖暂时没有了技能，也要清理高地上的兵线，所以并没追。

　　有龙心的恢复速度加成，赵定国很快便重新投入战斗！

　　这个时候，刚铎和神牛已经陆续赶了过来。他们的加入，让天灾方反破近卫一路高地变成可能。不过就在这时，复活后的先知直接传送到中路高地前的兵线，开大、招树人，继续直奔冰封王座而去。风行者也二话没说，卖掉了身上的散件，买出飞鞋，一并跟着飞了过来！

　　只凭家里留守的冰魂和白虎，是阻止不了两人的！

　　好在赵定国的大招已经冷却，他一边让队友继续保持对天灾下路的压力，一边开启大招，直接降临在了先知身后。尽管血量不满，但开启分身斧后，对付一个输出装的先知却是再容易不过了。几刀下去，先知的血量就哗哗降到了谷底！

　　另外一边，风行者的攻击也被冰魂用寒霜之足打断！

　　尽管冰封王座好不容易恢复的一点耐久度又被两人打了回去，但他俩却同样变成了肉包子打狗，有去无回！

　　击杀了这两人，赵定国返回泉水稍稍补给了一下，然后马不停蹄，趁着飞鞋冷却再度飞到了下路近卫的高地。他的加入，彻底击垮了近卫的防御，帮天灾挽回了一路高地的劣势！

　　有了这么一路在手，天灾方就好打很多了！

　　摧毁了他们下路兵营后，赵定国并没有立即收手的意思。他趁下路兵线冲上高地，带领队友开始直接攻击起中路的高地防御塔，俨然给近卫一种一次破两路的局面。尽管在他们的拼命还击下，赵定国只磨掉了一半的耐久度就被迫放弃，但却狠狠震动了近卫方！

　　天灾的基地虽然距离垮塌只有一步之遥，但这一步，他们似乎越来越难跨过去。相反，前中期被他们进展上风的天灾，现在却开始不断反击，甚至差点也连破了他们两路。

　　难道，在这样的优势下，对手还能翻盘么？

　　不想还好，一想到翻盘的可能，近卫众人的心思就越发乱了起来。

　　谁都知道，随着幽鬼装备越发的豪华，他们已经逐渐拿幽鬼没办法了。除非这个时候巨魔能再拿出一把蝴蝶，甚至将支配头盔也升级成撒旦，蓝胖也将挑战升级成笛子，这样他们才有跟天灾正面一战的能力。

　　可是，接连的死亡，让近卫方的装备迟迟得不到提升。而兵线的优势和先知的推线，却让他们经常找不到地方打钱。两种情况加在一起，就造成了近卫越打越弱，天灾越来越强的局面！

　　接下来的几分钟，近卫方彻底陷入了被动。

　　天灾的其他四人抱团推上路，赵定国一个人带中路，完全不给近卫机会。而下路，由于天灾反过来有了兵线优势，近卫方变的没那么容易推进了。尤其是一旦他们进入下路二塔的范围，天灾的人就会及时回援，在他们冲上高地前就抢先打！

　　正面的战斗打不过，推线也开始推不过来了，近卫事实上已经失去了对这场战斗的控制！

　　“幽鬼要翻盘了！”

　　风行者和蓝胖吵吵着，但却拿不出任何的办法。至于想办法偷偷飞过去拆基地，早已经被证实是送死。继续这么下去，最终只能是天灾方一波翻卷过来，直接反破他们三路高地！

　　怎么办啊怎么办！

　　祈求者和先知同样心中焦急，不停的改口。一会说合力切后排，一会又改口集火秒幽鬼，但哪一个都做不到。

　　近卫的五人中，只有巨魔保持了镇定。

　　他已经意识到，这场比赛己方要输了。接连几次没能推掉对方下路高地，给了幽鬼足够的成长空间。不过，这终究只是一场常规赛而已，输了也就输了。更何况，四名旭日高手都陪他一起输了，他这个菜鸟、白痴、无能的水货还有什么不满的呢？

　　想到这里，巨魔不仅没恨天灾，反倒还隐约有了几分快意！

　　旭日高手又如何，在人家神装的幽鬼面前，还不是一样要输！

　　正如巨魔所说的那种，赵定国的幽鬼的确神装了。当意识到近卫已经完全奈何不了他后，赵定国用剩下的钱做了净魂之刃。这样一来，他的装备就变成了飞鞋、龙心、辉耀、分身、净魂之刃，可以说是耀眼至极的五神装。除了再添一把蝴蝶或者拿一个肉山盾外，他的装备几乎可以说是提升到了顶端！

　　这样的一个幽鬼，也让近卫充满了畏惧！

　　当上、中两路同时将兵线带到了近卫高地时，赵定国的幽鬼直接开大切到了先知背后。分身斧一开，三个幽鬼几乎是瞬间就砍倒了先知。随后，神牛跳大，其他英雄一拥而上，将近卫方的人直接团灭！

　　赵定国硬生生用一个神装的幽鬼，完成了一场大逆转！


第二百六十四章 跨入旭日境界

　　天灾军团摧毁了近卫军团所有兵营，将出动超级士兵！

　　这条消息的出现，标志着天灾彻底逆转局势，拿下了这场比赛。每个超级兵都等于是一个小号的英雄，仅仅是应付这些超级兵就够近卫受的了。更何况，旁边还有天灾的五名英雄在虎视眈眈？

　　在光明会的资料库里，出超级兵后翻盘的也不是没有，但眼下的近卫是绝对不可能做到的了。

　　“先不慌推，被压了半天，好歹也要出口气！”

　　带着这样的念头，刚铎制止了几名队友直接推世界之树的举动，而是蹲在一旁看这些近卫的英雄在徒劳的苦苦支撑。甚至出现有人不小心被超级兵围住，最后活生生被打死的情况。这种仿佛RPG地图守卫雅典娜的场面，让刚铎狠狠出了一口气。

　　赵定国在确定近卫无法将兵线推回来，甚至无法带出他们的高地后，也就任由几名队友乱搞了。

　　很快，在超级士兵的潮水般攻势下，近卫扛不住了，世界树的耐久度直线下降。

　　这个时候，天灾的英雄们可就不再看戏了，一拥而上，跟着超级兵一起对近卫的英雄下手。赵定国更是在买出蝴蝶后，以天神下凡的姿态开大降临，横扫近卫方。尽管最终只拿到一个三杀，但他整场异常出色的表现，还是让参战的双方都深深记住了他！

　　超神平台及时给出了战报！

　　“常规赛第D11538局普通场次战斗结束，本场模式：全阵容随机洗牌模式！”

　　“天灾军团获得最终的胜利！”

　　“因为是普通场次战斗，失败后下场战斗获得的超神胜点奖励将减少10%，并扣除一定神位积分。检测到ID为037205的超神用户隶属天灾方，并获得MVP的额外奖励，将获得200基础胜点（基于当前铭牌等级），以及额外奖励的200胜点。”

　　“当前神位积分为：1438分。”

　　“检测到ID为037205的超神用户神位积分超过一千四百分，恭喜你正式获得旭日酒馆级的铭牌！”

　　MVP这个额外评价，是在他的意料之中的。如果以神装幽鬼拯救世界的发挥都拿不到MVP，那这个评价获得的难度可就太高了。至于神位积分，一下子涨了四十多，还算不错。当然，最让赵定国激动的是最后获得旭日酒馆级铭牌的提示！

　　旭日级啊！

　　这个境界，是超神用户从弱小变为强大的一个分界线，也是诸多大型组织正式成员的门槛。进入这个境界后，赵定国才算是真正在超神用户的路上踏出第一步！

　　接下来，自然是铭牌等级提升时，自动获得的奖励！

　　检测到ID为037205的超神用户铭牌等级提升，将给与以下奖励：

　　第一：铭牌功能将进一步提升。

　　第二：在现实世界中，获得力量+5、敏捷+5、智力+5的基础属性提升，以及生命值上限+100点、魔力值上限+100点、移动/攻击速度+10的进阶能力提升。

　　第三：可以在以下六项奖励中随机抽取一项额外附加奖励：释放任意系技能时魔法消耗减少10%、护甲+2、攻击速度+3%、眩晕抗性+5%、普通攻击时50%几率额外附加10点伤害、接受治疗时效果额外+10%。

　　请在十秒内做出选择，否则平台将随机抽取。

　　若对备选的六条奖励不满，可支付400胜点（基于当前铭牌等级）换取其他的备选奖励（备选奖励为随机出现）。或者选择升级曙光级获得的对应特性奖励，升级前后的属性为受到攻击时，有50%/65%的几率降低敌人的5点/8点真实伤害。

　　倒计时开始……

　　相比于突破到曙光境界时的奖励，这次的六选一，看上去明显实用了许多。

　　不管是降低魔法消耗，还是两点的护甲提升，又或者眩晕抗性，接受治疗效果的提升，都是赵定国想要的。可是，超神平台后面那项说明，却让赵定国重新犹豫起来。到底是选择获得一个新奖励，还是继续升级原有的特性奖励呢？

　　单从数据上看，相比原来的效果，升级后触发的几率提升了15%，减伤的数值只从5点提高到了8点。这个效果，怎么看都不如其他奖励。可是，因为减少的伤害是真实伤害，这就大大提升了它的价值！

　　可以预料，当这个技能继续升级下去，DOTA中很多持续伤害类的技能，在赵定国面前将彻底失效。老李当时也跟他说过，这条属性也算是稀有的，很多人想要都要不到。只是，赵定国还在取舍，这明显是防御类的技能，到底该不该升级！

　　如果他是一个近战肉盾类的英雄，那毫无疑问，这是最极品的属性。

　　只是，祈求者么……

　　犹豫了几秒，眼看着倒计时就要结束，赵定国还是作出选择：继续升级这项技能！

　　毕竟，不管是主位面还是现实世界，都是保命最要紧的。他现在被光明会推举出来，固然大出风头，但也很容易遭到别人的攻击。有这么一项减伤技能，对于自身的安全是无可估量的！

　　说不定什么时候，接连触发的真实减伤效果就能救他一命！

　　而且，专精一项，总比什么都有，但却都很平庸要强！

　　在他选择了继续升级原有特性技能后，这次的额外奖励就算结束了。只是，让赵定国有些啼笑皆非的是，超神平台在最后照例给了他一个主位面的任务卷轴。

　　在光明会的资料里，是有提到这个卷轴的。每个跨入旭日级的超神用户都会得到，在主位面触发后，可以根据之前在死亡团战中召唤英雄之魂的表现，针对性的获得拜访对应英雄的机会。任务完成很轻松，最后的奖励也不错，但其中暗藏的机会才是平台最想给超神用户的。

　　也就是说，这个任务，实际上是平台有意无意的给超神用户们创造获得血统的机会。

　　这也是为什么之前老李会说，在死亡团战中召唤英雄之魂务必要慎重选择的原因。因为，如果召唤的都不是自己最拿手也最想得到的血统，那这个任务创造的机会，以及后续可能的其他任务，也都不会给你最合适的选择！

　　不过，这对赵定国毫无意义啊！

　　他已经是完美级的血统在手了，这个任务最大的好处等于是失去了价值。也亏得任务本身的奖励还不错，赵定国还是有兴趣去做一做的。

　　将任务卷轴随意塞进铭牌空间后，赵定国退出了超神平台。

　　这一刻，他胸口铭牌上的银色ID猛的亮了起来。同上次强化一样，大团的能量从铭牌里涌出，改造着赵定国的身体。尽管以赵定国现有的属性来看，三项各+5点效果已经没那么明显，但考虑到是裸装属性，所以价值仍旧极大。而且，生命、魔法各加100点，以及双速度的进阶能力提升，也让赵定国越发感觉到了体内充盈的力量！

　　与此同时，他的铭牌也发生了细微的改变。

　　在这之前，银色的铭牌上除了一行数字ID，就只有一幅初升的太阳，象征曙光。可现在，仿佛有数根无形的金色丝线在勾勒一般。顷刻间，初升的太阳就逐渐移到了天顶，变成正午的骄阳，散发着浓郁的金色光辉！

　　旭日级的酒馆铭牌！

　　足足两三分钟后，铭牌才重新沉寂了下来，没入他的胸膛。

　　相比于之前的曙光境界，这一刻，赵定国明显感觉到自己的实力又有了一个极大的提升。经过了之前曙光境的沉淀后，赵定国也终于在曙光高阶的最后一鸣惊人，先是拿下了完美级的祈求者血统，然后一战突破旭日，完成了短期内的实力双重提升！

　　以自己的装备和属性，赵定国有信心挑战其他任意一名旭日高阶的对手！

　　“突破到旭日了？”

　　看到赵定国神采飞扬的走出来，早已等候的几名高层心中大定。他们甚至不需要再问常规赛的过程和结果，只要积分超过了1400，他们就满足了。不过，在随后拿到赵定国在现实世界中录下的REP后，他们才惊讶的发现，赵定国这一场的表现同样惊艳！

　　在前中期恶劣的形势下，早早打出辉耀。然后带领团队，守住近卫的数次冲击，其中更是不乏开大杀鸟杀先知，然后抢盾抢奶酪这样的亮点。尤其是有对手巨魔战将的无能反衬，再加上祈求者的技能频频被躲过，更是凸显了幽鬼的惊艳表现！

　　拯救世界的幽鬼，当之无愧的MVP！

　　这么一战过后，想必其他人对他这个最快血统获得者的怀疑会消散很多。

　　很快，这份REP就送达了总部的高层，理事长亲自抽出时间完整观看了整部视频。尽管在他眼中，里面很多地方都有这样那样的不足，但瑕不掩瑜。尤其是在1400分的神位积分中，能有这样的表现，已经足够说明一切了！

　　在去除掉一些漏洞和重要的内容，只保留了精妙的镜头后，理事长将被剪辑的七零八落的REP交给了光明会的宣传部门。

　　随后，他安排起了赵定国入驻光明会总部的事宜！

　　在接连交出这样的答卷，又以近乎完美的姿态跨入旭日境界后，赵定国晋升为光明会正式会员的事情已经刻不容缓！


第二百六十五章 入驻总部

　　四月二十一日！

　　今天的天气稍微有些阴沉，天气预报说是可能多云转晴。尽管一早起来就看不到太阳，但赵定国的心情还是超级好。因为，就在今天，他将连同驼西城、周磊等四五个熟人，一起加入光明会的总部！

　　光明会的正式成员！

　　能获得这个身份，在超神圈子里说出去绝对能引起一大片人的羡慕。像驼西城他们，在得知申请被批下来后，也都兴奋不已。可是，当他们将自己的实力和待遇跟赵定国一比，那又是截然不同的两个天地了。

　　他们虽然实力不错，但也只是普通的会员。而赵定国，早早的拿下完美级血统，现在又接连用两场战斗证明了自己的不凡。这样不俗的表现，让他在光明会新入会的一伙人中稳稳做了第一把交椅，并且成为光明会力推的新人！

　　被重点推介的人，压力虽然大，但待遇和受到的关注也同样不一般！

　　就像早上十点的这场入会仪式，放到往期，每三四个月都会来一次，能来的会员有限。一般来说，能有个一两百人参与就不错了。有时出现了几个天赋好的苗子，也不过多来几个高层而已。但别管哪一次，都没有今天这么隆重。最起码这两年多以来，光明会没有这么郑重的举办了——包括会长、理事长在内的诸多高层，以及超过三百八十名的正式会员，几乎全部参加。

　　这样的规模，拉出去直接可以跟死敌打一场生死决战了！

　　此外，除了本会的成员，很多友好的组织，也都派出高手参与了这场分部成员正式入会的欢迎仪式。铁杆盟友镇魂石就不说了，新达成深度合作的六朝、甚至衍生出的龙骑爵士也都派了人来。赵定国清楚的记得，龙骑爵士可是彦月岚在的组织。可惜她今天有事没法过来，只能提前打了电话表达了自己的歉意。

　　“新一届的入会欢迎仪式正式开始，有请我们的新人入场！”

　　伴随着一名旭日级的司仪发话，赵定国和周磊他们闪亮登场。因为是排队进入，其他几人有意无意的让赵定国走在中间。这样一来，进场后正好是最中间的位置。

　　这自然是由硬实力来决定的！

　　接下来的一切倒是跟往期的仪式没什么区别，还是老套的几步。几个高层先后讲话，最后理事长出面，温言勉励一下后辈的成员，最后再介绍一下正式会员的福利等等。

　　当然了，这么多人的参加，本身就是最大的不同。

　　整个仪式持续的时间并不长，差不多一个小时就结束了。

　　在仪式的会后，光明会的会长破例出现，亲自给几名新人办法了光明会正式会员的徽章。那是两把交叉的金色权杖，下面有小号的GM字样。赵定国之前虽然提前享受了正式会员待遇，但徽章的GM字样后面却有个星号。现在一朝去掉，赵定国总算是有种扬眉吐气的感觉！

　　周磊他们虽然激动，但也知道自己是跟着赵定国沾光了，心里少不得有些感触。

　　会议之后，因为六朝的来人急着跟光明会的高层商量什么。所以数量庞大的会员们也就三三两两的散去了，取而代之的是几个前一届的老会员带他们这些新人熟悉光明会的总部。

　　以往么，几个新人，大家随便挑一个带着逛一下也就算了。可今天，这么多被指派了任务的人，全都将目光投到了赵定国身上。

　　显然，在几个普通会员和一个光明会新生代核心之间，他们很清楚该选谁！

　　看到这么几双热切的目光看向自己，赵定国也有些愣了，不知道该怎么办。他虽然很早就计划着，在正式加入光明会后要堂堂正正的游览一番总部大厦。但这么人都想给他当领路人，这让赵定国有些为难，选谁都不是。

　　而且，身边几名一起进入的新人，虽然脸上看不出什么，心里肯定也会有些不满的。

　　好在，这个时候自然有人站出来，帮赵定国解围了。

　　“你们几个，让我怎么说……算了，我来带赵定国吧。”

　　说话的人是个二十多岁的青年，他的胸前口袋挂着一副墨镜，身上穿着一身做工精致的白色西装。具体什么牌子，赵定国没看出来，但有一点可以肯定，那就是这个人很像是传统意义上的公子哥！

　　那副派头和架势，怎么看怎么像！

　　“好吧，就让给张哥了！”

　　说话的这人似乎资历很深，看到他出面，其他几人虽然有些不舍，但终究没开口跟他抢。

　　看到几人很识趣，姓张的公子哥满意的点了点头，随后走到赵定国前面，以热情但又不失得体的语气对赵定国道：“来，赵公子，请跟我走吧。”

　　“赵公子？”

　　赵定国活了这么大，还真是头次被人这么称呼，心里总觉得有些不自然。不过，他才不会在这点小事上说什么，只是答应下来，漫步跟上了他。

　　“自我介绍一下，鄙人张天少。在这光明会里，也算是老人了！”

　　张天少一边在前面引路，一边侧着身子跟他介绍。

　　看的出来，他的资历的确很老。一路走过，几乎路过的人或热情、或出于客套，都会跟他打个招呼。这份人脉，让赵定国对他深深产生了好奇。

　　凭自己的感知和探查术得出的结果，赵定国判定他就是一个普通的旭日高阶。虽说这家伙的装备比赵定国好一些，但自己有完美级血统压身，并不畏惧他。所以，问题也就出现了。如果换成一名黄昏高阶的大高手走过，大家都打招呼还算正常。这样一名普通的旭日高阶，光明会随随便便能拉出一两百人。这里面，似乎有什么隐情啊！

　　“赵公子很疑惑？”

　　张天少虽然一副公子哥的派头，但为人处事上的确有一手。他只是不动声色的打量了赵定国几眼，很快便猜到了他在想什么。

　　赵定国被他那句很自然的“赵公子”给呛了一下，于是道：“呃……是有一点。对了，你还是叫我定国吧，或者直接叫全名也行。我看上去，可不像是个公子命！”

　　“定国说笑了！”

　　张天少从善如流，瞬间改口：“既然如此，那我也高攀一下，定国就叫我天少好了。至于说公子命什么的，这个谁又能说得准。以我看，定国以曙光高阶的实力就拿到完美级的祈求者血统，一战天下惊。说声赵公子，谁敢有意见？更何况，超神用户在现实世界中就没有缺钱的。以定国现在的实力，只要开口说声缺钱，随便哪个组织都愿意送上十亿八亿的零花，钱绝不是问题！”

　　“天少说笑了！”

　　尽管这话中明显带有恭维的成分，但赵定国不得不说，这人的确很擅长交际，轻易便让自己对他大生好感。

　　张天少知道过犹不及的道理，所以类似的话也是点到为止，随即给赵定国解释起自己人脉多的原因：“其实，我是大前年就加入了光明会的。现在会里一些黄昏级的高手，都是在我后面进来，最后反超了我。因为混的时间长，认识的人自然也就多了。久而久之，大家也就都卖我几分面子。”

　　“大前年？”

　　这个词让赵定国脑子停转了一下，差点没转过弯。

　　“对，大前年！算起来，到现在已经三年多快四年了。”张天少显然理解赵定国惊讶的原因，脸上隐约露出几分苦涩。

　　“那你……”

　　赵定国不知道自己该不该开口问，所以说了个开头后就停住了。

　　将近四年的时间，还没突破到黄昏？

　　像赵定国自己，从无酒馆级的水平一路打到旭日初，加起来还不到一年。就算旭日突破黄昏不会那么快，也绝对不会用到三年时间。哪怕换一些天赋差的人，四年时间跌跌撞撞，除去绝大部分被抹杀或者战死的，剩下的人总归能慢慢突破到黄昏吧？

　　要知道，能加入光明会总部的人，就算不是天才，总也是个中人之姿。

　　太差的人，光明会可看不上！

　　“怎么说呢……”张天少停住脚步，犹豫了一下，还是说了出来：“从小到大，我对玩女人、赛车、赌马什么的很有兴趣，对DOTA这东西，的确是没什么天赋。不过，自打接触超神平台，知道搞不好要死的情况下，我倒也没那么差。一年半之前，我就已经打到旭日高阶了！”

　　“然后呢？”

　　赵定国知道，里面一定是有问题。

　　“然后，接下来两次死亡团战，关键时刻都是因为我的失误，导致最后输掉了。从那以后，我就很难控制自己。或许是有了阴影吧，几乎每到重要的关头，十次倒有六七次要出现这样那样的失误。虽说不是每次都会输，但往后就一直输赢参半。再加上始终拿不到进阶黄昏必要的白银级英雄徽章，所以我就在这个关头上卡着了！”

　　原来如此……

　　赵定国算是了解张天迟迟没能突破的原因了。

　　接连两次重大失误，让他对自己产生了怀疑。人一旦不自信，那想完美发挥就是一个梦。而且，这种心理压力下，越是提醒自己就越容易失误，最终导致恶性循环！


第二百六十六章 明珠塔上的夜宴

　　张天少的困境，跟装备、技术无关。

　　赵定国知道，这是个人心理上的问题。不过，虽然别人帮不上忙，但也不代表一点解决的办法都没有。就赵定国看来，以张天少在光明会内部的人脉，花钱弄一个临时契约，请几个高手帮忙，努力冲过这个坎还是能办到的。

　　“我也这样尝试过！”

　　张天少很无奈，解释道：“三次！我先后花大钱，三次请会里的高手帮忙。他们看在我的面子和胜点的份上也都答应了，可是，很不巧，这三次都没能成。从那以后，会里的人就流传这样那样的传言，然后也就没人愿意帮忙了。”

　　“三次都没成？”

　　赵定国有些惊讶，这可不是随便找的路人，是光明会的高手！

　　张天少本人就是旭日高阶了，能被他说成高手的，毫无疑问是黄昏级别的。这样的高手开黑去帮忙打旭日高阶的局，居然三次都不赢？

　　“啊，我也郁闷！”

　　张天少大致给赵定国说了一遍，顿时让他无语了。

　　第一次，张天少请了三名黄昏高手帮忙。他觉得，这样应该是十拿九稳了。

　　一切都在按剧本写好的往下演，在黄昏高手的提携下，他们前期果然顺风顺水，张天少自己用的虚空假面也发育的很好。可就在争夺肉山的一战中，张天少一紧张，跳过去开大的时候失误了，将有控制技能的队友鱼人守卫一起困在时间结界中。与此同时，作为敌人的沙王却恰好穿刺脱离了结界，然后安逸的在旁边放了一个完整的大招……

　　结果可想而知！

　　吸取了这一次的教训，过了两个月后，张天少果断又来了第二次。

　　好吧，后期容易出问题，那咱们来个GANK英雄总行了吧？

　　张天少果断召唤了屠夫的英雄之魂！

　　黄昏级的队友仍旧很给力，各种做视野，各种神意识给屠夫指点单抓的机会。可偏偏，在进攻对方高地的时候，张天少的屠夫一个不小心，将对方13级还没秘法没跳刀死成鬼的撼地神牛给勾了下来！

　　结果仍旧不用多说……

　　神牛反应很快，或者说是张天少反应慢了，直接一个沟壑砸了下来。随后，神牛走了两步，在人群中狠狠砸出了回音击。本来以高手们的意识，是根本不可能给神牛这个近乎完美大的机会的。可偏偏，屠夫一个钩，等于白送了人家一把跳刀！

　　关键的一次团战失误，导致一波团灭。

　　对手恰好又有先知和小狗，两人配合，直接飞到兵线优势的下路，拼死反破两路！

　　张天少第二次的作战失败！

　　可是，有句话叫屡败屡战。再度吐血准备了两个月后，张天少开始了第三次挑战！连坑了队友两次后，已经有很多高手怂了。可在张天少的力邀和胜点下，还是有四名高手点头同意了。

　　这一次，他准备选择复仇之魂VS！

　　后期不好打，GANK出意外，那来辅助总没问题了吧？

　　“不行，绝对不行！”

　　几名黄昏高手早已听说了他的问题，赶紧齐齐摇头。谁都知道，VS的一个移形换位，那是稳居DOTA团灭发动机TOP10排行榜的。所以，在高手的一致要求下，张天少不得不召唤了另外一个英雄骨法！

　　团战的时候，只需要他插一个棒子，然后随便放个幽冥轰爆就行了。

　　至于平时，他的责任就是跟着大神们一起推推塔。

　　这次似乎没什么问题了！

　　一开始似乎也的确是这样，在大神们百般提点下，张天少没出现任何失误。或许说，那四名黄昏高手压根就不给张天少失误的机会。可意外最终还是发生了，打到后期，好不容易发现对方的暗影萨满落单收线，己方的神装小狗去追杀的时候，张天少也恰好赶过去支援。他本来是想一个幽冥轰爆拿到人头的，可生怕这么一下爆不死，于是在敌人三下被打红血的时候放了一个虚无！

　　小狗当即就傻眼了，他唯一有输出的技能——大招感染还在冷却中！

　　本打算收人头的张天少也傻眼了，因为他的幽冥轰爆还没出来，就被对手眼疾手快，直接用枷锁拉住——小狗有狂暴这个魔免技能，他可没有！

　　虚无结束前，对方的精灵守卫配合对方的混沌从天而降。

　　又是被顺势反推最终GG的节奏！

　　有了这么三起巧合的意外，张天少的“美名”远扬。不只是光明会的高手，就连盟会的人也轻易不敢再帮他出头了。

　　“其实旭日高阶也不错！”

　　张天少自我宽慰了一下：“进入黄昏级后，战斗失败的惩罚会大幅上升。尤其是接连失败，扣除的胜点是递增的。所以，很多高手进入黄昏后一直停在那里难进寸步，就是因为辛苦赚的胜点都支付抵扣了。虽说我在旭日高阶能获得的好处越来越少，但起码还能撑一段时间！”

　　这当然是自欺欺人的话。

　　赵定国都能一眼看出来，可想而知，他的话的确是言不由衷。

　　“好了，不说这个了！”张天少似乎感觉到话题的沉闷，于是重新回到了人脉上的事：“因为我始终上不了黄昏，但在光明会的资格又足够老。所以光明会中一些高手不愿干的事，就都交到我头上了。正巧我老子在现实世界也是身家二十个亿的集团董事长，于是，集团一些后勤上的事，就都交给了我爸的公司！”

　　这才是张天少人脉宽的根源。

　　虽说超神用户的力量来源是超神平台，争夺的重要场所在主位面，但他们终究还是要生活在现实世界的。所以，哪怕大家对现实世界的力量并不看重，但却不能无视。这样一来，一些光明会不便交给普通人打理的事情，让张天少这个没有进步空间，但又对光明会足够熟悉的老资格来做就再方便不过了！

　　在能用到的情况下，光明会对张天少稍稍照顾一些，也是情理之中的事。

　　“定国这下明白了吧？光明会在现实世界后勤上的事，有七成都是我家帮忙打理的。所以，如果定国有什么需要，从衣食住行到美女帅哥，都可以跟我说，保证让你满意！”

　　张天少这是明显的示好了。

　　赵定国对此当然一清二楚，他虽然早早进入旭日高阶，比自己境界上要高，但完美级血统这一项就可以完爆他八条街。所以，他为了好生的混下去，拉拢自己也是预料之中。想必，除了自己外，其他的有潜力的新人他也都示好过！

　　这样目的相对单纯的示好，赵定国是不会拒绝的。

　　“美女还可以考虑，帅哥就算了，我取向很正常的！”赵定国脸上多了几分笑意，跟张天少随口开起了玩笑。

　　他的态度，换来的是张天少的越发热情。

　　“这是九楼的内部交易平台大厅，类似的定国之前在分部应该也见过吧？不过那个比这规模大，也更热闹一些。”

　　“十一楼是备份的档案室，咱们一般不会接触。”

　　“再往上就是组织的核心区域了，也就是LV3的复活泉水。因为你还没在上面记录，所以享受不到属性的加成。不过，对复活泉水的操作，只有理事长级别的核心决策层才有资格。现在高层似乎在忙，估计你要等一两天才能享受复活泉水的好处了！”

　　……

　　如此一路走了大半个小时，赵定国在张天少的带领和解说下，将总部大厦完整的逛了一遍。

　　堂堂正正出入光明会总部，这感觉自然不错。而且，或许是他因为完美级血统出名的缘故，不时也会有人主动跟他打个招呼。赵定国虽然没一个认识的，但有张天少这个老资格在，在旁边逐一提点，几乎全部叫出了名字和来历。

　　这也让赵定国意识到，跟这么一个精通光明会内部事务的家伙打好交情，实际上是很有益处的。

　　有了这样的认知后，当张天少最后提出要邀请赵定国吃饭时，他一口答应了下来。

　　赵定国的好说话，让张天少感觉挺有面子。于是，当天晚上，在明珠市的代表性建筑之一，东方明珠塔上，赵定国和张天少这个主人开了一场小型聚会。到会的人，除了杨飞、老李和周磊外，还有张天少给介绍的七八个前几期新会员！

　　“我记得，这里之前不是旋转餐厅吗？据说自助餐挺不错的！”

　　跟着张天少一路登上东方明珠塔后，赵定国看了看外面明珠市的美丽夜景，又看了看被刻意清场过的旋转餐厅，不由有些疑惑。

　　张天少这会换了一身晚礼服，越发有些公子哥的范了。他先是小声交代了厨师长几句，然后转过身摆了摆手，朝他笑道：“定国说笑了，请你来这里，是因为明珠塔的环境不错，能俯瞰整个明珠的夜景。至于宴请什么的，还是我从家里专门带来的厨师。要不然，我堂堂的张家长子清场请客吃饭，结果只是来吃两百多的自助餐，传出去岂不是要让人笑掉大牙？”

　　“清场吗？”

　　赵定国耸了耸肩。

　　虽说只要他愿意，一个电话就可以让光明会安排，哪怕他想坐到明珠的市委办公厅门前吃饭都没问题。可在讲排场摆阔气这种事上，他还是那个普通人，并没有因为身份的不同就出现什么变化。清场东方明珠塔，如果不是张天少主动安排，赵定国是做不出来的。

　　不过，话又说回来，偶尔享受一次这样的待遇，似乎感觉也挺不错呢！


第二百六十七章 有预谋的刺杀

　　“为了定国正式成为光明会成员，干杯！”

　　作为主人，张天少在菜上齐后，当仁不让的主动举杯。其他人也纷纷跟上，喝下了这场夜宴的第一杯酒。

　　接下来气氛就活跃多了。

　　作为张天少特意带来的大厨，手艺绝对是没的说。这一大桌丰盛无比的菜肴，仅仅看上去就让人胃口大开。赵定国也没客气，大快朵颐了一顿，差不多快吃饱后，才放慢速度，跟老李他们聊起了其他的话题。

　　这才是今天这场聚会的重点。

　　吃饭只是次要的，大家在一起聊聊增进下感情才是来人最看重的。至于到底聊什么，这个同样不重要，开心就好。

　　当然，别管谈什么，话题的中心还是离不开赵定国的。

　　对于他取得的成绩，别管是杨飞老李还是张天少他们，都是必须仰视的。只是在佩服和庆祝下，老李还隐隐感觉到了失落。曾几何时，赵定国还是在他的带路下接触光明会的，也是他在赵定国第一次死亡团战的时候就给了指点。结果，现在赵定国已经旭日初了，又有血统在，而他还是曙光高阶！

　　虽说距离突破也只有一步之遥了，但中间的差距却极大！

　　光那个完美级的血统，就让老李深深感觉到了压力。不过，被后来人的超越，让老李在失落和压力中，也有了加速前进的动力。

　　祝福当然是真心的，但他并不甘心就这么被赵定国甩开！

　　下个月，他也要进阶旭日！

　　至于血统么……这个只能慢慢拉了。

　　另外一边，相比于老李，杨飞对赵定国的感觉就更复杂了。跟老李比起来，他的进步速度还要再慢一些。所以，当得知赵定国拿到完美级血统，在最初的不敢置信后，他很快又恢复了平静——因为知道自己追不上，所以索性将赵定国划入许志国那一类的可望不可即的天才中！

　　与会的人，对赵定国的看法各不相同，但表面上却都是言笑晏晏。

　　不过，就在这时，旋转餐厅的门外传来了一阵吵闹！

　　“先生，旋转餐厅现在不能进去，请你留步！”

　　“滚开，别想忽悠老子！什么电路检测中不对外开放，真当老子是傻逼么？这话也就偏偏那些普通人。快让开路，我倒想知道，究竟谁有那个本事，驳了我的面子包下东方明珠塔！”

　　一阵推攘声。

　　“您这样做会让我很为难的，请放手。不然的话，别怪我们不客气了！”

　　“诶？很好嘛，在明珠市的地头上，还有人跟我叫板？有意思！”

　　因为声音很大，而且旋转餐厅又被清场，所以里面还是听得到的。张天少刚开始还没当回事，可随着吵闹的继续，他的脸色有些挂不住了。来的人这是在他打的脸，如果这都能忍，那传出去，他这个旭日高阶的光明会成员可就颜面尽失了！

　　“你们先坐着，我去看看！”

　　说着，张天少就要起身。可没等他走出两步，外面的大门就被砰的一声打开了。随后，他的两个现实世界的保镖被人踹飞，六七个看上去飞扬跋扈的青年先后走了进来。

　　“李官至！”

　　张天少一瞪眼，当即就要发脾气。不过，随着最后一个人跨入，张天少的火气马上又收了回来。

　　赵定国虽然人没动，但注意力已经飘了过去。他的眼神从那个李官至身上扫过，一刻没停，直接落到了最后走进来的那个人。他一眼便认出来，这家伙分明也是一个超神用户，而且实力大致跟张天少相仿。

　　没猜错的话，这应该也是一个旭日高阶的家伙！

　　“张天少，是你？”

　　叫李官至的青年显然认识他，原本嚣张的眼神隐约闪烁了一下，声音也不自觉的降了三分。

　　“我道是谁呢，原来是副市长的大公子。明珠市的副市长，好牛逼哦，我怎么这么害怕呢？”张天少语气里极尽阴损，虽说害怕，但脸上却只有讥诮，没有半分畏惧的意思。

　　他的态度，自然让李官至火冒三丈。尽管他知道眼前这个人出身不凡，是个大集团的董事长公子，但那又如何？明珠市可不是其他地方，这里的特殊性，决定了明珠市的高配。一个富二代公子，他还真不在乎。可偏偏，在第一次叫人教训张天少失败后，他的老爸不知怎么知道了这件事，耳提面命训了一整天，严令他不许再得罪此人！

　　尽管不明白为什么，但他知道老爸的话肯定有道理。所以虽然心里仍旧看不起张天少，但却始终不敢招惹他！

　　这让李官至很郁闷！

　　而且，他还注意到，眼前这群人明显没把他当回事，反倒将注意力更多的放到了身后的宁青身上。这个半道上一并跟着上来的人，难道比他还重要吗？

　　事情的真相还真是这样。

　　只不过，李官至永远不会理解罢了。在三言两语被打发走后，这里只剩下了赵定国他们，以及这个不请自来的宁青。

　　“他是去年春节前后加入光明会的，实力成长的挺快，据说快要冲击黄昏级了！”周磊恰好知道他的来历，也知道赵定国不认识他，于是低声介绍了一下。

　　“听说你在这，我特意赶过来看了看，原来是在这里请人吃饭！”宁青似乎跟张天少很不对付，才一见面，气氛就有些剑拔弩张，而且开口更是让在场的所有人脸色都沉了下来：“不愧是组织内公认的废材啊，万年的旭日高阶。我加入的时候是，我眼看着要黄昏了，你还是原地没动，哈哈哈！废材就是废材，连交往的人也都弱的要命，甚至还有分部的人，笑死我了！”

　　“你说什么呢！”

　　张天少当即怒斥了一句，被当众揭了伤疤，他心里固然愤怒。但在愤怒的同时，张天少却有了两分欢喜。

　　宁青这家伙嘴上不积德，而且容易开地图炮。只是他在光明会里有个黄昏级的理事当靠山，所以轻易也没人愿意跟他起争端。可这一次，宁青这家伙却是要吃个哑巴亏了。在场的人实力的确没有一个比他强，可要说重要性么，呵呵……

　　张天少已经开始想象，当宁青在赵定国面前直说他废材的事传回去，宁青该怎么满头大汗的跟光明会的高层交代了！

　　要知道，为了表达光明会力挺赵定国的决心，高层最近正瞪大眼睛找立威的对象呢！

　　宁青这次可是自己撞上了，怨不得别人啊！

　　张天少脸上的诡异笑意，引起了宁青的注意。只可惜，他并没有太过重视这点。当损人的话继续说了个遍后，他才注意到主动站了出来的赵定国。

　　“你有事？”

　　宁青的话充满了不屑！

　　赵定国没说话，环视了一圈。看到那些普通服务员和厨师全都退出去后，他才冷冷一笑，直接招出了元素之球，；亮出血统，大有一言不合就动手的意思！且不说宁青当众骂了他，就说自己是张天少请的客人，在看到主人受辱的时候，他也有必要亮明一下自己的态度。

　　一个旭日高阶，他还真不怕！

　　经历团战场次的多少和境界的高低，从来都不代表个人真正的战力。不然的话，大家也不用打了，直接亮一下数据，然后签契约交买命钱好了。

　　无疑，赵定国亮出的祈求者的独门标志，大大震撼了宁青。

　　他脸色一凝，随即郑重打量起赵定国。好一会后，他才试探着问道：“你就是打破了最快记录，今天才加入光明会的那个人？”

　　光明会今天的仪式来了三百八十多人，可偏偏，宁青就是有事没赶上的那个，所以他还没见过赵定国的真人。

　　看到赵定国无声的点头后，宁青心一沉，知道自己被张天少小小的算计了一把：“今天的事，是我失礼了！刚才的话是我胡言乱语，赵定国兄弟别往心里去！”宁青很干脆，只迟疑了一下，便收起之前的表情，快步走了上来，给自己连倒了三杯酒，然后一仰头喝光算是赔罪。

　　看到人家都将姿态做到这个地步上了，赵定国也就没好再开口说什么。

　　“张天少，今天的事暂且记下，你等着！”

　　看到赵定国点头，宁青一拱手，然后对张天少说了句狠话，掉头大步离开了。他本来是想找张天少麻烦的，结果一不小心将赵定国也牵扯进去。再纠缠显然是不可能了，他只能暗骂晦气，然后在心里记下这个场子。

　　至于找赵定国的麻烦，他还没那么蠢！

　　尽管宁青还算识趣，可不管怎么说，被他这么一闹，赵定国他们的心情都多少受了些影响。在他离开不久后，赵定国也主动提出了告辞。

　　不过，在回去的路上，赵定国意外的发现自己的车被拦了！

　　“请出示驾照！”

　　带头那名交警一本正经的话，让赵定国起了疑心。这可是欧阳理事送他的跑车，虽然是免费送的，但赵定国知道报价在八百万左右。就算在明珠，这个价位也算是很豪华的了，而且车牌也挂的政府牌。他可不认为，几个普通的交警就敢贸然拦下这样的车！

　　背后肯定有人指使！

　　赵定国想了想，觉得也就今天遇到的那个李官至可能弄出这种手段。毕竟他是明珠市的副市长公子，发话让交通的人拦下一辆豪华跑车，绝对不是难事。

　　可是，十五分钟后，赵定国就发现他错了！

　　隐藏在交警背后的，是一场刺杀！


第二百六十八章 以一敌二的战斗

　　背后指使的人绝对是个老手。

　　他并没有给赵定国机会，而是趁着夜幕的掩护，直接命令那几名交警将赵定国的车砸了。激起了赵定国的怒火后，几名交警更是指证他的驾照是假的，车也是走私货，所以需要带回去调查！

　　这当然是不合法的。

　　可是，赵定国什么话也没说，直接跟着他们走了。

　　如果车还没被砸，赵定国或许还会亮出那些证件唬一下这些普通人。可现在，对方一言不发直接砸车，让赵定国上火了。在明珠市这个光明会的大本营上，他如何肯放任几个普通人欺负到自己头上？

　　这几个家伙，必须付出点代价！

　　只是，因为是现实世界的纠纷，赵定国也没太当回事。在他看来，这显然是李官至不敢找张天少的麻烦，于是转而找他宴请的人出气了。他已经想好，跟几个交警带着他到了地方，一定要好好闹一下。路上这么多人，他自然是不好当街大打出手。可若是到了人少的地方，那就没什么好顾忌的了！

　　接下来，几个交警一路将他带到了一幢正在改建的废楼房，也让赵定国坚定了这个想法。

　　“小子，别怪哥们几个下手狠，你是得罪了不该得罪的人！”

　　眼看到了地方，带头的交警一脸狞笑，对手下一招，朝赵定国涌了上来，显然是想痛打他一顿。这几个可怜的交警，还不知道自己已经被当棋子给利用了，还是那种最廉价死多少都不心疼的。

　　这个时候，如果换成一些心眼小的家伙，又或者有别样想法的，很可能会当着他们几人的面动用超神武力，好好享受一下眼前几个嚣张的家伙先震惊后跪地求饶的快感。然而，设伏的那个人，就利用了这种大意的心理！

　　如果赵定国真这么做了，那就上当了！

　　可是，赵定国保持了足够的克制。对付几个普通人而已，光是十倍于普通人类的身体素质，就足以让那个他彻底无视这几人了，压根就没必要动用更多的能力。他只是挥起拳头，将这几个被他认为是李官至的走狗痛打了一顿！

　　三五下，这几个人就被赵定国打翻，这还是赵定国刻意控制了力道的结果！

　　这个过程中，赵定国并没有动用任何能够暴露超神平台存在的能力。就算附近有其他人看到，也只是觉得赵定国身手不凡，但究竟不凡到什么程度，他们是看不出来的！

　　这份谨慎，也是在他获得光明会高层重视后，被特别要求的！

　　那些个大组织的天才们，在过去的几年，曾经不止一次的被人用各种各样的阴谋下套。其中最简单的不是直接去铲除，而是借助超神平台的一些规则杀人。之前赵定国只是个普通的超神用户，倒不用特别去在乎。可现在，他成为光明会新生代力推的对象，树大招风。这种情况下，尤其要注意保护自己的安全！

　　眼下赵定国的谨慎，就让暗中设计他的人有些皱眉。

　　发现这一招没奏效，他想了想，拿起电话，示意后手准备的人可以上了。既然已经动手，自然要做的全套一些。小陷阱没成功，那派两个人上去刺探一下也不错。虽说杀掉的可能不大，但能一窥这个号称曙光级完美血统获得者的真正实力，也好为日后接下来的行动做准备！

　　二十秒后，两个同样身穿交警制服的人出现。

　　这个时候，赵定国还在追问那几个躺在地上没爬起来的普通交警，究竟是谁指派他们砸车的。可新来的两个人，马上就让他提高了警惕！

　　虽说骤然看上去，这两人很像是几个交警的同伴。而他们一脸震惊、大呼小叫的样子，也的确演的不错。可赵定国还是迅速判断出他们的身份，两个旭日级的超神用户！

　　来者不善！

　　赵定国第一时间意识到，这两个人绝对是有预谋的。他瞟了一眼地上那几个普通交警，又看了看这两个快步冲过来的对手，冷笑一声，掉头就跑。

　　有意思！

　　来的人对他有敌意，几乎是可以肯定的了。可是，对方选在他从东方明珠塔返回的路上动手，这就说明背后指使的人能随时掌握他的动向。虽说他跟张天少吃饭的事并不算什么隐秘消息，但能这么快设下小圈套，又安排了两个人伏击，对手的实力显然不弱啊！

　　不过，他倒没有什么害怕的意思！

　　这里是明珠市，光明会经营多年的大本营！

　　想要在这里伏击他，几乎是不可能的事。除非有暮色高手撕破脸，亲自驾临一举秒杀，否则赵定国随时都能触发身上的标识，请高手降临。这两个人，估计只是签了超神契约，受某些个组织的委托来袭击的打手吧，而且肯定不知道他的真正身份！

　　否则，没有谁会选择在光明会地盘上动手的，那是在找死。

　　清楚了来的两个人只是小杂鱼后，赵定国就没有太大的兴趣了。可难得有两个同阶的敌人上门，他也不介意对练一下，正好试验自己获得血统后的全新战力。

　　至于为什么离开，那是因为这片地方是对手预设的战场。既然是对手选好的地方，那谁也说不准会有什么等着他。所以，另选一个战斗地点就很有必要了，毕竟现实世界中是有种种限制的！

　　两分钟之后！

　　赵定国带着两名追兵，来到了另外一座刚刚封顶，还没装修的大楼楼顶！由于有相位鞋、战鼓等装备的存在，赵定国的移动速度足够快，后面跟着的两人虽然没被他甩开，但也始终没能更进一步！

　　这座大楼高约四十层，又漆黑一片，附近也没有什么更好的制高点，很适合他清理身后追着的尾巴。

　　至于更多的，赵定国什么都不需要做！

　　在他坐上交警车的半分钟后，光明会就已经派出高手追了上来，并且偷偷给赵定国打了招呼。所以，安全绝对不是问题的情况下，赵定国完全能够抛开干扰，放手跟这两人打一架！

　　敌人固然有想刺探一下他实力的意思，可赵定国也想用这一战，来检验一下自己的真正实力！

　　纵然以一敌二，那又何妨？

　　看到追了半天的赵定国终于停下来，身上两名穿着交警制服的人冷笑一声，不怀好意的率先动手。两枚火焰飞弹，一先一后的飞来，打出了试探性的攻击！

　　对手是有火系的技能吗？

　　赵定国横移一步，侧身躲过了两枚飞弹，心里分析着对手的能力。

　　当然，他在躲避的时候也没忘了还击。相比于对手的初级魔法体系掌握，赵定国手里可是有雷系和冰系专精的。除了雷光球和电弧这样的普通攻击外，赵定国更是能在攻击中附带高压电的效果！

　　这个效果可以让攻击时额外弹射一次，并对第二个单位造成衰减50%的伤害。

　　由于眼下的两名敌人还没分散开，赵定国一记附加了高压电效果的淡蓝色电弧出手。在那个火法的惊讶注视下，电弧击中了他，在造成不俗伤害的同时还出现了弹射！

　　“专精？”

　　同样是旭日级，两个人倒不笨，一眼便认出，这正是雷系专精衍生出的能力。

　　也只有专精带来的提升，才让两人没能第一时间避开高速飞行的电弧！

　　意识到危险后，两人立即拉开了距离。后面的法系强化的家伙接连后退了好几步，远远的对砸着火焰飞弹。而另外那名男子，却大步上前，企图逼迫赵定国跟他贴身近战。

　　赵定国当然不会如他们的意！

　　因为大楼的面积足够宽，所以留给赵定国走位的空间还是很大的。他一边继续后退，一边飞快调转目标，用出冰枪，对这个近战的男子发起攻击。淬毒之珠的装备特效，配合冰枪这蓄力攻击的减速，效果不容忽视！

　　而且，这个时候赵定国也动用元素召唤，切出了第一个技能：熔岩精灵！

　　从光明会那里弄到了火系的初级体系掌握后，赵定国的血统涨到了LV4，理论上可以使用全部的十个技能了。此刻，以一打二的情况下，先招出一个熔岩精灵当帮手，显然要比孤身奋战容易的多！

　　三个元素之球，以及熔岩精灵的出现，大大震撼了两个追击他的人！

　　这两人就算再笨，也知道眼前这个对手是有血统的高手了。毕竟祈求者的独门标志摆在那里，别人仿冒不来的。这一刻，他俩终于明白签订超神契约时，心里隐约觉得不安的地方在哪了！

　　“每人一千胜点，去明珠市击杀一个刚进入旭日的对手！”

　　这是雇主发下的任务，经过超神平台公证后，两人也没多想。他们两个都是进入旭日半年多的老资格了，实力如此悬殊的情况下，两人联手杀一个，还会出问题？所以，在被一千胜点的报酬冲昏了头后，两人大意了！

　　他俩忘记了一点，那就是谁也没规定，刚进入旭日的家伙就不能拥有血统！

　　这一刻，两人意识到了危险，但已经交上手，就算想撤都没机会！互相看了一眼后，两人点点头，同时开始放手一搏。在意识到不对后，他俩就做好了血拼到底的准备！


第二百六十九章 现实世界的双杀

　　在意识到自己被设计之后，这两人唯一能做的，就是迅速击杀眼前这个目标。

　　虽说他们还从没有过跟血统高手对战的经历，但以二打一，对手又是个刚跨入旭日阶的，想必实力也不会太强。正是抱着这样侥幸的心里，近战系的那名对手，率先亮出了自己的真正实力！

　　他身形一晃，突兀的加速朝赵定国冲了过来。

　　就在两人间的距离差不多有十六七米时，近战系的男子身形忽然贴到了地面，以难以想象的超高速穿梭过来，瞬间出现在他面前，带着巨大的浮空力量猛的一戳。赵定国虽然精神高度集中，但事先不知道对手技能的情况下，他也没能做出应对，被当场眩晕！

　　这是沙王的招牌技能——掘地穿刺！

　　赵定国身体虽然不能动，但对手用的什么技能还是一眼便认了出来。

　　看到技能命中，男子心里有些得意，随即一双铁拳连续锤击！

　　对于超神用户来说，攻击力只取决于身上的装备和发力程度。至于究竟用什么武器，那都是一个形式，只要攻击时顺手就行。而这名近战系的男子，显然更喜欢用拳头击打敌人。在假腿、战鼓和一把食人魔之斧的加成下，他的攻击力相当可观！

　　被眩晕了，自然就没法规避了。

　　好在，掘地穿刺的眩晕时间并不长。可就在赵定国准备重新拉开距离的时候，另外那名法系的男子却早已快步上前，紧跟着接手，放出了光击阵！

　　大团的火焰凭空涌现，从赵定国脚下腾空而起，将他再度打晕。

　　秀逗魔导士的光击阵！

　　赵定国看的清清楚楚，对手各有一个眩晕技能。光击阵这个技能在释放后有一个延迟，需要预判，所以很容易失误。可有了掘地穿刺的配合后，光击阵后手跟上，就能保证两个眩晕技能全中，进而最大限度的打出伤害！

　　这也是超神平台上一个常用的套路，又叫沙王秀逗狗男女组合！

　　这个配合刚出现的时候，曾经纵横一时，很有种无解的感觉。所以，在超神用户们的厌恶和郁闷下，就给它起了狗男女组合这样的称谓。赵定国可没想到，自己在现实世界中碰到的两个炮灰小角色，居然也能拿出这样的配合。尽管两人都没有血统，但各学了那两个关键性的眩晕技能后，其实就等于继承了这个战术的核心。

　　这一套连击下来，让赵定国血量狂降了一大截，但他并没有畏惧，反倒多了几分争雄的心思！

　　对手强了，才能真正检校他现在的实力！

　　两度眩晕结束后，赵定国开启相位移动，切出三个雷元素之球，重新拉开距离。与此同时，他招出来的熔岩精灵也开启破甲技能，配合赵定国，不停进攻那名法师系的敌人。毕竟绝大多数情况下，法师都是更脆弱、也更容易击杀的。

　　有熔岩精灵的减甲效果在，赵定国的输出明显得到了提升。

　　而且，随着元素召唤的冷却，赵定国迅速切出了第二个技能——混沌陨石！

　　哪怕他现在只有一级的火、雷元素，但混沌陨石能打出的伤害仍旧十分可观。可以说，这是赵定国现阶段最大的爆发。可他之所以没立即用，就是在等待大招重新冷却。那样的话，赵定国放出混沌陨石后可以迅速切技能，完成一次连击配合！

　　两名敌人当然知道祈求者的技能，对一些常见的连招也知道，但终究没有彻底掌握这个英雄。所以，对于赵定国放出熔岩精灵后迟迟没动静，他们只当赵定国刚获得血统，还没驾驭得了。三分大意，七分的急迫下，两人技能冷却后，再度发起了抢攻。

　　仍旧是掘地穿刺出手！

　　因为技能已经放过一次，为了确保再次命中，法师还放出了一个AOE魔法——来自冰女的水晶新星！

　　虽然只有一级，但伤害却还不错，当然更重要的是持续3.5秒的双减速效果！

　　因为范围极大，赵定国同样没避开。这下子，两人确信技能可以再度命中了。可就在近战男子故技重施，瞬间发动掘地穿刺出现在他面前时，赵定国却早有防备，星体禁锢出手！

　　他封印的当然是自己！

　　沙王的掘地穿刺虽然不凡，但从身形晃动到高度穿越一段距离并发动眩晕，总归是需要一点时间的。赵定国就在他刚有施法前兆的那一刻起手封印，完美的躲过了这个技能！

　　打算后手跟上的法师哪里会料到赵定国会有星体禁锢这个偏门技能？他想也没想，按惯性直接将光击阵丢在了同伴掘地穿刺的地方！

　　两个关键性的控制技能，就这么双双落空。

　　这漂亮的一手，让几名早已赶过来的光明会高手暗暗点头。虽说他们自认也能做出来，但自己是身经百战的黄昏级高手，赵定国还只是一个刚旭日的新会员。两者一比，高下立判！

　　“我了个擦！”

　　看到技能落空，以及原地那道墨绿色的封印，近战的男子顿时破口大骂了一句。而且，他隐约意识到，在己方接下来一段时间的真空期，这个被他们伏击的男子可能要做出雷霆般的反击了！

　　他的直觉相当准确！

　　从星体禁锢中出来后，赵定国顺手一枚冰弹甩出去，依靠淬毒之珠的效果稍稍降低敌人速度，然后再度拉开距离。就在对手快步尾随追上来的时候，赵定国冷笑一声，回身放出了混沌陨石！

　　技能出手的那一瞬间，赵定国身上的元素之球急速变动。

　　在刚获得血统的那两天，赵定国可能要几秒钟才能凝结出新的元素之球。可现在，他切换元素之球几乎是信手拈来，由此衍生出新技能也是转瞬间的事。在敌人即将冲上来、陨石也马上形成，将要滚落下的那一刻，他切出了超震声波！

　　祈求者最经典的连击之一！

　　在元素融合这个大招的调配下，冰、雷、火三大元素能量完美的融合在一起，形成了这道神奇的、五彩斑斓的超震声波射线。出手之后，超震声波仿佛大号的风刃一般，迎面朝敌人拦腰撞去！

　　同一时间，直径近两米、散发着炽热高温的混沌陨石从天而降，轰隆隆的朝近战男子碾压了过去。

　　一路滚过，熊熊的火焰洒落了一地，留下了焦黑的痕迹！

　　由于火焰驱散了黑暗，赵定国甚至能清楚的看到，近战系男子脸上的恐惧。惊愕了一瞬后，他虽然掉头想逃，但却被后发先至的超震声波击中，短暂的失去了对身体的控制，整个人也被无形的手向后推动！

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫。

　　混沌陨石+超震声波的配合，将近战系的男子向后整整推送、碾压了三米多的距离。如果不是冰、雷、火的等级太低，否则这一下，可能就将他推出去十几米甚至更长，然后瞬间秒杀！饶是如此，吃了这么一套连击，他的血量还是瀑布一般的飞泻而下！

　　双系专精、火系初级掌握、以及静电场的3%减伤，对伤害的加成可不是盖的。

　　两人之前对赵定国的所有输出，被他一套打了回来！

　　两人并没有什么减伤的装备，而赵定国就不同了。他身上有真实减伤8点的特性技能，有流浪法师斗篷，还有完美级血统三大技能带来的额外减伤。而恰好，火法的光击阵就在减伤的范围。虽然不多，但三者融合到一起后，再算上英雄体质自带的魔法抗性，最终的减伤效果就很恐怖了！

　　更重要的是，两人的信心遭到了极大的打击！

　　随着赵定国的反击，以及隐隐约约的压过两人打，光明会的黄昏级高手已经不在掩饰身形，堂而皇之的出现在四周。他们将这里包围，防止两人逃走，围观的时候还不时指指点点。几名黄昏高手的出现，让这两个炮灰意识到自己这次彻底载了！

　　一定是找上了惹不起的人！

　　可是，两人心里固然失去了战斗的欲望，但赵定国还没有丝毫的怜悯，手下的攻击越发加紧。被逼迫之下，这两人也豁出去了。既然周围几名黄昏级高手看上去没有插手的意思，那他们索性咬牙往下打！

　　如果能想办法挽回局面，然后示好打个平手，再给予些补偿，或许能保下一命？

　　两人只能在心里这样安慰自己。

　　可惜，这个想法在他们第三轮配合再度落空后，彻底变成了幻想！

　　这一次，仍旧是近战系的男子先手。不过，他身形晃动，做了一个企图发动掘地穿刺的假动作，企图骗过赵定国的星体禁锢。赵定国的确是上当了，但他马上反应过来，提前结束了禁锢的时间！

　　超神平台上的战斗中，技能是设定好的，无法更改。可主位面和现实世界中，技能的收发随心，全靠自己判断。赵定国发现上当，当机立断直接破封出现，然后切出了强袭飓风！

　　近战系男子看到赵定国提前出现后，也是一愣，但马上发动了掘地穿刺。

　　这一次，技能可是真的来了！


第二百七十章 佳人登门

　　拥有沙王技能的近战系男子最终还是失望了。

　　在他技能出手、同伴也准备跟上的同时，赵定国的强袭飓风一并出手。这是个难得的巧合，赵定国自己固然被掘地穿刺晕住，但紧贴着他的那名近战男子也被直接波及，吹到了天上。而这强袭飓风的主要目标，那名打算后手跟上的法师更是无法幸免。

　　尽管限于技能等级，吹风的时间极短，还不足一秒，但却足以打断两人的连击了！

　　等法师一个趔趄的落地、稳住身形打出光击阵的时候，赵定国已经从眩晕中恢复过来。他瞬间开启相位移动，依靠这个相位鞋附加的技能极限逃出了光击阵的范围。看到血量降到一个相对危险的地步，赵定国拿出魔瓶连喝两次，又吃下了魔棒充能点数，将血量重新拉回了一些。

　　这个举动，也让希望将战斗打成消耗战的两名男子彻底绝望！

　　近战系的男子固然还有一个LV1的暗影波，但这个技能的单体治疗量本就不高，他的魔法值也支撑不起频繁的消耗。相反，有完美血统的赵定国属性足够高，又有恢复手段，哪怕以一敌二，仍旧比他们持久！

　　无奈之下，两人不得不使用铭牌空间里的额外补给。

　　既然是打算出来袭击别人，身上肯定是有些补给品的。可这里是楼顶，找不到任何带有生命能量的植物，没机会使用艾西菲的远古祭祀。至于治疗药膏，那个需要十秒才能完整的发挥效果，所以很容易被打断。赵定国的电弧飞行速度本来就快，又有专精加成，多打两下总能打断他们的药膏！

　　战斗恢复到原先的节奏！

　　又是一轮鏖战！

　　诸般手段无效后，两人终于放弃了，退后两步主动求和。这时候，赵定国的血量和蓝也不多了。可不管怎么说，场面上他仍旧站着上风。就算对手以死相拼，他也能做到先杀一个，然后稳稳的全身而退！

　　只是，面对这两人愿意支付2000胜点买一命的要求，赵定国有些迟疑了。

　　就在这时，一名曾经见过两面的理事走了上来，温言对他道：“不能留，杀了吧！”

　　赵定国看了看这位黄昏级的前辈，犹豫了一下，还是依言动手。

　　他明白这位理事的意思，尽管跟这两人没什么血海深仇，但作为光明会新推出的人，正需要有立威的对象好杀鸡儆猴。这两人，偏偏在最不恰当的时候找上门来，也就不能怪赵定国心狠了！

　　如果他今天放过这两个人，那日后来找他麻烦的不知道还有多少！有这两条人命在，在加上光明会的宣传，敢继续冒险的白痴们就会少很多，最起码动手前也要掂量掂量。

　　法师男子在绝望和愤恨中被赵定国击杀！

　　这一刻，赵定国身上的白银级英雄徽章（杀戮）触发。

　　在特效一的加成下，赵定国获得了五点全属性、攻击力临时上涨5%的BUFF。本身赵定国的属性就很高，如果只算裸装属性的话，甚至堪比没有血统的黄昏级高手。有了这临时的加成，他的总属性更是达到一个极高的地步，最终击杀了另外一个丧失了抵抗信心的家伙！

　　顷刻间，楼顶重新平静下来，只有两把真名钥匙散发着淡淡青色光芒。

　　几名黄昏级的高手自然不会跟他抢！

　　从之前两人提出2000胜点买一命的话中，赵定国猜到他们身上胜点应该不少。所以，在接下来的抽取中，赵定国直接选择了胜点。虽说只能抽取一部分，但最终到手的仍旧有1040点，让赵定国很是满意。

　　这样一来，他身上的胜点就有两千多了。

　　对于一个旭日初期的超神用户来说，这可是一笔巨款！

　　“打的不错！”

　　看到赵定国脸上的笑容，几名黄昏高手知道他已经抽完成抽取，而且收获不错，这才上来勉励一番，并同他一起返回。对于会里高手的好意邀请，赵定国自然不会拒绝。他不仅趁机跟几名高手拉近了关系，还从他们那里得到了一番点评和建议！

　　最主要的一点就是，刚才那场战斗中，赵定国犯下了火力分散的错误。

　　尽管他对陨石和超震声波的连击把握不错，但却没有给最先输出的法师，而是给了追着他的近战男子。虽说这样的确能将输出最大化，但分散给两人，反而不如拼着浪费一些输出，也要先将一个人秒杀！

　　这点赵定国其实也知道，只是实战之中，看到更好的机会之后他便忽视了，下意识的临时更换了目标。经历了这么一战，想必日后再遇到这种情况他会表现的更好。可不管怎么说，一个刚进旭日的人，哪怕有血统在手，能打垮两名同阶的老资格敌人也是非常难得了！

　　最起码在其他人眼里看来是这样。

　　在第二天，光明会对外宣布了击杀了两名敢于伏击的敌人后，这件事顿时引起了一场不大不小的风波。当然，被震撼的只是那些普通超神用户。明眼人在看过后，也就不当回事了。去刺杀的人只是两个旭日，明显是试探嘛~

　　真要想动手，怎么也得是几个黄昏联手才能做到啊！

　　赵定国自己也是这么想的，所以并没放心上。他只是通过这一战，对自己的实力有了一个真正的定位和认识。收拾完两人后，他就重新投入到光明会组织的内部日常训练中！

　　可是，他没料到，自己遇刺的事居然还引来了一个人。

　　彦月岚！

　　昨天他正式成为光明会成员时，彦月岚没能抵达，只好提前打了个电话表示歉意。今天在得知赵定国被两人伏击后，她斟酌了一下，还是亲自赶了过来。

　　最初的时候，赵定国给她的感觉，只是一个有些潜力的曙光级新人。后来随着赵定国的成长，她对赵定国的评价也越来越高了。尤其是赵定国一鸣惊人，悄无声息的拿出一个震惊整个超神圈的血统获得速度记录，更是让彦月岚不得不仰视这个后进的人！

　　可是，如果只是这样，彦月岚今天也不会特意来。

　　她最看重赵定国，还是那场常规赛的逆转之后。本来连自己都有些放弃的比赛，被赵定国百般坚持、外带几分幸运和巧合翻盘后，她不知不觉就有了不一样的看法——这个男人，值得深交！

　　所以，得知赵定国被袭后，她推开原定的安排，主动登门拜访。

　　“怎么？还不欢迎吗？”

　　彦月岚看了看打开房门时惊讶的赵定国，不由微微一笑。

　　她今天穿着一身收腰系带款式的工装风衣外套，穿在身上很帅气干练，有种飒爽英姿的气质。内里配搭的是黑色T恤，下穿黑色脚裤，有种说不出的优雅味道。赵定国并不是第一次见她，可之前从没有像今天这样强烈的心动感觉。

　　稍稍走神了一下后，赵定国这才打开门，将她让了进来。

　　“有什么事吗？”

　　两人坐下后，赵定国一时间不知道该说点什么，于是便问了这么一个笨问题。

　　“没有事就不能来了吗？”彦月岚笑了笑，挪揄了他一句，看到赵定国接连摆手表示口误，她才正色道：“定国昨天成为光明会的正式成员，算是大大进步了一次。我有事没能来，今天特地来表达一下歉意。另外就是听说你被刺杀了？本来还有些担心，不过今天看到你没事就放心了！”

　　赵定国耸了耸肩，道：“你也知道的，光明会LV3的复活泉水。只要不死，泡上半分钟肯定满血满魔！”

　　“这倒是！”

　　彦月岚点点头，又好奇的问起了战斗经过：“听说被杀的两个也都是早就进入旭日的人，配合不错，地形也是在楼顶，你到底是怎么以一敌二的呢？”

　　因为之前一起杀过娜迦族的深海祭司，自己的技能诸如星体禁锢她也知道，所以赵定国也没什么隐瞒，大致说了一遍。彦月岚也听的挺认真，不时提出一些疑问。就这么不知不觉中，气氛逐渐融洽起来。

　　赵定国有种感觉，跟这个漂亮的女人聊天，就像是认识多年的老朋友一般，很舒心。

　　一来二去，两人就谈了两个多小时。

　　“对了，今天来明珠市顺便是要购物的呢。我看定国你今天也没事吧，陪我一起？”春日的阳光透过窗户洒在彦月岚的身上，稍有些明媚的颜色让人感到心中暖暖的。赵定国想了想，最终还是没有拒绝她的提议。

　　虽说平时买东西都是直接进超市，没有逛街的嗜好。但如果是陪同彦月岚这样的美女的话，赵定国也不介意跑上几个小时。

　　明珠市的步行街自然是热闹无比，一路走过，各式各样的美女并不少见。可半天下来，赵定国愣是没发现一个能超过彦月岚的。迎面过来的男人在看到彦月岚而惊艳时，也少不了对他投来羡慕的目光。尽管赵定国知道自己跟彦月岚才交往了没几次，处于朋友的初级阶段，但男人的那种虚荣心被满足，还是让他有些得意！

　　更何况，彦月岚的眼光明显也很高。能成为朋友的异性，恐怕也不会多吧？

　　看着身边女人在琳琅满目的初夏服装中穿梭，赵定国不知不觉中就再度走神，思绪跑到了十万八千里外。


第二百七十一章 超神排位赛

　　然而，正如绝大部分主角都能碰到的狗血事件一样，在带着女人出去时会碰到不开眼的反派龙套干扰。赵定国也不例外，拎着大包小包的东西跟在彦月岚身后时，果断的被一个官二代给拦下了。

　　“美丽的小姐你好，很高兴认识你！”

　　看到自我感觉良好的官二代，彦月岚眨巴了一下大眼睛，转身朝赵定国露出了一个无辜的笑容。

　　“好吧，我认了！”

　　面对难得卖了下萌的彦月岚，赵定国只能乖乖站到了前面。好在，以他光明会正式成员的身份，打发一个普通的官二代还真不是问题！

　　可是，人家明显不这么想！

　　“看到没，法拉利有木有？”

　　官二代对赵定国晃了下手里的车钥匙，一挥手，自然有司机开来红色的法拉利跑车。

　　赵定国没说什么，默默的拿出了欧阳理事送他的价值八百万的豪车钥匙。虽说昨晚被人砸毁了，但今天他还没起床，一辆同价的全新跑车就安静的出现在了他的车库。

　　官二代明显是识货人，他用了十秒钟想分辨一下这把钥匙的真假，但最终还是没看出来——既然看不出是假的，那就有可能是真的。惊讶了一下后，他伸手掏出了一叠金卡：“外滩会所的黄金级VIP贵宾卡，光年费就是两百万。就算你有钱，没有足够的身份也根本办不到！还有这张，建行的钻石信用卡，有木有？”

　　钻石卡？

　　赵定国倒是隐约听说过，没有固定资产2000万以上的，人家根本不予考虑。一个官二代，也能随便拿出两千万的固定资产么？

　　可是，咱不怕啊！

　　赵定国一声不吭，伸手插入口袋，摸出了铭牌空间那一大堆卡片。里面不仅有外滩会所不对外发放的至尊卡片，还有光明会全权控股银行的无限卡。别管怎么花，光明会统统给你买单！

　　前提是你能花的完！

　　外滩会所的那张至尊卡的确将官二代吓到了，可瞅了一眼赵定国身边顾盼生辉的彦月岚，他一横心，拿出了自己的工作证：“看到没？二十七岁的副处级！实职副处，有木有？”

　　似乎很厉害的样子！

　　赵定国白了他一眼，伸手亮出一堆证件，挑挑拣拣，从里面翻出了那张某省的正处级政府部门工作证：“二十二岁的正处！恩，还好吧。”

　　“我擦！尼玛啊！”

　　看到赵定国这张工作证，官二代仿佛被踩了尾巴的猫，差点没一跳三丈高。短暂的失态和不敢置信后，他马上回过神来，一把拉住赵定国的领子，得意的大笑：“好啊，你个造假证件的，差点让你被骗了！连政府部门的工作证都敢伪造，你就等着进监狱吧，看我不让人判你个十年！”

　　面对他的嚣张，赵定国根本不以为意。手上轻轻发力，直接将他拉住自己领子的手捏开，然后淡淡道：“你怎么知道我是造假证件的？”

　　官二代一脸不屑，尾巴翘到了天上，得意洋洋，用说教的口气道：“一看就是新入行的，还不知道吧？干部再怎么提拔，也要有两年红线的。就算你破格提拔，难道还能不停破格？你爸是省长也不行啊！要我说，造假也有个度好吧？这二十二岁的正处，那得几岁参加工作？小学刚毕业吗？是你傻还是我二逼？”

　　赵定国整了整被拉皱的衣领，压根不跟他一般见识：“你可以打上面的电话问问啊，看看到底是不是真的！”

　　“呦嘿，还跟我较真了！行，今天哥就让你死心！”

　　官二代看到彦月岚朝这边看过来，顿时挺起胸脯，拿起手头的Iphone 5晃了又晃，这才咳嗽一声，打起了工作证上的电话。结果不查不要紧，电话打过去，他当即傻眼了。

　　“的确有这个人！”

　　那头的回信让他怎么也不能接受，尼玛二十二岁的正处，就算背后有人，难道官场的规则都不要了？莫非这家伙是哪位总理主席的亲儿子？一定是同名，或者是哪里弄错了！

　　“我明白了，一定是你的同伙！”

　　官二代很快反应过来，认定赵定国工作证上的电话也是假的，早有同伙在电话那边配合了。想到这里，他哼哼了两声，自以为英明，然后重新拨打了他熟知的省组织部的电话。通过这层关系调查，总应该没错了！

　　可是，得到的答案仍旧让他震惊无比！

　　“你确定？”官二代声音不知不觉中弱了许多，试探的问。

　　“不会错的，按档案上看，就是二十二岁！至于为什么，你问我我问谁？”

　　再三求证之下，电话对面的人也是不耐烦了，交代了一句特事特办后便啪的摔了电话。

　　官二代终于意识到，自己二逼了。他看了看仍旧将大包小包暂时放到地上，淡淡站在那里的赵定国，心里忽然生出了一种莫名的畏惧。这种畏惧感，让他最终连句场面话都没说，乖乖的灰溜溜离开。

　　彦月岚巧笑嫣然，仿佛打了个大胜仗一般，又像是死亡团战完成了超神加暴走！

　　看到她开心，赵定国的心情也忽然好了起来。

　　继续逛了好一阵后，赵定国才跟着心满意足的彦月岚一起回去。至于买的东西，交代一声自然有光明会的人帮彦月岚运回家。他们两人，则商量起了该去哪里吃晚饭的问题。

　　“去森林公园烧烤吧，咱们自己动手！”

　　赵定国连说了几个有代表菜系的饭店，可彦月岚都有些兴致缺缺的样子。他想了想，向彦月岚发出自主烧烤的提议，马上得到了她的支持。

　　一个电话后，很快，赵定国的别墅外面就停了两架直升机。在直升机的旁边，烧烤用的工具、木炭、酱料、串好的肉片、蔬菜等都准备的一应俱全。两人不需要太麻烦，直接坐上直升机，飞到了明珠市的森林公园。

　　明珠市上空是飞行管制区，而森林公园也同样不允许烧烤，但对有光明会背景的赵定国来说统统都不是问题。

　　一律放行！

　　只有享受到了特权的好处，会员才会越发珍惜现在的地位，对组织的向心力也更高。光明会的高层显然深谙这一点，不仅不反对成员动用特权，反而鼓励他们这样做。当然，前提是别在现实世界闹出不可收拾的局面！

　　像赵定国的烧烤，这真是再简单不过的事了。

　　半个小时后，直升机在目的地停了下来。这里原本是一处护林员的木房，旁边就是一潭天然山泉，是闹市中难得的幽静之处。虽说四月份的气候仍有些春寒料峭，但彦月岚和赵定国都不是普通人，完全没有感觉到寒冷。相反，这里的环境反倒让两人觉得惬意和轻松！

　　清泉石上，漂浮着被烤的滋滋作响的金色烤肉香味。几处篝火和蜡烛驱散了黑暗，偶尔风吹过，还会传来上好的木炭燃烧时发出的淡淡木香。一时间，两人仿佛忘记了超神平台的压力，就像是无忧无虑的普通人在这里野营！

　　这种感觉，真的不错。

　　或许是自己动手做出来的总是比较香的缘故，赵定国一口气吃了十几串肉片。这可不是黑心的烧烤店那小的可怜的肉丁，而是张天少旗下负责光明会后勤的餐饮集团特意提供的上好鲜肉。十几串下去，总重量怕是接近两斤了！

　　彦月岚吃的也不少，大致有赵定国一半多。

　　或许是烤肉的味道的确不错，她的嘴角带着几分油腻，没来得及擦。赵定国无意中看了一眼，忽然有种想要吻上去的想法。

　　好在也只是想法！

　　酒足饭饱后，赵定国跟彦月岚隔着不远坐在了山泉旁边的石板上。静静的沉默了一会后，彦月岚忽然问了一个问题：“五月份的超神排位赛，要不要一起来？”

　　“超神……排位赛？”

　　赵定国觉得自己在哪里看过这个词，总觉得有些熟悉，可一时半会还是没想起来。彦月岚只道他没听说过，于是解释了一下：“就是世界范围内的年度决赛呗！有个人赛，还有团队赛。五月份初的时候开始预选赛，然后六月份的时候开始巅峰决赛。获胜的超级高手榜的前十名，有机会获得脱离超神平台的名额！”

　　“我想起来了！”

　　被彦月岚这么一提醒，赵定国当即有了印象。

　　因为他是去年暑假末的时候接触超神平台的，那时候一年一度的超神排位赛已经结束了，所以赵定国印象不深。但这么一场重要的赛事，也是超神平台唯一的活动，他肯定又听说过，这才出现这种熟悉但一时又记不起来的情况！

　　“怎么，彦月岚小姐想组个团上去试试？”

　　尽管当即决定自己也要参加，但赵定国只是想参加一下个人赛。组队的话，是否要跟彦月岚一起他还没想好。

　　彦月岚有些慵懒的调整了一下坐姿，扭头看了他一眼，道：“反正只要100胜点的报名费，为什么不去试试呢？虽说团队前一百之后的排名没有奖励也没有惩罚，但就算能跟高手多交流一下也值了！我和高月都决定参加，然后是你，老李如果要来也可以算他一个”

　　超神排位赛的团队赛么……


第二百七十二章 变更的送死任务

　　斟酌了片刻后，赵定国还是同意加入了。

　　正如彦月岚所说的那样，只需要一百胜点就能获得参加超神排位赛的资格，代价极低。而且这场一年一度的超级大赛是自愿报名，失败没有惩罚。就冲着跟其他强者交手的机会，赵定国也应该参加！

　　“能说一下规则吗？”

　　做出决定后，赵定国开始关心起超神排位赛的事情。

　　知道赵定国同意一起组队参与团队赛后，彦月岚心情不错，详细的解释了起来：“超神排位赛，分为个人赛和团队赛。个人赛要求报名的超神用户必须拥有酒馆级的铭牌，而且加入平台超过三个月时间。在五月份的预赛中，比赛模式是积分制的5V5混战模式。因为整个世界的超神用户都有参加，所以竞争十分激烈！”

　　“积分制的混战模式？”

　　赵定国还有些不太明白，听起来像是打赢场次最多的人才能笑到最后么？

　　彦月岚点点头，道：“因为混战模式是全部随机匹配的，不像普通的常规赛那样有天秤系统平衡，也不像死亡团战那样双方神位积分相近。所以，队友和敌人的实力无法确定，可能是刚过八百分的新人，也可能是两千七的暮色大神。正因为这种不确定，超神平台为了不至于让高手因为运气太差被意外淘汰，所以才会施行积分制！”

　　很多高手都怀疑，这是平台有意为之的！

　　尽管预选赛的战斗有很多轮，但每年总有一些运气特别差的高手接连失手：要么是队友太水，要么对手全是大神，最终导致被淘汰出局。当然也会出现一些实力稍次，但运气特别好的新人，借机涌出水面。这个超神排位赛，既是给大神们提供了一个正面战斗的舞台，也给新人提供了一个机会！

　　“那六月份的巅峰决战呢？”

　　在发问的时候，赵定国心里已经隐约有了答案。

　　不出他预料，彦月岚的解释证明了他的猜测：“决战是淘汰赛，而且能通过预选赛进入六月决战的最终只有一千人。一般来说，运气好的新登科高手打到这里就可以止步了。因为在选出一千人后，接下来的就是真正意义上的个人擂台战，有点像SOLO！自身实力不够强的话，基本上就是打一场输一场！”

　　“明白了！”

　　经历了预选赛的选拔，剩下的基本上就都是高手了，自然要进行淘汰赛。最终剩下的十名强者，就是有望获得脱离超神平台名额的幸运儿！

　　“在预算赛阶段，打输了不会有惩罚，但胜利也没有奖励。可到了决战中，如果还能获胜的话，就能获得一些不错的奖励了。我听闻，其中比较好的奖励有价值连城的技能位卷轴，甚至是类似各职业传承装备的顶级道具。”

　　“还有技能位卷轴？”

　　赵定国顿时激动了起来，可紧接着就丧气了。这可是全世界范围所有的超神用户都能参加的一场盛会，也是超神平台唯一的活动。到底会有多少人参加，可想而知。尤其是最后杀入决战的只有一千人，这让赵定国直接断了念想。

　　想从数以百计的暮色，数不清的黄昏高阶强者中杀出一条路，就凭他一个旭日初？

　　怎么想都不可能！

　　有些遗憾的咋了咋舌后，赵定国又问了下关于团队赛的问题。

　　相比于个人赛的混战模式，团队赛就中规中矩多了。无非是五月的团队常规赛，然后决战时六月的死亡团战。相比之下，这也是诸多大组织、大神们更看重的，相对于个人赛不容易爆冷。而且因为能自由组合，所以到最终的决战中，很可能会出现平时无法凑齐的、清一色顶级暮色大神的梦之队！

　　那样的全大神级较量，如果有资格目睹一下，真是想想都让人激动！

　　五六月份，看来会很热闹了。

　　……

　　跟彦月岚就超神排位赛的事聊到晚上九点后，赵定国终于意识到，是到了该送人家回去的时候了。

　　得知超神排位赛的事只能算是一个小插曲。

　　在刚回到家的时候，赵定国意外接到了李枫的电话。他之前在主位面跟赵定国提到，要一起去做任务，拿封印有冰女大招的一次性消耗卷轴。可赵定国连等了好几天一直没动静。他只当对方是另外找到人了呢，本都要忘记了，没想到李枫的通知在这个时候姗姗来迟！

　　“找个地方面谈吧，你说个地址，我去找你！”

　　电话那头的李枫听起来相当的疲惫，但并没有立即解释他失约的原因。

　　赵定国猜到可能是出了什么变故，所以也没多问，只是报出了一个属于光明会的产业。那里虽然对外开放，但环境不错，赵定国平时偶尔也会去那里喝点饮料放松一下心情什么的。

　　当然，他将见面地点定在这里，也是有表明心迹的意思。

　　不管之前接触过几次，两人终究是第一次在现实世界见面。虽说赵定国名声大噪，是光明会的新一代核心成员，但名声大从来不意味着就一定是好人了。说不准就会出现将见面地点放在没人的地方，然后提前设伏坑一下来人的情况。赵定国将见面地点放在公共场合，显然证明了他没有任何的恶念！

　　毕竟，信任也是逐步建立起来的。

　　四十分钟后，赵定国和李枫见了面——在打电话的时候，他就已经达到了明珠市。

　　相比于主位面的装扮，李枫在现实世界中似乎显得更年轻一些。他穿着灰色的夹克，下身是蓝色磨边的牛仔裤，脚上穿着一身崭新的运动鞋。一般人看上去，八九成都会认为他还是个学生。可只有赵定国知道，他是一名地道的旭日级超神用户，而且实力还不弱！

　　“我说老赵啊！”

　　见了赵定国后，李枫第一句老气横秋的话就让赵定国差点喷了出来。什么叫老赵？咱们差不多大好吧？

　　他瞪了李枫一样，后者先是假装没看见，无视了好几秒后才耸了耸肩，道：“好吧，赵哥，有没有什么吃的，先来一点，我午饭和晚饭都还没吃呢！”

　　虽说以超神用户的体质，就算一周不吃饭也饿不死，但谁也不会喜欢挨饿的感觉。所以，在赵定国的注视下，李枫一个人要了双份的快餐，狂吃了一通后，才满意的拍了拍肚子。

　　赵定国看他酒足饭饱，低声道：“那么，说正事？”

　　李枫点了点头，正色道：“之前失约是我的错，这里先道个歉。可归根到底，这还要怪水晶圣所的那个头号大BOSS。本来我都准备好了一切，直接拉上你就可以出发了。可不知为什么，我再度进入主位面的时候，突然被铭牌告知任务最终步变更了！原本的计划作废，为此，我不得不花时间重新研究了新的任务。”

　　“任务变更了？”

　　赵定国看了看他，有些疑惑的问：“好好的怎么突然就变更了？是不是你做了什么事，然后触发了隐藏的元素？”

　　“才不是！”

　　李枫忿忿的道：“之前见那个上代冰女的时候，虽然漂亮，但就是个大冰山，仿佛没有感情似的。可这次再见，她手里拿着一条不知从哪弄的水晶挂饰，捧手里跟看宝贝似的。要我说，那老女人肯定发春了，是人都能看出来她是在想男人！”

　　“水晶挂饰……上代冰女……”

　　赵定国愣了愣，忽然想起了祈求者给当时交代自己办的事，顿时窘了……不会真的跟他有关吧？

　　带着几分心虚，赵定国问道：“那更改后的任务需要做什么呢？”

　　李枫哼哼了几声，一口气喝光了杯子里的可乐，似乎是在发泄不爽：“任务是很简单，但风险何止提高了一倍。她要咱们潜入天灾军团的冰封王座，想办法在大本营外五十公里号称永不结冰的冰雪湖边摘一束花。你说，到底什么花那么重要，非要跑到天灾大本营外去摘？这里面要没什么奸情，打死我都不信，肯定是她以前的老情人送过！”

　　“好吧，你猜对了！”

　　赵定国在心里说了一句，他已经知道了事情的前因后果了。

　　想来，是自己那封信和黑鸟让问的话，引起了自己那位导师的改变。随后，人家用一封信和一个挂坠，让老情人冰女欢天喜地的想起了当年他还在天灾时两人的奸情……然后，冰女就发布了任务，要李枫和赵定国潜入天灾去摘花了！

　　该死的！

　　浪漫一下有时候也是要出人命的！

　　在这之前，赵定国曾经去过一次天灾。可那次只是去找黑鸟学技能，并没有出城，所以安全性还是有保证的。这回就不同了，如果接下任务的话，就要离开天灾大本营五十公里远。两个旭日级的近卫，跑到天灾大本营外，那简直就是羊入虎口啊！

　　赵定国只一瞬间，就想到了自己的无数种死法。

　　“不去，这个任务没得做！”

　　他活的好好的，还不想去送死，所以果断亮明了自己的态度。那位上代的冰女如果发春，那就让她自己去摘好了。

　　然而，李枫接下来的话，却让赵定国改变了心意。


第二百七十三章 再度潜入天灾军团

　　“难度的确高了，但奖励也十分丰厚！”

　　这正是李枫来找赵定国面谈的原因，在最初得知冰女的新任务后，他跟赵定国的反应差不多，也是想要拒绝。可冰女开出的价码让他犹豫了，所以才会找赵定国来商量。

　　原本任务的奖励，是封印有冰女大招的一次性消耗卷轴两张。

　　这个奖励不变。

　　然而，这卷轴虽然好，但跟自己的小命比起来还是不够看。可更改任务后，冰女许诺的第二项追加奖励，就让李枫无法克制自己的欲望了，那就是他最初尝试努力的方向——永恒冰霜药剂！因为这个任务太难完成，所以李枫才会转而刷法术消耗卷轴。现在冰女允诺连永恒冰霜药剂也拿出来，顿时击破了李枫的心房！

　　也让赵定国犹豫了。

　　永恒冰霜药剂，在主位面绝对是最顶尖的药剂之一了。可以将任意冰系技能强行提升一个等级，但不能超过超神平台的最大限制。除此外，还能永久增加15%的冰霜魔法抗性。这还不是最打动赵定国的，关键的地方在于，这永恒冰霜药剂是上上代的冰女亲手做的，用了无数的珍贵材料。

　　冰系魔法的大宗师亲自出手，做出的完美药剂肯定会有一些不同。

　　除了以上两点外，使用了这完美的药剂后，有几率随机抽取一个冰系技能，让其出现变异效果！

　　这可是本质上的改变！

　　想想看，如果赵定国的冰墙、急速冷却之类的技能出现额外的变异属性，那该是多么大的强化？更何况，永久增加的15%冰系魔法抗性，配合完美级血统的额外冰系减伤，赵定国日后几乎可以无视任何冰法了！

　　就冲着这两点，赵定国就有出手的理由！

　　他红着眼权衡了半天，最终还是一拍桌子：“干了！”

　　虽然潜入天灾的大本营的确十分危险，但李枫都不怕，他有幽灵漫步护身就更不用怕了。只要保持足够的谨慎，说不定能安稳的回来。毕竟他们的任务目标只是去冰雪湖采一束花，并不是去跟哪个BOSS战斗。

　　关键还是要避开一路上的天灾超神用户！

　　这一点，最好还是要有天灾军团大本营的人接应。不然的话，光凭他们两个近卫，想一路找过去太难。

　　关于这点，李枫当然有他的想法，那就是请赵定国出面！

　　“我出面？”

　　赵定国愣了一下，随即便反应过来，李枫是要他借助光明会的力量。

　　光明会在国外的盟友组织并不少，其中不乏立身在天灾的。只是派个人帮忙引路，想必他们不会拒绝这样要求的。

　　既然决定要去冒险，那赵定国就决定好好准备。他跟李枫就潜入天灾的事仔细商量了一个多小时，将可能遭遇的问题都列了一遍，逐一拟定好了对策，这才挥手道别。李枫当然是回去早早准备了，赵定国也在第二天就来到总部大厦，向苓理事提出申请。

　　“找个人帮忙接应一下？”

　　苓理事先是一愣，随即点头道：“这不是问题！回头我跟理事长说一声，让他亲自交代一下，这样更保险。不过，你没事去天灾大本营的冰雪湖干嘛？那里可是天灾一个重要的资源点，很多任务都跟那里有关，往来的天灾高手很多。如果是寻找什么任务材料的话，那完全可以请人代为弄到，然后支付一些胜点就是了，安全第一啊！”

　　“对啊！”

　　赵定国没想到这茬，顿时一拍自己的脑袋。

　　当时做血统任务时，缺少的“苍白之书”不就是这么弄来的么？想到这里，他赶紧跟李枫再联系，可得到的消息却如同当头泼了一盆冷水。原来，冰女要的花是刚摘下时的样子。为了保证不会凋零，她还特意提供了一个任务专用的卷轴，可以给冰雪湖的花束施加永固冰封魔法阵。这个卷轴正如大多数的任务物品一般，都是绑定的！

　　那就没办法了，还是只能亲身前往。

　　对于赵定国的行动，苓理事也没阻拦。他只是给赵定国一个提议，让李枫想办法去学个隐身或者闪烁类的技能。不然的话，以他们俩的实力，就算有天灾的人接应掩护，也很难顺利的完成任务！

　　这无疑是个好提议！

　　李枫自己也是这么想的，所以，在原有的弱化能流、电子涡流两个技能不变的情况下，他花了1800胜点从超神平台学了一个普通的疾风步技能。两人都有了隐身后，天灾的人再想追杀他们就没那么容易了。

　　最终，两人将出发的时间定在了下周。至于这一周的主位面时间，赵定国也没有浪费，用来做了那个跨入旭日后人人都有的任务。其他人都是根据死亡团战中召唤英雄之魂的种类和表现，才针对性的给出任务。可赵定国已经有了血统，所以这任务触发后直接就拿着近卫军团的介绍信找祈求者聊天！

　　当然，也可以说是去要见面礼。

　　师徒都拜了，而且祈求者又是血精灵皇室的王子，手上阔绰的很，不意思一下实在是说不过去啊。

　　事实上，在得知赵定国的来意后，祈求者也有些哭笑不得。

　　他随意接过那封信，看也不看的扔到了一遍，对赵定国道：“这里面的内容，我都可以背给你听……算了，反正你成为我的弟子后，好像还没给过什么像样的东西。既然如此，那就意思一下好了！”

　　随着祈求者的话，铭牌发布了任务：陪祈求者卡尔·加若聊天，然后接收奖励！

　　果然很轻松……

　　虽然早就知道这个任务不难完成，但就光明会其他人的经历来看，好歹也要跑下腿、杀几只怪什么的。像赵定国这样提前就跟祈求者建立了师徒关系，显然超乎了平台的预料，等于是在耍无赖！

　　所以，随便聊了两句后，赵定国就得到了这个任务的奖励。

　　【三大元素理论基础（第五页）】

　　记载了祈求者关于冰雷火三系元素的感悟，是难得的珍贵资料。

　　注：一次性使用后，可以增加500点血统修炼度。

　　除了这个能增加血统修炼度的道具外，赵定国还额外拿到了1000魔金币。这笔钱，对于原住民来说的确是笔巨款了。可对超神用户来说，除了坐传送阵，以及偶尔买一些偏门的道具外，其他的几乎用不到。

　　不过，那份能增加血统修炼度的道具的确是好东西。

　　现阶段，赵定国的血统等级是LV4，冰雷火三元素的等级全都是LV1。因为赵定国主修的是冰雷系，所以这些天下来，雷系的进度已经变成了LV1（380/2000）。照这个速度下去，或许要到下月底才能修炼到雷系的LV2，也就是血统的LV5级。可有了额外增加的血统修炼度就不同了，这个速度会大大加快！

　　上一次常规赛中，赵定国拿了三项全部的评价，直接获得了800修炼度。这一次，他又拿了500。全部投入LV1的雷元素的话，几乎瞬间就涨到了快要晋级的地步！

　　也就是说，或许再要六七天，他就能把血统等级升到5了！

　　虽说前期的等级提升会比较快，但能达到这个速度，赵定国还是很满意。

　　因为白银级的英雄徽章每周可以在主位面停留两天，赵定国实际上还有一天半多的时间。从祈求者那里心满意足的离开后，他在大本营光明会的驻地那里获得了帮助，接了几个现阶段适合自己的、能够提升近卫军团声望的任务。托他获得血统的福，赵定国现在的近卫军团声望已经是友善过半了。

　　如果能突破到下一个阶段，那声望能起到的效果将大大提升！

　　可是，赵定国虽然想好好的做任务，但有人却不想让他这么素净。就在他刚离开大本营的时候，就有四五波人先后跟上。发现这点，赵定国顿时郁闷起来，他知道其他组织的盯梢还没结束。无奈之下，赵定国只能放弃其中两个必须要出城才能完成的任务，专心的在城市间跑腿。

　　这样的任务安全是安全，但奖励也极低。

　　对此赵定国虽然不满，但也没什么好办法。其他个组织的天才也都是这么过来的，耐心等上三四周，再盯梢的人就少多了。

　　时间就这么一点点走到了四月底！

　　在超神排位赛的报名即将开始的时候，赵定国跟李枫完成了必要的准备，在约定的时间一起进入了主位面。随后，两人换上一身很不显眼的原住民冒险者服装，混在人群中做传送阵进入了晴雪城。

　　因为两人选的时间是在傍晚，所以并没有引起谁的注意。哪怕那些受命要盯梢赵定国的，也完全不知道这个变装的男人就是他们要找的目标！

　　等有人发现异常想要跟上的时候，赵定国早已和李枫一起消失在传送阵中了。

　　饶是如此，赵定国仍旧担心自己的行踪会被人盯上。他跟李枫在晴雪城里藏了半个小时，确信没人追上后，这才来到了晴雪城外的小镇。上次他跟着彦月岚就是从这里搭上了前往天灾的便车，看到那个似曾相识的引路男子，赵定国脸上露出一丝笑意。

　　各自付了一百胜点后，两人顺利的入了伙。可这一次，他总有种不好的感觉！


第二百七十四章 行踪被泄露

　　在那个庞大利益链条的打点下，赵定国他们一路上畅通无阻。

　　没多久，两人混在队伍中，来到了斯塔纳斯河，然后跟着对岸接应的人成功混入了天灾军团的地盘。对于赵定国来说，这一步并不是难事。接下来，两人也很顺利的抵达了天灾的大本营——冰封王座！

　　因为早有准备，所以两人都披着天灾军团这边亡灵法师常见的黑斗篷。这样一来，起码从外表上看就没那么容易分辨了。两人借着这样的掩饰，混在人群中来到了事先约定的瘟疫之地旅馆。在二楼尽头的房间，就是光明会出面帮他联系到的接应人。

　　“是谁？”

　　听到赵定国敲门，里面传来了一个粗犷的声音。

　　赵定国刻意拿捏了一下声调，压低声音道：“南边来的，熟人介绍的！”

　　在天灾的地盘上，当然不能直说自己是近卫军团的人，所以只能说是南边来的，这也是苓理事事先叮嘱过的。赵定国依言回话后，得到了对方的确认，这才算是正式接上了头。

　　“请进吧！”

　　门吱呀一声打开，一个俄罗斯光头探出身子看了看，将两人让了进来。

　　这个壮汉莫约有三十岁，是光明会在远东地区盟友组织的一员。他的个头将近一米九，可以说是膀大腰圆。论实力的话，大致在旭日高阶左右，还算不错。此刻，他谨慎的打量了两人一会，确认道：“光明会过来的人？”

　　赵定国点了点头，道：“我叫赵定国，这位是我的同伴，李枫！”

　　光头回忆了一下临来前上面交代的情况，确认无误，于是跟两人用力握了握手，也自我介绍了一下：“叫我伊里奇就行！”

　　简单的寒暄过后，三人步入了正题。

　　“你们是想前往冰雪湖吗？”伊里奇脸上有明显的为难神色。

　　赵定国点了点头，道：“对，听说距离天灾的大本营只有五十多公里。我们有个任务，必须亲自去那里摘一束花。怎么，不好办吗？”

　　“还有这种狗屎任务？”光头愣了一下，挠了挠头道：“的确不太好办，因为你们的身份很敏感。从过了斯塔纳斯河之后，肯定就有人盯上了。若是不出城还没什么，可一旦前往五十公里外的冰雪湖，那肯定会引起一些贪婪的人注意的。而且，这位赵先生还是位血统高手吧？消息一旦传开，大把想刷战功的人必然四面出击追杀你们呢！”

　　赵定国沉吟一下，问道：“难道没有什么办法吗？”

　　“也不是没有！”伊里奇笑了笑，道：“帮里既然安排我过来，肯定是有了对策的。我的意思呢，是你们先在城里呆上大半天，等离开主位面的时间快到了再出发。那样的话，一是可以消磨一下盯梢的人的耐性，二来出发后，万一遇到危险，也能很快拖到主位面停留时间结束，然后被强行弹回现实世界。等什么时候再来，那可就由你说了算了，没有谁会傻到在原地等的！”

　　“这倒是个好主意！”

　　赵定国和李枫在出发前也大致想到了，反正只要预留的时间够抵达冰雪湖就够了。至于冰女提到的那束花，赵定国已经查过了，冰雪湖畔纵然不敢说随处可见，也绝对算不上稀罕物，很容易就能找到！

　　这样一来，危险系数无疑大大减小。

　　不过，赵定国马上就发现一个新问题。他的徽章是白银级的，可以在主位面停留两天。李枫年初的时候也意外拿到了白银徽章，可这个前来接应的光头伊里奇，却是青铜级的。这就出现问题了，想拖到明天，大汉在主位面停留的时间不够，需要花胜点买！

　　延长一天的胜点说多不多，但因为是意外支出，两人总觉得有些亏。而且李枫的胜点全部用来兑换疾风步技能了，又买了些补给，身上可以说是身无分文。也就是说，让这个光头延迟的胜点，要赵定国一个人全额垫付！

　　他在跟苓理事提出申请的时候，并没注意到这个小问题。高层显然也疏忽了，要求远东盟友组织安排一个接应的人时，只强调了可靠和保密，其他的没太在意，结果导致出现这个问题。

　　“别浪费那个胜点啊，我跟老大说一声，换个人来就是了！”

　　光头倒是挺节约的，在他看来，这个胜点花的实在不值。反正只是引路和打掩护，只要是对天灾大本营附近地形熟悉的人都能做，没必要去延时一天。

　　“那敢情好！”

　　赵定国和李枫当然也不想白花这笔钱，当即便干脆的同意了——只过了一天的时间，他就用同样干脆的速度后悔了这个决定！

　　因为是提前来接应的，所以光头在赵定国他们抵达冰封王座十多个小时后就返回了现实世界。没多久，另外一名俄罗斯的黄毛青年前来敲开了他们的门。这个叫伊万的人，就是远东地区盟友在冰封王座给安排的新的带路人！

　　“冰雪湖吗？放心好了，那地方我熟！”

　　伊万一副自信满满的样子，接连拍了拍胸脯。他的这幅表态，倒是给了赵定国和李枫不少信心。

　　因为距离前往冰雪湖还有一段时间，所以伊万并没在房间呆太久，而是去忙自己的任务。赵定国和李枫又不好轻易外出，只能拿着笔记本在房间里练习SOLO，或者随意聊些现实世界超神圈里的话题。好不容易等到了商定的时间，两人收拾好东西，重新披上黑色的斗篷出发了。

　　“从北门出去往西北走，就是冰雪湖的方向。可直接去的那条路，往来的高手太多，也有不少剧情强者出没。一旦出事，就无路可退了。所以，我带你们走另外一条路。虽然要多花些时间，但胜在人少，更加安全！”

　　一切正如伊万所说的那样。

　　他们三人从北门出发后，一直往北后。差不多有十公里后，三人才在人烟稀少的冰原上拐了个弯，顺着一条小道往西面前进。期间，他们还穿越了一片雪松林，就算有人追踪，现在也铁定被甩掉了！

　　赵定国和李枫对伊万选的路线很满意。

　　漫长的跋涉后，三人终于到了冰雪湖的东岸。这是一个不算太大的湖，在整个天灾军团的北方随处可见。可是，由于它地下有温泉，号称永不结冰，所以才格外的引人注意。或许正是温泉的热量，让冰雪湖的湖畔稀疏的生长着一些绿色的植物。这其中，上代冰女要的那种双色的花朵正是其中最美的！

　　细碎的寒风吹拂中，这种红白相间的花娇艳盛开。不过，赵定国和李枫可没那个心情去赏花。两人迅速摘了一束，用冰女给的魔法阵封印了，随后准备返回。

　　整个过程，出乎预料的顺利！

　　这让赵定国和李枫的心情大好，难道他们就这么无惊无险的来天灾一趟，然后轻松的拿到永恒冰霜药剂和封印了冰女大招的消耗卷轴？

　　事实证明，两人的运气还没那么好！

　　因为，就在伊万得意的拍手下，附近原本空荡荡的湖畔，却突然涌现了六七个人。他们呈分散站位完成了合围，显然是不想让他们逃走。

　　“这是什么意思？”

　　赵定国心中大惊，但脸上佯装镇定。他看了看这几人，又跟李枫对望了一眼，心里有种很不妙的感觉。

　　“伊万，多谢你了！”就在这时，那六人中走出了一个首领模样的家伙，他跟伊万握了握手，笑道：“一个诡计之雾，外加蹲了半个小时，就换来了两头肥羊，其中一个好像还是有血统的吧？不错！这是咱们说定的五百胜点，归你了！”

　　“我操！”

　　看到伊万眉开眼笑的收下胜点，李枫顿时怒了：“出卖了哥的行踪，才换来五百胜点！咱就那么不值钱吗？”

　　赵定国可没李枫这么大条，他只是看着伊万，沉声质问：“违背组织的要求做这种事，你就不怕你们老大事后追究么？”

　　“切！”

　　伊万对此不以为意，道：“我算是看明白了，这年头有胜点就有一切，其他的都是虚的。没有这五百胜点，我下场死亡团战就要被超神平台抹杀，其他的管不了许多了。再说，这年头两个旭日跑到天灾的核心地区，死了不是很正常的事么？我们老大怎么会因为这点事找我的麻烦？”

　　他显然不清楚赵定国对光明会的重要，一个旭日固然不算什么，但却代表着光明会的脸面！出卖他，就等于是打光明会的脸！

　　“看来你知道的有限啊！”

　　赵定国用怜悯的目光看了他一眼，摇了摇头，再不理会这个死到临头犹不自知的家伙。他偷偷跟李枫比划了一个手势，随后两人一起发动，朝正北方加速冲了出去！

　　这个方向，明显出乎这六人小队的预料！

　　按照正常的思维，两人应该是往南走。要么选择逃回冰封王座，要么索性往近卫的方向流窜。可两人直接往极北的荒原跑，而且速度如此之快，这就让他们有些措手不及了。慌乱了一两秒后，小队的首领才吼了一声：“追！”

　　其中一个人显然是有先祖战鼓模样的装备，开了主动加速，径直追了上来。


第二百七十五章 狼狈的逃亡

　　赵定国和李枫的暴起逃逸，给他们争取了至关重要的时间。

　　等这六人小队集合追上来的时候，两人已经跑出快二十米了。不等他们技能出手，李枫便跑便撕开一张卷轴，回头对他们丢了一个水晶新星——他在水晶圣所刷了那么久，搞到类似的普通货色也是正常。

　　这一张封印有一级水晶新星的卷轴，给对手施加了一个3.5秒的群体减速，而且让他们发动的战鼓彻底做了无用功。

　　这让追兵们有些急了！

　　对六人小队来说，花了五百胜点买了情报，又提前埋伏好，结果还是让敌人逃走，那他们可就亏大了。对于出卖了赵定国和李枫的伊万来说，如果两人逃走，他的下场也可想而知。只有人死了，他才会安全。到时候没有证据，他们组织的老大也不能说什么！

　　所以，七人都开始狂追不舍。

　　其中一个人，或许是拥有推推杖，追出几十米后，用装备将一名拥有点控技能的队友推了上去。这么一下子，他跟赵定国的距离就拉近到十多米！

　　“枷锁！”

　　看到有机可乘，这人立即就放出了来自暗影萨满的强大控制技。

　　位置稍稍靠后的李枫注意到危险，直接发动隐身躲避。追兵显然也早有准备，当即扬手洒出了显影之尘。可就在淡蓝色的粉尘落下，来人准备再度释放枷锁的时候，赵定国星体禁锢出手，将他封禁了两秒。

　　危机暂时解除！

　　可是，这番举动稍稍拖慢了他们俩的速度，又给了后面的人一点可乘之机。他们不计代价的再度开启战鼓，发誓要追上。

　　“不至于吧！这么狠？”

　　看到双方距离有被拉近的架势，赵定国吓了一跳，也跟着开启了自己的战鼓加速，这才重新拉开距离。

　　趁着这点时间，他已经想好，等双方距离拉大到一定程度后，他就跟李枫一起进入隐身状态。到那时，后面的追兵除非有真实宝石这种高级货，否则光靠显影之尘和侦查守卫，想在漫无边际的冰原上找到他们，根本就是大海捞针！

　　可是，计划总是没有变化快！

　　就在双方的距离陆续拉大到五十米的时候，他们正前方忽然出现了一队人的身影。这一队人的数量莫约十三四个，样子看上去有些狼狈，大概是经历过一场苦战的缘故。可别管怎么说，这么多旭日甚至黄昏的存在，一旦注意到他们，那自己可就危险了！

　　偏偏，身后的追兵就认识他们！

　　首领大声喊了几句后，这一队人顿时分出六七人，迎面赶了过来，准备拦截他俩。

　　“往东跑！”

　　赵定国低声喊了一句，跟李枫一起急速变向。与此同时，赵定国早就切好的强袭飓风也毫不犹豫的出手，将准备过来拦截的敌人稍稍阻了片刻。

　　等他们气急败坏落地追击的时候，两人已经完成了转向，开始撒丫子狂奔！

　　“快，暗影冲刺！”

　　不知谁喊了一句，顿时有人放缓脚步，发动了这个来自白牛的冲锋技能。顿时，他整个人仿佛开了矢量推力加速一般，身上也蒙上一层紫色的神秘光辉，以超快的速度朝赵定国发起了冲刺。

　　可惜，赵定国二话没说，切出急速冷却直接打断！

　　又有人身上有夜叉和闪烁技能，仗着能快速切入，脱离大队紧追着两人。可赵定国的星体禁锢已经冷却，照例封印了他！

　　就这么追追逃逃了五六分钟，赵定国前后开了两次战鼓，总算将身后的追兵彻底甩开。只是，这些家伙虽然仍旧紧追着不放，但已经被拉开了近百米的距离。可就在这时，狂奔中的赵定国忽然感觉到背后一股刺骨的凉意袭来。他下意识的扭了一下身体，极限的躲过了这一击！

　　下一刻，一个穿着打扮都很像原住民的家伙从隐身中闪现出来。

　　黄昏级高手！

　　赵定国第一时间就有了感觉，隐身追着他们的人绝对是黄昏高手。虽然他的气势没有光明会的那些高手那么强，但与之相比，赵定国还是能明显感觉到差距。

　　对于赵定国能躲过他破隐一击，这个看上去有些廋的黄昏高手也有些惊讶。他咦了一声，随即重新陷入了隐身。差不多过了十多秒后，他再度现身。这一次，赵定国没能躲开，中了他的攻击！

　　暴击伤害浮现！

　　赵定国看到自己的血量刷的降了一截，顿时为之心惊。

　　对手的这个暴击，伤害着实不俗。就在赵定国暗中猜测他技能和装备的时候，李枫的一句话彻底解了他的惑：“这家伙有刚铎的血统！”

　　赏金猎人刚铎！

　　被李枫一提醒，赵定国顿时注意到自己身上多了一个负面效果——追踪术。这是刚铎的大招，中了之后不仅护甲降低，还会让对方获得移动速度提升的光环效果。赵定国之前还在怀疑他为什么能轻易追的上自己，看到这追踪术后算是彻底明白了。

　　不得不说，自己这次碰上了一个棘手的对象！

　　刚铎的血统天生克制隐身系的英雄，而这个对手又是黄昏级，阶位比他们高。在身后还有一队追兵的情况下，想要掉头跟他打显然很难。可若是不管不顾的逃，那在追踪术的效果下，他们永远也逃不掉！

　　这让赵定国很郁闷。

　　眼看新的星体禁锢冷却，赵定国直接封印了这名黄昏高手。借助两秒的时间，两人狂奔出一段距离，希望尽可能的甩开敌人。可破封而出的刚铎紧追不舍，由于有被动技能忍术的效果，一旦被追上，铁定就是一次暴击，而且还伴随着短时间的减速！

　　这样下去，两人早晚要被他干掉。

　　面对这种情况，李枫也没有太好的办法。

　　他虽然有电子涡流，但限于那些追兵，两人并不敢贸然掉头反打。一味逃跑的情况下，李枫最终只能不时用弱化能流消耗一下对手，顺便减弱他的攻击，尽可能的拖延时间！

　　只要再拖六分钟，他们就能返回现实世界了！

　　此刻，两人都将希望放到了这上面。

　　星体禁锢又一次冷却后，赵定国将这名黄昏高手再度封印。趁这段时间，他迅速拿出魔瓶开始补给，又使用了一瓶小净化药水。相比之下，李枫受到的攻击相对少些，但血量也只剩下一半不到，他抓住机会也给自己贴了一个大药膏。

　　“待会我切急速冷却，给他一点颜色！”

　　看到追兵的距离被拉的越发远了，赵定国估算了一下时间，觉得回头打一下，也好让这个黄昏级的高手别那么嚣张。

　　两秒后，破封而出的高手看到李枫在使用药膏，赶紧追上来一记投掷飞镖。随后，他再度进入隐身状态，准备追上来配合忍术打出新一轮的暴击。就在这时，赵定国扬手洒出显影之尘，跟李枫一起回头，对这个有刚铎血统的家伙发起反击！

　　在淡蓝色魔法粉尘的效果下，赵定国获得了他的视野，放出了急速冷却！

　　一级的急速冷却只有三秒，眩晕的触发间隔也稍长，但两人一起攻击，还是足以让这名黄昏高手陷入连续的抽风状态。好不容易三秒过去，李枫紧跟着发动电子涡流将他拉住。两人这么一个小配合，足足保证了五秒的完美输出！

　　有完美血统的属性加成，赵定国的基础属性并不弱，装备也可以。所以，哪怕面对黄昏高手，他这一轮输出也取得了明显的效果。

　　“撤！”

　　在电子涡流即将结束的那一刻，两人不约而同的撒手，掉头再度逃窜起来。

　　短短的五秒钟，已经让身后那些阴魂不散的追兵重新逼近百米的范围内。对于身体素质远超常人的超神用户来说，百米也就那么几秒钟的事，这已经是一个危险的距离了。然而，相比于那些追兵，两人最需要关注的还是这名被反打了一波的黄昏高手！

　　显然，他亲自出手追击两名旭日，跑了好长一段路却没有效果，已经十分不爽。两个目标这会不仅不继续逃，居然回头打了他一顿，算是彻底激怒了他。能成为黄昏级高手的人，哪个手里还能没有两把刷子？所以，怒火攻心之下，高手直接砸出了自己压箱底的道具——生命链接卷轴！

　　发动之后，卷轴将自己和一名敌人链接到一起，持续时间十秒钟。期间，一旦自己被攻击，被链接的敌人也会受到等额的伤害。

　　可以说，这是一张用于自保的卷轴，跟刃甲有异曲同工之妙。

　　这个黄昏高手用在这里，却没安好心。将赵定国链接上后，他一边追，一边拿起武器疯狂自残！他的血量固然飞快下降，被链接的那一头，赵定国的血量也是直接降到了谷底！

　　尽管属性上相差无几，但比起黄昏高手的血量，赵定国的生命值终究差了许多。

　　更何况，本来他的血就不满。被有刚铎血统的家伙这么一搞，赵定国危险了！无奈之下，他只能在最危机的关头用出了自己打算保命的道具——那是做血统任务时，从月光林地弄到的那罐湖水！

　　【神之庇佑·月光林地的湖水】

　　使用后，瞬间恢复35%的生命值和魔力值上限，并能驱除大部分异常状态。

　　初次使用，全属性永久+2点。


第二百七十六章 袭击的背后内幕

　　月光林地的湖水！

　　不管是在主位面还是现实世界，能瞬间恢复血量、魔力的都是极其稀有的道具。像赵定国手里的这罐湖水，不仅能提供双重恢复，而且还能解除很多负面魔法效果，可以说价值尤为高。如果不是被身后这家伙追的躲无可躲，赵定国是绝对不会轻易用的。

　　“记住你了，等着瞧！”

　　赵定国发狠，愤愤的默念了一声，然后心疼的使用了这件道具。

　　下一刻，他的生命值和魔力瞬间涨了一大截。原本接近黑色的生命光晕，也一下子重新变成了黄色。因为是第一次使用，赵定国的力量、智力和敏捷属性还永久增加了2点。更重要的是，驱除负面状态的附加效果，让生命链接卷轴的持续时间缩短了！

　　作为黄昏高手压箱底的东西，生命链接卷轴的效果是毋庸置疑的。

　　另外一边，来自精灵的月光林地秘境的珍贵湖水，也同样不是凡物。两者的优先权几乎差不多，所以虽然没能直接解除生命链接的效果，但也让它的持续时间减少了一半，追踪术更是被直接清除！

　　“我擦！”

　　还在自残的黄昏高手反应慢了一拍，看到赵定国血量恢复，他还没意识到发生了什么。等生命链接的效果取消了，他才发现对方肯定是用了什么珍贵的道具，结果白白多捅了自己两刀。

　　在愤怒的同时，他也隐约有些心惊。

　　这两个人，不好对付啊！

　　如果说刚开始追击的时候，他还有些大意，自认为追杀两个旭日是手到擒来。到了现在，他那种自大已经退去了许多。虽说嘴上仍旧轻蔑和辱骂，但心里已经逐渐冷静下来，意识到了敌人的棘手。

　　如果连这点控制力都办不到，那他这个黄昏高手未免就太水了点。

　　可是，等他真正端正态度，拿出对付同级高手的心态对付眼前两个人的时候，已经有些迟了。就这么追追逃逃两分钟，在李枫身上的追踪术刚消失，黄昏高手还没来得及再度标记的时候，两人不约而同的停下脚步，在他眼皮底下进入了隐身状态。

　　“呵，以为我有追踪术，就不带反隐的道具了吗？”

　　高手不惊反喜，心中很有些得意，使劲洒出了一把显影之尘。

　　淡蓝色的光芒闪过，赵定国和李枫顿时无处遁形，当场现出身影。可让黄昏高手疑惑的是，两人不仅不跑，反而淡定的停下了脚步，脸上还带着淡淡的嘲讽。

　　难道是知道逃不掉了，想背水一战吗？

　　可这表情不怎么像！

　　“别管耍什么花招！你们两个死定了！”好不容易冷静下来的高手越看两人就越生气，又一次火冒三丈。

　　敢如此藐视我？

　　真以为老子杀不掉你们？

　　愤恨之下，他再度抛出一张封印有蓝胖嗜血术的卷轴。这家伙在心里发誓，要给眼前这两个混蛋一点颜色看看。可就在BUFF加上，准备动手的那一刻，赵定国和李枫在他愤怒的注视下迅速虚化，然后凭空消失了！

　　冰原上，只留下了两道类似传送的白光。

　　“这怎么可能？”

　　黄昏高手第一反应就是他俩用什么手段解除了显影之尘，然后再度隐身，所以觉得不可能。呆了两三秒后，他才反应过来，这两人应该是在主位面的停留时间耗尽，被强制弹回了现实世界！

　　自己被耍了！

　　那两个混蛋明知要离开，还故意隐身，然后摆出一副无处可逃背水一战的架势，就是为了要刺激他、引诱他。冲动之下，自己平白浪费了一把显影之尘和那张卷轴。

　　可恨啊！

　　这一刻，有赏金猎人血统的黄昏高手想杀人的心思达到了顶点。

　　“人呢？”

　　短暂的几秒过去，伴随着杂乱的脚步声，后面一群十多人就陆续赶了过来。可惜他们只看到了脸色不善的黄昏高手一个人，至于要追杀的两个家伙却消失了。

　　该不会？

　　看到那名高手的懊恼和羞怒神情，伊万意识到了什么，脸色发白。他没想到，连黄昏级的赏金猎人出马，都没能追杀掉那两名普通的旭日超神用户。万一两人回去跟自己组织的老大提起，那自己的下场……

　　怎么会这样！

　　什么时候，近卫的两个旭日都能戏耍黄昏高手了？

　　尽管很不解，伊万还是迅速做出决定，返回现实世界后就立即叛逃所在的组织，然后躲到莫斯科。那里是西俄的势力范围，在主位面的经营地盘跟远东完全敌对。想必在那里，他会得到对方的庇佑的！

　　至于花了胜点买了情报的六人，他们虽然也很郁闷，但顶多只是经济上的损失，所以反倒没有那么愤怒，失望却是在所难免的。

　　当然，在失望之余，六人还隐约感觉到了几分忌惮。

　　能从这么多人的围捕中逃脱，虽然有他们大意的因素，但也说明了那两人的实力不凡！

　　“希望那两个家伙日后不要惦记上自己！”

　　……

　　就在黄昏高手脸色铁青，愤恨的踢着冰雪出气的时候，狼狈逃回现实世界的赵定国也十分不爽。

　　他只是去天灾做个任务而已，虽说过于深入了一些，杀掉一个血统高手得到的战功也不错，但就算这样，也不至于摆出这种阴魂不散、不死不休的架势吧？最初那群人花胜点买了消息也就罢了，毕竟是有所付出。可最后那个追上来的黄昏高手，的确是太讨厌了！

　　又不是杀了你全家，至于这样不惜代价的追杀吗？

　　看着自己出发前买的补给品消耗一空，再看看自己压箱底的救命道具也没了，赵定国算是恨上那个黄昏高手了。

　　尼玛的，黄昏级很了不起么？

　　如果不是他们身后有一大群人在死缠滥打的追踪，赵定国和李枫联手，未必就会怕了他。现在倒好，被人家狗一般的撵了一路，怎么想怎么窝囊。等自己实力再进一步，血统等级高点，非要掉头去找他出气不可！

　　今天这场不算完！

　　对了，还有远东的那个盟友组织，居然有人出卖了他的行踪！

　　一定要让你们付出代价！

　　想到这里，他匆匆洗了个澡，脸色不善的跑到了总部。

　　赵定国跨进黄埔国际金融大厦的那一刻，恰好张天少从里面走出来，两人差点撞上。他一抬头，脸上的些许不满顿时消散，换上了一副温和的笑容问道：“这不是定国吗？怎么神色匆匆，出什么事了吗？”

　　“在主位面被人伏击了！”

　　赵定国一边往里走，一边简略的说了出来。

　　“什么？”

　　张天少明显有些震动，他马上意识到，这件事可能不简单，于是快步跟上了赵定国，跟他并肩走到了一起。

　　在张天少的陪同下，赵定国直接来到了理事长的办公室。

　　能不经通报和预约直接来这里，这也算是他的特权之一了。换成其他的旭日级成员，可没这个待遇。

　　理事长今天并不在，但他的一名心腹得知赵定国遇袭后，马上紧急联络了理事长。莫约十分钟后，这名光明会的核心决策层人物就直接TP回到了光明会总部，迅速接见了他。

　　“你说什么？过去接应你的人泄露了你的行踪，并且引了其他人设伏？”

　　理事长脸色当即就阴沉了下来，他琢磨了一下，缓缓坐回座位上，显然是在权衡这件事。作为一个大组织的决策者，理事长考虑问题的层面无疑比较深。他最先想到的不是如何报复，而是这件事背后有没有别的内幕！

　　那个出卖赵定国的伊万，背后到底有没有人指示呢？

　　他的背叛是单纯的偶然事件，还是有人想针对光明会？远东地区的盟友组织对这件事知不知情？如果知情，又在里面扮演了什么角色？

　　还有那六个花钱买了消息的人，是否也只是单纯的想刷战功和声望呢？

　　这一连串的问题，看似针对赵定国，实际上跟光明会息息相关。搞不好的话，可能会像天水组织那样，再度引起一个盟友的分裂。好在相比于天水背叛带来的影响，一个海外盟友的地位远没有那么重要，但也绝对不容小视。

　　理事长斟酌了好一会，理清了几种可能后，才重新问道：“你的看法呢？”

　　他并没有直接说问题，但赵定国还是会意，详细说出了自己的看法：“我觉得，可能是伊万个人的因素，不像是针对光明会的。因为，他们原先派去的人中途被换了。可能那边交代下来的任务只是引路，最初的那个人又没说清，这才导致接手的人起了异心。如果这件事背后真的有远东组织的影子，就凭我和李枫两人哪能逃出生天？”

　　“这也不一定！”

　　理事长摇了摇头，道：“你的看法还是有些狭隘！说不定远东组织知道，但却故意保持了沉默，两不相帮，这也是有可能的。可这样一来，他们的用心……对了，还有一件事一并跟你说了吧。还记得之前咱们会里的黄昏高手被袭，以及散华组织副会长的失踪吗？暗中介入的辉耀据说已经查出了消息，背后的人，可能就跟咱们这个北面的庞大帝国有关！”

　　“哦？”

　　赵定国一愣，不由也想的复杂了。


第二百七十六章 飞往共青城

　　俄罗斯的超神武力圈虽然不如天朝强盛，但在世界上也是排的上的。

　　别的不说，仅仅叫得上名号的暮色高手，随便数数也有二三十个。虽说由于莫斯科和远东两大地域在主位面阵营的分裂，导致俄罗斯的超神圈子一直弱势，但也绝对不能小看他们。如果之前两件事和赵定国被袭击有什么联系的话，那这里面的问题可就大了！

　　挑起两大国家间的超神圈子对立么？

　　尽管这个可能性不是没有，可赵定国还是有种感觉，或许俄罗斯的超神高手们的确有策划什么，但应该和自己无关。他的遇袭，就是一起单纯的意外。

　　“没必要想那么多！”

　　理事长倒是很快做出决定：“究竟是不是咱们想的那样，只要我出面质问一下，基本上就八九不离十了。如果他们没有异心，一定会不惜代价，给咱们一个诚意十足的答复！”

　　说着，他拿起了电话，并且开了免提。

　　电话那边的人似乎正忙，响了好一会才接通。理事长到也不以为意，用很随意的语气道：“雅科夫，你这家伙，又跟女人瞎混了吗？”

　　“什么叫瞎混？亲爱的钟，你这可冤枉我了！”电话那头传来一个热情的声音，但对方的中国话明显说的很不标准，一听就是外国人的发音。这跟外国人听国人的中式英语一个样，怎么听怎么别扭。稍停了一下后，他再度开口：“话说，没事你可轻易不会跟我打电话。这周倒好，一连打了两个。今天这次又是为了什么呢？”

　　“钟？”

　　赵定国愣了一下，这才反应过来钟应该是理事长的姓，这还是他头次知道理事长在现实世界中的信息。

　　“你手下办的好事，你会不知道？”理事长没理他，而是发出几声意味深长的诡笑。

　　“钟，你这是什么意思？”对面的人明显还没反应过来，有些奇怪的问了一句。也不知道是感冒了还是怎么回事，他的话带着浓厚的鼻音。

　　理事长冷哼一声，说：“看来你还不清楚啊！想想上次我拜托你的事，嘿嘿！这次你要不给我一个交代，咱们没完！”

　　电话那头的雅科夫一愣，终于觉察到了不对。他迟疑一下，最终还是什么也没说，啪的挂上了电话。

　　“这是要翻脸？”

　　听到对方一言不发直接中止聊天，赵定国心里马上浮现了这个念头。

　　理事长对雅科夫显然很了解，他摇了摇头：“等着吧，用不了多久就会有电话回来！”

　　果不其然，差不多过了十五分钟，电话铃声急促的响了起来。理事长却不理会，也不去接。然而，打电话的那人显然极有韧性，等时间到了后就紧接着再拨。等电话响到了第三遍，理事长才微微点头，再度接通了电话。

　　仍旧是免提！

　　“亲爱的钟，我错了！”电话一接通，就传来了雅科夫焦急的声音：“这次的事情全怪我，没想到帮里会出现这样的混蛋。请放心，我一定会给你一个满意的答复。泄露贵会成员行踪的人，我已经下令帮里的三支执法队全体出动，抓到后将他废了然后沉入阿穆尔河！还有，请务必向那位被伏击的会员转达我们的歉意。作为补偿，我们诚邀他来共青城游玩，想必会给他一番美妙的体验！”

　　“三支执法队全出动了？”

　　理事长默不作声的听着，一直到他最后邀请赵定国去共青城玩，心里大致有了底。

　　他稍稍松了口气，应声道：“那个叛徒你现在还没抓到么？看来已经叛逃了吧？动作快点，我不希望看到他在设计光明会的人后还能成功逃生，尤其那是在你的地盘上。至于我那名成员要不要去，还得看他的意思，回头我帮你问一下！”

　　“那就好，请务必相信我们。独立远东帮跟贵会的合作信念，始终是坚定的、不曾动摇。那么就这样吧，钟你先忙，有新消息过来我会马上通知你！”

　　再度挂了电话后，理事长对赵定国点了点头。

　　“这件事，看上去应该跟远东合作盟友无关。如你所见，独立远东帮的老大雅科夫就这个性子，他并不是那种阴谋诡计特别多的人。就我所判断，把握应该有八成以上。而且他既然答应了要给你一个交代，那袭击你的伊万就死定了！三支执法队，就算对光明会来说也是一笔不容忽视的力量了！”

　　就理事长所言，一支远东帮的执法队有十五人。这十五人中，有五名黄昏，剩下的也都是旭日高阶。对于只有一名暮色初阶高手坐镇的远东帮来说，总计派出十五名黄昏高手去追杀一个伊万，的确可以说是精锐尽出了。

　　“对了，除了那个伊万以外，你还提到了一个黄昏级的赏金血统？”

　　理事长又记起了这个人。

　　赵定国点了点头，道：“那家伙追杀起我来几乎不计代价，跟疯狗似的。不过，当时主要还是后面有一大堆追兵。若是没有那帮人，我和那名队友未必就不能打。所以，希望总部能帮忙调查一下他的身份来历。等我实力再进一步，我自己去找回这个场子！”

　　“也好！”

　　理事长点了点头，对赵定国的表态很欣赏。

　　如果他开口要光明会帮忙，但他也不会拒绝。毕竟靠山么，就是在关键时刻拿来用的。但这种出头一次可以，两次可以，多了的话光明会也会慎重考虑。他们全力推出的新人固然是一面旗帜，但旗帜也要自己能站得住。光靠外力撑的话，早晚会被风刮倒。

　　更重要的一点，超神圈子终究是残酷的，没有谁天生是谁的保姆！

　　在赵定国详细的描述了一遍后，理事长再度拿起电话。

　　这一次消息来的更快，十分钟不到，理事长的笔记本上就收到了邮件。邮件里列出了三个可能的目标，而赵定国一眼便认出来，中间那个被重点圈出来的对象正是袭击他的人！

　　虽说邮件里的人传说打扮跟当时完全不同，但气质却不差，赵定国能轻易确定这点。

　　至于效率为什么这样高，原因无他，赵定国提供的情报太详尽了！

　　第一，那个人应该跟伏击赵定国的那六人认识；第二，他有黄昏级的实力，又有赏金猎人的血统。这一点最关键，毕竟DOTA中各英雄的血统总数有一百余种。光这一点，直接就将范围缩小了一百倍。最后，他在追击赵定国他们的过程中，还曾经无意中放过了一个自行匹配的技能！

　　这么几个特点，再加上赵定国当时探查术获得的几件装备资料。对号入座，以光明会的强大，能快速找到对方就不是难题了！

　　那是一个住在莫斯科的人，跟远东的盟友正好对立。

　　米哈伊尔：二十九岁，男，莫斯科人，黄昏初阶超神用户，隶属的组织是伏特加。拥有无暇级的赏金猎人血统，并且已经修炼到了LV6的大招。身上的主要装备有假腿、坚韧球、一把食人魔之斧和一把秘银锤，其他小件若干。

　　“他的实力还是很不错的！”

　　理事长给了一个正面的评价，但与此同时，他又宣判了这家伙的死刑——理事长认为，等赵定国进入旭日高阶的时刻，差不多就能正面跟他抗衡了。别的不说，光是完美级血统带来的强大属性加成，就能完爆对方的无暇血统！

　　而且，这种差距越往后期就越明显！

　　简单一句话就是：“我看好你哦！”

　　这里面当然有勉励的成分，但赵定国也知道，不是谁都有那个本事让理事长开这个口的。

　　帮赵定国确定了敌人的身份后，理事长又重新提起了雅科夫的邀请：“怎么样，你去不去？”

　　赵定国知道他说的是去共青城的事，想了想，问道：“您觉得我该不该去？”

　　理事长知道他没拿定注意，笑了笑道：“去的话，对方肯定会好吃好喝招待一番，临走前还会给你一份不错的礼物。虽说共青城是个重工业城市，没什么好逛的，但那份礼物想必不错。而且依据雅科夫的性格，多半会将那个出卖你的家伙抓回来，交给你处置。如果换做是我，肯定会去的。当然，也不排除还有那么一两分可能，就是雅科夫在演戏，又或者会有别的人对你不利，但这种可能性并不大！”

　　远东的人跟光明会也有诸多合作的地方，而且整体实力上，独立远东帮连光明会的一半都不到。理事长不相信，对方会随便选择跟光明会翻脸。要知道，之前他们既然敢突袭散华，并让其元气大伤，自然也就能千里奔袭，杀到共青城！

　　雅科夫是个聪明人，会做出正确选择的。

　　“既然这样，那就去！”

　　赵定国想了一会，最终还是决定过去一趟。最近他的压力也是不小，放松一下也好，更何况还有好处拿。而且理事长最终也开口了，会有两名黄昏高手随同他一起过去。他们既是过去拜访，也是趁机保护赵定国。

　　这种情况下，安全应该不是问题。

　　于是，在理事长的安排下，第二天早晨，赵定国在两名黄昏级高手的陪同下，坐上了光明会飞往共青城的专机。


第二百七十八章 雅科夫的礼物

　　“飞机正在飞往共青城，现在高度，九千米！”

　　伴随着机舱内空乘人员的播报，飞机进入理想的巡航状态，从明珠上空一路向北，飞往了共青城。这架隶属于光明会的专机，是由空客的中型商务机改装而来，里面的内饰相当豪华。赵定国还是头次享受这种包机的待遇，所以刚开始难免感觉有些新鲜。

　　两名随行的黄昏高手倒是早就习惯了一切，在那里闭目养神。

　　这两名高手，其中一人是真正负责远东盟友和光明会之间业务往来的。另外一人是理事长钦点，专为保护赵定国而来。他正是那名在赵定国身上下了印记，有幽鬼血统的黄昏高阶强者。

　　仔细比较起来，不管是获得的难度，还是成长后的实力，幽鬼血统都非同凡响。真要到了暮色的顶峰，在平等的对决下，就连赵定国的祈求者也难以抗衡。再加上常规赛和死亡团战中稳健的表现，幽鬼血统从来都是备受大组织欢迎的对象。一名黄昏高阶、血统级别是稀有级、并且已经在光明会的帮助下做出了辉耀的幽鬼，更是实力超凡！

　　能让他随行保护，境界只有旭日初阶的赵定国也可以自傲了。

　　当然，从另外一层意义上讲，光明会派这样的高手随同出发，也是一种友好和信任的证明。作为光明会在俄罗斯圈子内唯一够级别的合作对象，独立远东帮的作用还是非常大的。如果可以，光明会也不希望失去这个海外的盟友！

　　那位雅科夫同志显然也明白这点，在接到出行的名单后，就定下了最高规格的接待计划。

　　包括他这个暮色初阶的顶级高手在内，独立远东帮组织上下两百多名高手全部出席了欢迎仪式。当赵定国跟着两名高手，从在

　　跑道上挺稳的专机中漫步走出来时，看到的就是这样一大群人在前面亲热迎接的情景。这当然不是远东盟友的全部实力，若不是担心人太多会引起不必要的混乱，他们甚至能拉来五倍于此的初级会员！

　　饶是如此，赵定国也感觉到了这帮俄罗斯大汉的热情。

　　走在最前面、穿着一身盛装的男子无疑就是雅科夫了，他是国字脸，长着大大的鼻子，面容线条看上去很硬朗。举手投足间，暮色高手的威势尽显无疑。

　　不过，这种威势在面对从光明会专机上陆续走下来的三人时，被雅科夫巧妙的收敛了。

　　且不说赵定国三人背后的光明会背景，就算保护赵定国的那名幽鬼高手，也当得起他这份客气！暮色高手虽然实力非凡，但雅科夫只是个初阶，实力停在这里一年多没动过了。相反，有了辉耀神器的黄昏高阶幽鬼血统，面对他完全有一战之力。一旦幽鬼能跨过暮色那道高高的门槛，绝对能轻易的战而胜之！

　　更何况，这次他本就是要弥补之前犯下的错误，所以摆出这种低姿态也就可以理解了。

　　“秦先生，一段时间不见，实力更进一步啊！”

　　雅科夫嘴里的秦先生，就是保护赵定国的那名幽鬼高手。

　　相比他的客气，秦露的态度就更低了。尽管他的确有自傲的资本，但面前站着的终究是一名暮色强者，又是一个地区大组织的会长。作为一个后辈，他把身段放低了只有好处，没有坏处。

　　跟秦露客气完之后，面对赵定国时，雅科夫又是另外一种态度。

　　“赵定国吧？完美级的祈求者血统，目前最快记录的保持者，真是年少有为！之前我的手下做了一些对不起你的事，我已经通过一切渠道去努力解决了，相信最迟到明天就能给你一个满意的答复！”

　　虽然仍旧很热情，笑容也更甚，但分寸和架子上就拿捏起了三分，没有了跟秦露那种朋友间平等对话的感觉。

　　实力决定一切，就是这么直接。

　　赵定国才不会在这种问题上生气，他得体的应对了一番，说了些应景的辞令。哪怕面对雅科夫这个暮色高手，表现的也是不卑不亢，倒是让两名通行的黄昏高手暗暗点头。

　　整个欢迎仪式持续了十五分钟，然后三人在雅科夫的亲自引领下坐上了车，朝独立远东帮的总部进发。

　　跟光明会总部建在明珠市最繁华地段之一的黄埔不同，独立远东帮的老巢就在共青城的一角，是一座看上去很有些年份的经典俄式建筑。外面的墙体，隐约可以看到时间留下的斑驳风化痕迹。不过进去之后，里面的装潢明显新了很多，也增添了不少现代化的东西。可总的来说，这里还是远没有黄埔国际金融大厦那么豪华！

　　或许是没了那么多会员在，雅科夫的表现明显随意了许多。

　　在几名独立远东帮高层的陪同下，赵定国三人跟他们随意聊起天。有些只是单纯的活跃气氛，但有些话题明显就另有所指。赵定国毕竟只是一个旭日，待遇虽然高，但接触到的核心东西有限。所以，两方人谈的一些隐晦东西难免有些不明白。但这并不重要，他这次来就是玩的，而且还要收利息！

　　因为独立远东帮成员，哦不，应该说前成员的泄密，导致理事长亲自安排的赵定国被一群人伏击追杀。为了弥补这个失误，雅科夫当然要表示一下！

　　所以，在当天晚上的接风宴散场时，雅科夫带着几分酒意走到他面前。先是拍了拍肩膀勉励了几句，然后又给了他一个小盒子，最后亮了一个男人都懂的眼神。

　　“里面装的啥？”

　　看着这个包装精美的小盒子，赵定国心里痒痒的。可现在不是打开的时候，所以他只能按下了好奇心。等返回自己的房间后，他才关上门，三下五除二的拆开了包装。

　　【星体禁锢（注解）】

　　特殊道具

　　记载了星体禁锢技能的一些精要，是黑曜毁灭者一脉的不传之秘。使用后，可以永久降低星体禁锢冷却时间4秒钟，并且窃取智力的最大保存时间延长20%！

　　注：极其罕见的道具，只有黑曜毁灭者最信任的人才有机会得到。

　　我擦！

　　看完这篇注解的属性后，赵定国的眼当场就红了。他可没想到，独立远东帮的人居然能拿出这样的好东西！

　　这可是跟永恒冰霜药剂作用相仿的道具啊，能够永久改变技能属性的！

　　在没有使用注解前，赵定国的LV2星体禁锢冷却时间16秒。现在一下子就降低了4秒，增强的效果十分明显。还有，原本窃取来的智力最多只能临时保存一分钟，现在等于是直接延长了12秒。这一来一往，就让星体禁锢的效果得到了近乎质的提升！

　　如果被追杀一次就能获得这样的道具补偿，那就让背叛者来的更猛烈一些吧！

　　兴奋之下，赵定国立即使用了这篇价值连城的注解。果然，他的星体禁锢技能立即得到了提升。如果不是条件不允许，赵定国恨不得现在就去找几个人对练，好实际感受下这个技能的新变化！

　　然而，所谓的礼物可不止是这样一篇卷轴。

　　十分钟后，他的门外传来了敲门声。

　　赵定国只当是隔壁房间的黄昏高手，也没太在意。可他拉开门后，才惊讶的发现敲门的居然是两个俄罗斯妹子。其中一个个头很高挑，莫约有一米七左右。另外一个相对娇小一些，还不到一米六。不过，两者相同的地方就是都非常漂亮，有一头长长的柔顺金色。另外就是，两人身上的衣着明显比较诱惑！

　　这是？

　　“赵先生，你好！”

　　那名个头高挑，身材也特别标准的女人袅娜的走了进来，而且一开口就是标准的中文。她那堪比新闻联播播音员的发音，让赵定国愣了。如果只是听声音，恐怕任谁也会把她当成一个中国人。

　　“哦，你好！”

　　短暂的惊讶后，赵定国隐约猜到她们的来意了。

　　“我是雅科夫老板给你安排的导游，接下来的两天，将陪同你一起游玩共青城。你可以叫我卡娅，至于我的中文……请不要惊讶，我在外语学院的专业语种就是中文，而且拿过中文演讲比赛的冠军。至于这位小妹妹叫薇拉，是去年才出道的嫩模。恩，她的年纪才十六岁，准确的说是十五岁零十个月！”

　　“是这样！”

　　赵定国一边点了点头，一边侧身让两个女孩走了进来。

　　她们两个倒也默契，叫卡娅的女人借口汇报明天的日程安排坐到了他对面，不露痕迹的展示着单薄衣衫下的美妙春光；另外一位则识趣的站到他身后，用柔嫩的手指帮赵定国按摩肩膀，并且拿自己发育的颇具规模的胸脯撑在他脑后。当长达半个小时的香艳汇报好不容易结束后，两人更是表示必须全天陪同，只能住在赵定国这里。

　　她俩还暗示，如果赵定国没看中她俩，还可以调换别人来。

　　赵定国就算再迟钝，也知道两个女人的意思了。送上门的美女，而且还充满了异国风情，说不动心那是假的。更何况，两人在那方面都还是雏。雅科夫在现实世界可花了不少代价，才让这两个美女心甘情愿的向一个陌生人主动献上自己。

　　不得不说，赵定国对这份特殊的礼物很满意！


第二百七十九章 X标记VS恶念瞥视

　　一觉醒来，日上三竿。

　　哪怕赵定国英雄体质，属性远超普通人，但某些事与超神用户的等级和境界无关。虽说强悍的身体的确让他更持久，但同时面对两个俄罗斯美女，赵定国跟她们滚了半个晚上的床单后，还是有些扛不住了。

　　当然，两个初经人事的女孩更是不堪，到现在还偎在他身边熟睡。

　　这个小意外，让赵定国今天的游玩日程彻底作废。

　　等三人好不容易都起床时，时间已经快到了上午十点。那名负责联系两大组织间业务的高手已经连夜飞了回去，而赵定国和那个叫秦露的幽鬼高手，则停留在远东继续做客。按照预定的计划，他们要在这里停留到后天！

　　也就是共青城三日游。

　　有两个美女的陪同，接下来的旅途自然无比快活。虽说共青城就是一个重工业城市，压根没什么好玩的，但一天逛下来，赵定国还是很开心。尤其是，他还接到独立远东帮专人的通知，说是那名出卖他踪迹的伊万已经被抓了回来，现在被羁押在城外的分部中

　　看起独立远东帮的动作还真不慢。

　　赵定国一边驱车往回赶，一边向传话的人打探这方面的消息。

　　原来，在赵定国强制脱离主位面之后，伊万就知道事情败露。他自己返回现实世界后，立即收拾东西从原来的住所撤离。九个小时后，他就出现在了莫斯科一家准一流组织的总部外。可独立远东帮的反应也不慢，伊万前脚过去，三支执法队就后脚追了上来。对于独立远东帮如此大张旗鼓的追杀叛徒，其他组织虽然多有不解，但终究没有谁愿意为一个普通的成员跟他们死磕。

　　所以，除了一家敌对组织趁机出手，偷袭击杀了他们三名旭日高阶的成员外，其他派出去的人手已经全部返回。

　　至于罪魁祸首伊万，现在已经被打了个半死，丢在总部等着赵定国去处置呢。

　　“雅科夫老大说了，他既然敢不守规矩，那就死定了。可怎么死，得您说了算！”前来通报消息的人多嘴的卖弄着消息，可就在他还喋喋不休的时候，车上的赵定国忽然感觉到异常，他瞬间发力，猛的撞开车门，从车上跳了下来！

　　三枚雷元素之球同时盘旋在他身前，这是祈求者遇敌时准备动手的标志！

　　也亏得那两个陪了他一夜的女人提前坐另一辆车送走了，不然的话，看到不该看的东西，她们俩就死定了！

　　敌人的袭击来的十分猛烈！

　　就在赵定国从车上跳下，刚稳住身形的时候，原先那辆车就被地雷炸上了天。

　　反战车地雷的碎片在冲击波的作用下高速弹了出来，在赵定国身上划了几个口子。然而，在升级到旭日境界后，现实世界的热武器杀伤效果将减少50%。剩余的一半伤害，还要扣除超神用户的护甲和减伤。所以，哪怕赵定国被弹片击中，也只掉了二十多点血。

　　这个伤害数值出乎预料的小！

　　没猜错的话，65%减少8点真实伤害的特性也一并被触发了。

　　同一时间，两名隐形的敌人从空气中显形，紧随弹片杀向了赵定国。路边的公路坡下，也有人翻身冲了上来，朝赵定国发动围攻！

　　一瞬间，多达五个人涌了上来！

　　“我擦！”

　　感觉到巨大危机的赵定国暗骂了一声，但却临危不乱。他用星体禁锢瞬间封印了距离他最近的那个人，紧接着，出发前就保留的衍生技能强袭飓风发动，将远处冲来的三个人稍稍挡了一挡。随后，赵定国又飞快切出了幽灵漫步技能，直接进入了隐身状态！

　　虽然只是顷刻间的接触，但赵定国分明感觉到，来的人有四个都是旭日，其中更是有一名黄昏级高手。

　　以一打五？

　　赵定国还没自大到那个地步！

　　然而，这帮突然发起袭击的敌人显然是早有准备。在赵定国隐形的下一秒，他们就有人扬手洒出显影之尘。最先破隐而出的敌人立即甩出一记瘴气技能，降低了赵定国移动速度。分出一人阻拦前来通报消息的那人后，其他三人在落地后也大举压上，开启了战鼓，最大限度的朝赵定国倾泻火力！

　　穿刺技能跟上！

　　然后是剧毒之触！

　　接连几个控制技能，让赵定国想逃都没地方逃。在四人的联手攻击下，赵定国血量流水一般降到了谷底。虽说不远外，两名独立远东帮派来保护他的黄昏级高手也已经赶来，但似乎有些远水不解近渴的感觉。因为四人已经分出两人将他俩纠缠住。只要稍稍拖两秒，赵定国就死定了！

　　“沟壑！”

　　两名黄昏高手急了，如果眼睁睁的看着人在自己眼前死了，那传出去他们就不用混了，雅科夫非得杀了他们不可。所以，其中一名高手立即后手放出控制，将攻击赵定国的那名黄昏高手眩晕。

　　金色的治愈光柱同时发动，是上帝之手！

　　另外一名黄昏高手显然是圣骑士的血统，远远的给赵定国加了一记大招，把他血量重新拉了回来。趁这个间隙，赵定国也紧急吃下了大魔棒的点数！

　　死里逃生！

　　然而，现在就说这句话似乎早了些

　　如果是正面抗衡的话，两名黄昏高手、赵定国、外加那名前来通知他的普通旭日，对阵四名旭日一名黄昏，完全能打得过，甚至是稳占上风。可赵定国被先手围攻，导致一上来就处于一个极度被动的境地。这五人的目的更是单纯的想杀赵定国，这就让战斗陷入不对等的状态！

　　就在两名黄昏高手不惜被打也要援助赵定国的时候，赵定国最大的援军降临了！

　　在发现遭遇五人围攻时，赵定国就感觉到了不妙，触发了身上的印记。经过短暂的位置确定后，坐镇独立远东帮总部的秦露马上发动了大招，并且立即选择降临。

　　一名开启了辉耀，有黄昏高阶实力的幽鬼！

　　他的加入，瞬间改变了战局。仍旧追打赵定国的一名敌人被他蛮横的撞开，打出了难以想象的碾压伤害。另外两人也被他一圈一引，拉到自己身前。在金色的辉耀光芒和荒芜的双重提升下，秦露打出的伤害堪称恐怖，让两名刺客的血量几乎是飞速下降！

　　可就在这时，一道悄无声息打到他身上的技能，让秦露当即傻了眼！

　　来自预言者的恶念瞥视！

　　一道仿佛由时间和空间交织成的无形之力，从他降临的总部一直追朔到他此刻的位置。随即，那巨大的力量让降临的秦露重新回到了四秒之前的位置，再度出现在独立远东帮的总部。然而，他的位置虽然回去了，但已经用掉的大招却不会冷却！

　　“完了！”

　　秦露哪里会料到敌人还有这个技能，顿时傻眼了。

　　看到护身的高手幽鬼中了人家的恶念瞥视，赵定国也是心中一凉。他身上虽然还有其他高手的标识，但他们都在明珠，大招的范围还没到能够降临到千里之外的共青城。而没有了秦露的保护，赵定国眼看又要陷入危急！

　　好在，那名拥有沟壑技能的黄昏高手立功了！

　　他在秦露消失后的一秒钟，一挥手，在原地打出了一个大大的X号。下一秒，一脸沮丧和愤怒的秦露唰的跨越空间，再度返回了战场。短短两秒钟，他就从战场和独立远东帮的总部间往返了两个来回！

　　这正是来自船长昆卡的地图标记技能，又叫X标记！

　　在发现秦露中了恶念瞥视，即将被拉回四秒前位置的时候，派来保护赵定国的那名黄昏高手也极限的对他上了X标记。因为只有二级，效果不如恶念瞥视，但由于时间把握的刚好，却足以将被遣送回去的秦露再度拉回来！

　　这一个X标记亮了！

　　再度加入战场的秦露让战局又一次扭转，为了保险，他还给赵定国上了一个来自暗影恶魔的禁锢技能。这是类似星体禁锢的技能，但解封后可以制造出目标的分身。有了这个跟赵定国一模一样的幻象在，他的安全性无疑得到了极大的提升。

　　“撤！”

　　眼看两名黄昏高手彻底突破纠缠，并且已经重创两人，这五名刺客终于知道事不可为，飞快的掉头撤退。可是，三名黄昏高手在此，怎么会放任他们离开？就连赵定国，在接连使用了魔瓶恢复后，也跟着追了上去！

　　他的强袭飓风、星体禁锢，都是留人的一把好手！

　　前来偷袭赵定国的人发动的突然，但死的也同样快。在秦露他们的追击下，两名旭日级敌人被先后击杀，另有一人被他们强行留下。只有那名黄昏高手及时逃走，还有那个会恶念瞥视的人也不知道什么时候偷偷溜走了。

　　这个时候，远处出现了直升机的螺旋桨声！

　　半分钟后，数十名高手先后从直升机上跃了下来。带头的不是别人，正是独立远东帮的老大雅科夫。这里终究是共青城的地盘，离独立远东帮的总部并不太远。如果不是担心狂奔出来会惊世骇俗，雅科夫增援的速度还会再快一些。

　　看到赵定国平安无事，他铁青的脸色总算缓和了一些。


第二百八十章 意料之外的敌人

　　戈尔巴乔夫现在很害怕！

　　作为一个普通的旭日级超神用户，他的实力显然非常有限。虽说名字跟那位曾经掌控过克林姆林宫的巨头一样，以往的时候，他也不止一次的自我吹嘘过，但此刻，这并不能给他丝毫勇气。

　　周围那群恶狠狠围观他的人，让戈尔巴乔夫有种发自内心的胆寒！

　　太吓人了！

　　起码十八九名黄昏高手，外加一大堆旭日高阶，带头的那人更不用说。他之前听说过，也知道那人正是独立远东帮的老大，真正的暮色高手。这么一群人，居然为了一个被自己袭击的人倾巢出动，这让戈尔巴乔夫有种捅破天的感觉！

　　该死的，不就是接了一笔生意么！

　　在这之前，他只是一名远东地区三流组织的成员。在无意中接到一份八百胜点的雇佣后，他便很快同意了。最初问清袭击的对象时，他并没把这趟任务当回事，而是抱着很轻松的心态来的。可到了现在，两人被杀，雇主逃跑，他自己也被人俘虏了，那种轻松的心态已经荡然无存。尤其是看到雅科夫神色不善的朝他走来时，戈尔巴乔夫更是双腿战栗，手都不知道该往哪儿放了！

　　早知这么恐怖，他就不该接这笔生意！

　　悔不当初啊！

　　没等他多想，雅科夫就已经走过来狠狠踹了他一脚，杀意凛然的问道：“说，到底是谁指使你来的？那两名同伴，还有逃走的同伙又是谁？把你知道的统统说出来，若有半点隐瞒，就别怪我们不客气了！”

　　暮色大神愤怒起来，那无形的威势仿佛一座沉重的大山！

　　显然，之前手下泄密，害的盟友组织重要人物被伏击，就已经让雅科夫很不满了。今天的事可好，好不容易将人家请过来赔罪，结果在自己的地盘上再度被偷袭，还差点挂了。这不加掩饰的打脸，让雅科夫有些抓狂。

　　如果不能将剩下的两人全部抓回来，他觉得自己已经没脸再去见光明会的理事长了！

　　然而，毫无疑问，想要抓住那两人，这个被活捉的家伙是最好的帮手！

　　面对雅科夫的怒火，戈尔巴乔夫连讨价还价的想法都没了，仿佛竹筒倒豆子一般将自己知道的消息统统说了出来。可他的话不仅没提供什么有用的线索，反倒让雅科夫迷惑了。

　　原因无他，戈尔巴乔夫对他的雇主也一无所知！

　　“我发誓，我的话都是真的！死掉的那两人，和我一样都是被雇佣的。那名黄昏级的高手则不同，有可能是那人带来的，反正我接下雇佣任务的时候他们俩就在一起了。至于其他的，我只知道其中一人会说中文，更多的就不清楚了！”

　　反复确定了戈尔巴乔夫的话后，雅科夫让手下将他暂时关押了起来。随后，他走到了赵定国的面前，本想说点什么，但却意外发现赵定国正在沉思。

　　停了一会，看到赵定国回过神来，雅科夫才问道：“怎么，你想到了什么？”

　　赵定国迟疑了一下，不确定的道：“我总觉得，袭击我的人里有个我应该见过，感觉挺熟悉的。”

　　“你认识？”雅科夫一愣，随即将他从戈尔巴乔夫那里得到的消息给赵定国说了一遍，并且道：“我已经派手下跟现实世界的力量联系了，超神用户也都放了出去。一旦发现可疑的人，我们将不惜代价将他们抓回来。如果你能想到什么情报那更好，搜寻起来的话也会容易很多！”

　　“你说他可能是天朝人？”

　　赵定国联系了前后一些情况，仔细想了一会，心里有个名字已经是呼之欲出，但还差了那么一线。直到听旁边的人津津乐道的提起X标记和恶念瞥视时，赵定国一愣，顿时恍然！

　　没错，一定是他！

　　赵定国想起来了，那是当初他接触主位面不久，在南荒触发任务被人偷袭。那个人当时想抢下他触发的大型区域任务链，为此还动用了恶念瞥视。后来，在仲裁结果出来后，他再度探查过赵定国的情况。赵定国隐约记得，那家伙在主位面的化名叫非宇！

　　“非宇？”

　　雅科夫点了点头，暗中记下了这个名字。

　　“我倒是小看他了，没想到居然有魄力在这里动手，真难为他能找到我！”赵定国回想起两人的恩怨，脸色有些冷。

　　在南荒的事后，因为非宇一直没再动手，赵定国实际上又没什么损失，最近也比较多事，所以多多少少有些忽视了他。可是，血统任务被破坏、自己在主位面近卫军团的努力付诸东流，让非宇对赵定国恨之入骨。他本来已经有所计划，但偏偏赵定国获得了血统，成为光明会的正式成员。无奈之下，他只能隐藏起来等待机会！

　　这一次，赵定国飞抵共青城，无疑给了暗中的非宇一个绝佳的伏击机会！

　　尽管只是推测，但赵定国确信，这个过程应该是八九不离十了。只是，在伏击失败后，非宇还会冒险停留在共青城吗？如果换成赵定国自己，肯定提前设好传送点，当场逃离后马上用TP飞走了！

　　尽管心里不抱希望，但赵定国嘴上并没说什么，而是任凭雅科夫安排。

　　能成为一个大组织的会长，赵定国能想到的，雅科夫又怎么会不明白？可他明知抓到人的可能不大，但为了给赵定国一个交代，他还是必须这么做，这是一个态度问题。另外一边，在做好了安排后，处置伊万的事就要尽快提前了。

　　雅科夫希望能通过击杀这个叛徒，让赵定国发泄部分不满。

　　“那就一起吧！”

　　跟着雅科夫，赵定国和秦露一起来到了他们城外的分部。

　　满身伤痕、憔悴无比的伊万就被关在这里，生命光晕处于红色的状态。旁边还有两个有加血技能的人，反复折磨他，然后再用技能治疗上来，始终保持他不死。这样当然是不人道的，但在超神圈子里，没人会在乎这点。

　　就连赵定国，接触的多了之后，心也硬了很多！

　　对于如何折磨这个叛徒，赵定国并不感兴趣，只要最终杀了就行。他之所以愿意来，主要还是想亲自询问一些问题。今天遇袭的指使者，应该是之前有过恩怨的非宇无疑。可在主位面被追杀的事，背后可能还另有隐情。

　　想起临来前理事长提点的几个问题，赵定国屏退了不相干的人，只留下雅科夫和秦露几人，这才逐一询问了起来。

　　伊万显然被折磨够了，虽然眼里还能看到愤怒和桀骜，但更多的是恐惧和绝望。在赵定国的追问下，他断断续续的将事情的前后经过详细说了出来。单从他的话中，似乎听不出什么问题。无非就是最初安排的伊里奇在主位面的停留时间到了，回到现实世界后，他跟上面简单提了一句，转而让伊万代替，然后便匆匆出门。

　　手头急缺胜点的伊万也没多想，只当需要带路的人是两个普通的超神用户，于是便打起了歪主意。

　　若是早知动了赵定国会引来杀身之祸，他宁可选择被超神平台抹杀——再说了，最后那场死亡团战还没打，他未必就会输呢！

　　伊万的说辞合情合理，赵定国和雅科夫对望了一眼，都有认可的意思。

　　看来真的只是个意外！

　　雅科夫没多想，可赵定国在沉吟了一下后，注意到一个地方：伊里奇在回到现实世界，请伊万代劳后，很快匆匆出门。那个时候，他究竟去做了什么呢？

　　带着几分怀疑，他请雅科夫叫来了光头伊里奇。

　　得到老大的叮嘱后，伊里奇面对赵定国的提问，自然是知无不言：“那个时候吗？哦，有人看到了我在全俄交易平台上挂的主位面材料，跟我联系，说如果有多的，愿意以高出交易平台均价的两成大量收购，并且说希望能面谈，而且他还催的很急促。我那材料虽然值点钱，但也不算什么稀罕货色，所以我只当是碰到什么冤大头了，于是立即赶了过去！”

　　赵定国点了点头，问道：“然后呢？”

　　“然后？”伊里奇有些郁闷，抱怨道：“我们本来约好了见面的地方，但过去后等了好半天，对方一直没来。后来再打他电话也打不通了，显然是个恶作剧。话说回来，那些家伙还真是无聊啊，居然拿这样的事来开刷！很好玩吗？”

　　“对方没去吗？”

　　听完伊里奇的详细说辞，赵定国越发怀疑了起来。

　　现实世界中，固然有些小孩和无聊的人会乱打电话，叫人送外卖之类的，总之白跑一趟，戏耍他一下。可超神用户会有那样的人吗？无聊且不说，伊里奇提到的明显带有诱惑性的条件，以及那急促的催促，这里面似乎有什么问题！

　　赵定国琢磨片刻，得出了一个可能的猜测。

　　伊里奇是独立远东帮安排接应赵定国的，这点并算什么绝密。只要有心人多调查一下，总能得到情况。这个时候，如果有人想搞些幺蛾子，于是刻意安排了缺胜点的伊万来接班，并且支开伊里奇，让伊万不知道赵定国的真实身份。那么，这种情况下，缺胜点的伊万会做出什么事呢？

　　想到这里，他不由有些心惊！


第二百八十一章 军团战争

　　如果赵定国的猜测是正确的，那独立远东帮的一个人很可能就有问题了！

　　赵定国能想到这点，雅科夫当然也能想到。在得知了赵定国的猜测后，他摸了摸下巴，叫了一名心腹过来，低声叮嘱了几句。赵定国在旁边听的真切，无疑，雅科夫吩咐心腹去带回来的人，就是安排伊万前去帮赵定国引路、光头伊里奇的上司！

　　他究竟有没有问题，叫来问问就清楚了。

　　可惜的是，几分钟后，那名心腹便脸色铁青的跑了过来。看到雅科夫询问的目光，他愤愤的道：“听到我的来意后，谢尔盖点头同意了，但我刚转身，他就马上用血之狂暴技能沉默了我，然后TP逃走！”

　　雅科夫脸色剧变，眼里的杀意是人都能看的出来！

　　无疑，谢尔盖的逃走是不打自招。听了会长召见的话，联想到伊万已经被抓回来，谢尔盖显然是心虚了。他这一逃，彻底证实了赵定国的遇袭不是一场意外，而是早有预谋！

　　“好！很好！”

　　雅科夫胸膛急剧起伏，他可没想到，自己会里出了一个泄密的伊万也就罢了，连高层居然都出现了问题。谢尔盖虽然不是独立远东帮的核心决策层，也没掌握太多的权利，但组织的不少机密他都知道，尤其是主位面的一些情况。万一全部泄露出去，那独立远东帮在主位面的利益将遭到极大的打击！

　　“这样的叛徒，必须死！”

　　暴走了半分钟后，雅科夫勉强收敛了怒气，迅速向手下发布了一道道命令。

　　随着他的话，才刚返回的三支执法队再度全体出动，另外直属于他掌握的一支秘密武力也一并参与追捕，务必要在事情闹得不可收拾前将谢尔盖击杀。另外，主位面的一些布置也要更改。虽说有些消息可能已经泄密，但亡羊补牢为时未晚！

　　几乎是顷刻间，独立远东帮这台庞大的机器就高速运转起来。

　　三个小时后，有消息从托木斯克传过来，说是在那里见到了谢尔盖的踪迹。他从那里搭乘了飞往圣彼得堡的飞机，而那里正位于莫斯科，也就是西俄超神组织的核心势力范围圈。

　　毫无疑问，这件事的背后有西俄大型超神组织的影子！

　　俄罗斯远东地区的超神势力跟国内交好，也有不少关系在近卫，这正是两方能达成合作的关键。西俄则不同，他们跟国内的超神圈子彻底对立，几乎全部的高端势力都在天灾方。这样的一个庞大势力圈，就算是光明会也必须正视。他们在赵定国遇袭的事上隐蔽的插了一手，究竟是想干什么？

　　对此，在不同位置上的人，自然有不同的看法。

　　赵定国的看法很简单，人家在下一盘很大的棋。他这个小虾米只是无意中被稍稍波及了那么一点点，纯粹误伤。

　　雅科夫的神色就严肃多了，他认为，西俄的人已经容不下远东地区超神组织的游离了。他们想对付自己，而要做到这一点，就必须破坏独立远东帮跟海外盟友的关系。其中，来自最强超神武力圈的大组织光明会，无疑是头号目标！

　　不清楚非宇跟赵定国真正矛盾的他，甚至怀疑非宇也是西俄的人请来的！

　　这样一来，前后两次刺杀，谢尔盖也叛逃，既能显得他们独立远东帮无能，也能让光明会对自己产生不满，进而重新考虑起双方合作的定位。

　　这一招很恶劣也很管用！

　　雅科夫在愤怒的同时，也开始想该如何化解，如何反击！

　　当然了，尽管需要做的事有百千条，但雅科夫并没忘记稳住赵定国。他很担心，赵定国会因为再度的遇刺产生什么不满，然后回去向光明会的高层告黑状。只是，雅科夫这种担心没有必要。赵定国清楚非宇刺杀自己的原因，所以并没怎么迁怒于他们！

　　就在远东盟友的刻意迁就奉承中，赵定国在共青城度过了两天。

　　因为担心赵定国再度遇刺，所以雅科夫也是大大加强了他的保安力量。一出门，前后左右一堆保镖，这也让赵定国失去了久待的兴致。很快，在预定三天过去后，赵定国坐上了返回光明会的专机！

　　随行的人除了黄昏高阶的幽鬼外，还有那名叫薇拉的十六岁俄罗斯少女。

　　或许是年纪的因素，也可能是身份，对于这个才出道的嫩模，赵定国有几分特殊的喜好。雅科夫在发现这点后，自然是毫不犹豫的将她送给了赵定国。

　　至于在现实世界，自然会有经纪人帮忙解释薇拉的中国之旅。

　　对于赵定国带了个俄罗斯小妞回来，理事长不以为意。相比之下，他更在意赵定国再度遇袭以及谢尔盖叛逃的事情。在详细了解乎，理事长和光明会的智囊单车得出了比雅科夫更深一步的结论。那就是，西俄的人伙同他们的“邪恶”盟友，正在己方的阵营内或明或暗的制造一些矛盾，挑起内部的战争！

　　这个阵营，可不仅仅是指国内，而是囊括了那些地盘在主位面近卫方的超神武力圈。

　　做出这个判断其实并不难！

　　回顾一些年前和这几个月的超神圈大事，散华组织的失踪，光明会的黄昏高手被袭击，以及现在南方一些二流的超神组织断断续续的开战，背后似乎都有一只黑手在搞鬼。能让一些个大组织轻易调查不出来的，也只有同样实力的对手才能做出来。而且，最关键的是西俄的超神圈子有这样做的动机！

　　那就是主位面的军团战！

　　近卫、天灾两大军团的战争，已经陆续持续了上千年，形成了拉锯战的均势。双方谁也奈何不了谁，但又不肯也不能罢休，那就只能每隔一段时间打一次。

　　这种军团战，具体的表现就在于互相攻占对方的前线战堡！

　　比如赵定国的初始传送点，所有全能骑士一脉的圣地晴雪城，在千年的时光里，就有天灾军团三度进攻这里，但最终都被打了回去。当然，那是主位面的历史，跟超神用户们无关。但有关系的军团战争，从光明会建立以来已经发生了三次，每一次都会带来巨大的牺牲！

　　那是动辄几千甚至上万名超神用户的阵亡！

　　跟军团战的死亡数字比起来，死亡团战的抹杀绝对是小儿科。

　　在过去一年多的时间里，两大军团处于不停摩擦、小规模接战的局面。虽然各种调动，但始终没开打。然而，自从南荒出现问题后，天灾方似乎意外得到了一股助力，所以终于决定要再度发动军团战了！

　　因为地势的缘故，所以天灾军团两路战线上将呈现一个东攻西守的局面。

　　这一次，天灾军团战东线的进攻目标是影城战堡！

　　影城是两百年前在一座古老废墟上重建的城市，因此又叫影承废墟，是英雄流浪剑客的故乡。军团战争开始后，天灾军团将会派出部队，大举进攻这里。对应的超神用户，就是老牌组织TK和来自美国的亲近卫方势力——顶级超神组织金门！影承废墟，是他们两大组织的地盘。在双方的合作下，他们联手控制了影城的不少关键位置，在那里有极大的利益！

　　尽管军团战争真正开打的时候，东线的近卫方超神组织多少都会派去援兵，但无疑，TK和金门两大组织将是守卫那里的主力！

　　另外一边，近卫军团的战略态势就是东守西攻了。

　　他们在西线上进攻的城市，不是别的，正是巫毒城。那里是西俄势力控制的地盘，也是近卫方潜入天灾的最佳路线之一，赵定国两次进入天灾都是经过那里。然而，跟有天险可守、又有数万军团士兵守卫的大型战堡影城不同，巫毒城只能算是一座中型城市。西俄的超神组织们很担心巫毒城被军团战攻破，所以就早早的开始做各种小动作！

　　作为进攻巫毒城的主力之一，国内的超神武力圈当然是西俄实力的重点照顾对象。所以，像光明会、散华这样的大组织都成了他们分化挑拨的对象。显然，那些家伙们的目的在于破坏近卫内部的团结，最好提前打个头破血流，这样也好减少防守巫毒城的压力。

　　这段时间，其他一些隶属近卫的超神武力圈也多有动荡。从这上面就可以确定，西俄甚至是他们的盟友正在为军团战争做准备。

　　根据获得的情报来看，距离这场注定旷日持久的战争发起，还有不到两个月的时间。

　　也就是说，在六月份的超神排位赛巅峰决战过后，就是影承废墟和巫毒城两大攻城战的开始。因为涉及到利益的归属，以及同样能脱离超神平台的名额，所以类似的战争十分激烈。按照以往的惯例来看，这样的反复争夺最多可能持续一个月！

　　接下来的一段时间，还真是热闹啊！

　　从理事长这里得知这样的消息和内幕后，赵定国忽然想到了一个词，那就是风起云涌。在这样的大战来临之际，他这个已经正式踏入超神圈子的血统获得者，又能做些什么呢？

　　赵定国忽然有些莫名的期待了！


第二百八十二章 加强版的急速冷却

　　时间不知不觉走进了五月份。

　　四月的最后一场常规赛中，赵定国再度击败了对手。虽然因为中间死的次数稍多，只获得了基础胜点的奖励，但能拿下战斗本身就是一种胜利。从获得血统以来的三连胜，也让光明会里看好赵定国的人越发多了起来。

　　在这场战斗结束后，赵定国白银级徽章的传送时间冷却，再度获得了进入主位面的机会。

　　上次被强制退出主位面的时候，赵定国被人追杀，一路狂奔之下其实已经离冰封王座不远了。所以，这次进入主位面的时候，赵定国被默认算进了冰封王座的城市范围内，因此直接从天灾大本营的传送阵走了出来。

　　在这里，超神用户是绝对安全的。

　　两分钟后，事先已经联系过的李枫也从传送阵里走了出来。会面之后，回想起当时被一群人追杀的情景，两人不由相视一笑。

　　因为惦记着冰女许诺的奖励，两人并没有在这里多呆，而是直接传送到了前线的巫毒城。照例花了一百胜点后，他俩通过来时的路线安然返回了近卫军团！

　　“这里的生意还是那么火啊！”

　　坐在斯塔纳斯河的渡船上，李枫看着把持了这条利益链的那伙人，有些羡慕的感叹出来。虽然他们每人单趟只收100胜点，看似不多，但架不住总数多啊。每天光因为各种任务需要潜入敌对阵营的人，不知道要有几百几千。如果再算上返回的那一趟，一个月下来，能收获的总胜点数将是一个天文数字！

　　虽然他们要上下打点，最终能拿到的可能只是其中一小部分。但就算只有两三成，也足够他们赚的盆满钵满了！

　　“恐怕也就能赚这一个多月了，接下来能不能干，还不好说呢！”

　　赵定国想到六月底要开打的西线军团战争，不由下意识的说了出来。

　　李枫明显被赵定国的话吸引了，追问道：“怎么讲？”

　　赵定国一愣，这才意识到自己说漏嘴了。不过仔细想想，军团战争也不算什么秘密，各大组织的高层基本上都已经知道了本次军团战的日期。所以，赵定国犹豫了一下，也就简略的跟李枫说了一遍。

　　“六月底开打吗？最近还真是热闹！”

　　李枫摇头晃脑，得出了跟赵定国一样的感觉。先是一年一度的超神排位赛，然后又是从超神平台出现以来，总共才打了三四次的军团战争。两件大事重叠到一起，的确是给人一种目不暇接的感觉。

　　听到他的话，赵定国随口问道：“怎么，你也有兴趣参加超神排位赛？”

　　“那当然！”

　　李枫用肯定的语气道：“混战模式么，所有参与的超神用户随机组合，那是有机会面对面跟大神交手的！除了报名的一百胜点外，其他没有任何损失。我怀疑，除了那些穷的连一百胜点都拿不出来、随时可能被抹杀的人外，其他的基本上都会参加吧？”

　　“这倒是！”

　　赵定国也是这么认为，对他现在来说，一百胜点真的是很不起眼的数字了。别的不说，升级到旭日后，一场战斗的基础胜点已经变成了300点。虽说输了扣的也同样多，但对赵定国这样胜率保持在极高水准的人来说，基础胜点多了显然是好事。以他的身家，再努努力的话，已经快攒够一把原力法杖的胜点了！

　　将话题聊到即将开始报名的超神排位赛后，两人谈的火热起来。

　　到最后，赵定国想起彦月岚准备参与团队赛还缺一人的事，于是询问道：“怎么样，我有个朋友想要打团队赛，缺你一个，要不要来？”

　　“都有谁？”

　　李枫并没有立即答应，而是谨慎的询问了一下。

　　赵定国想了想，道：“发起的人叫彦月岚，实力很不错，在旭日级的程度里也算高手了。我算一个，还有我的朋友老李，刚刚进入旭日，但也绝不容小视。另外还有个叫高月的，最近我没怎么跟他联系，但肯定是旭日级的，而且不会弱到哪去！”

　　李枫闻言，有些怀疑的道：“五个旭日组建的团队吗？我估计最多三四轮就会被淘汰了！到预选战的最后，那都是清一色的黄昏高手带队。能进入最终决赛的，更是不乏全暮色大神的梦之队。就咱们这个，充其量是打酱油啊！要我说，还不如光参加个人赛呢，起码那个变数更大，机会也更多啊！”

　　赵定国也没反驳，只是耸了耸肩道：“重在参与嘛！平时训练也是训练，还不如在超神排位赛上跟高手们真刀真枪的打几场呢。”

　　“好吧，那算我一个！”

　　李枫一想也是这么回事，于是便答应了下来。

　　以他们的实力，想要在团队赛中拿奖是绝无可能的，权当是过去实战训练了。

　　将超神排位赛的团队赛队员确定后，他们也离近卫军团大本营不远了。几分钟后，他们返回了世界树，然后一路小跑赶到了水晶圣所。上一次过来送项链的时候，赵定国在这里干等了两个小时，最后连主人的面都没见。这一次就不同了，有上代冰女要的鲜花在手，两人只停了五分钟，就得到了冰女的接见。

　　不得不说，小冰女是个很漂亮的剧情英雄。

　　尽管之前见过，但赵定国再见时还是有种惊艳的感觉。可是，上一代的冰女也同样不差。在超强的冰系魔力维持下，几十年的时光仿佛根本没有在她身上留下任何印记，难怪自己那位导师会对她有想法了！

　　尽管心里有这样那样的念头，但赵定国看上去还是很恭敬的，老老实实的行礼问好，然后将她要的花递了过去。

　　“就是这个！”

　　冰女神情有些激动的接了过来，挥手拂去了上面的冰系魔法，细细嗅了嗅。闻到那熟悉的花香味道，冰女俨然有些精神恍惚。还是小冰女及时提醒了一下，这才让她意识到自己的失态。

　　赵定国和李枫对此表示理解，尤其是如约拿到了她允诺的奖励后，心里更是没有了半点的不满！

　　【卷轴：极寒领域】

　　一次性消耗道具，封印有水晶室女的大招极寒领域。

　　发动后，将制造一个大范围的极寒结界。处于其中的敌方单位会被减速，并受到随机产生的冰爆打击。最大持续时间七秒，每次随机冰爆将造成105点的基础伤害，浮动伤害和最大作用范围与施法者智力属性有关。

　　需要保持施法动作！

　　注：因为极寒领域不是普通技能，所以没有冰女血统的使用者，只能发挥部分威力。

　　什么叫杀手锏？

　　这个就是！

　　看到卷子的完整属性，赵定国相当满意。日后再跟别人争斗，只要确定对方没有了控制技能，找机会突然用出这个大招，绝对能给他们毁灭性的打击！要知道，若是能完整施法，极寒领域的总伤害可是非常惊人的！

　　珍而重之的将它收起来后，赵定国查看起了他最看重的奖励。

　　永恒冰霜药剂！

　　封印有极寒领域的卷轴固然好，但终究只是一次性的道具，用了就没了。永恒冰霜药剂可不同，这是能够永久提升属性的道具。此刻，这管银白色、散发着淡淡寒意的珍贵药剂就躺在他的铭牌空间。从水晶圣所出来后，赵定国迫不及待的使用了这永恒冰霜药剂！

　　【永恒冰霜药剂】

　　永久增加15%冰系魔法抗性（包括减伤、降低冰系魔法异常状态的持续时间）。

　　可以将指定的一项冰系技能等级提升LV1，但不能超过超神平台的最大限制！

　　因为制作材料的优异，使用后，额外获得30%的几率，让任意一项使用者掌握的冰系技能出现变异效果。

　　虽说从理论上，将这药剂留到赵定国冰元素六级的时候使用最好，但赵定国无疑等不了那么久。更何况，这药剂又不只是那一项效果，所以赵定国选择立即使用。伴随着一股清凉的能量流遍他的全身，赵定国顿时得到了铭牌的提示。

　　冰元素LV1，等级提升到了LV2！

　　因为祈求者的特殊，这一次提升，赵定国获得了2点力量加成，另外还有完美级血统的2%冰系魔法减伤。因为技能的提升直接对应着血统等级的提升，所以赵定国血统变成了LV6，属性再度获得加成！算上之前使用月光林地湖水获得的加成，赵定国的主属性已经突破了六十大关！

　　他现在拥有的血统能力是冰元素LV2，雷元素LV2、火元素LV1，以及1级的大招元素召唤！这个实力提升速度，不敢说前无古人，但也绝对是第一流的！

　　在冰元素的等级如愿提升一级后，那项30%几率出现技能变异的效果也没让赵定国失望！

　　【急速冷却（加强型）】

　　瞬间抽离目标身上所有的热量，使他迅速冻结，并造成打断效果。该技能具有权威性，优先级高于普通减伤效果。根据冰元素的等级，持续3到6秒，期间使目标减速20%，对其进行的任何攻击都会造成0.4秒的晕眩和30点的额外伤害，触发间隔最低为0.6秒！

　　第一次眩晕效果无视魔法免疫！


第二百八十三章 一级肉山战术

　　全新的急速冷却！

　　看到这个被永恒冰霜药剂加强过的技能，赵定国有种莫名的激动。因为，比起原本的急速冷却，这个加强过的技能属性强大了太多。仔细对比了一下，赵定国赫然看到了三处不同！

　　首先就是技能的优先级！

　　这个很好理解，一些彼此冲突的技能，作用到一起时肯定要有个优先级来进行判定。原本的急速冷却优先级虽然也很高，但那只是相对于普通的技能来说。可现在有了权威性判定，那除了极少数的特性能力外，否则都要被急速冷却给比了下去！

　　如果说这个还只是潜在的好处，那后面两项强化，就是直接的加强了。

　　被技能命中后，移动速度降低20%！

　　原本的急速冷却是没有这条属性的，现在有了减速效果，敌人想要逃就更难了。然而，这项增强虽然不错，但跟第三项比起来那就是渣。因为如果攻击频率够快，那中了急速冷却的人本就只能在原地抽风，不差那20%的移动速度。可第三条，急速冷却的第一下眩晕无视魔法免疫，则让这个技能出现了质的飞跃！

　　有了它，赵定国日后再面对一些开着BKB放大的英雄，就可以从容面对了。虽说只有一下的效果，但打断技能足够了！

　　完整的看完了新属性后，赵定国对加强版的急速冷却十二分的满意。

　　这趟前往天灾虽说冒了点风险，但结果绝对值了。而且，最终的收获可不只是那张卷轴和这个技能，还让赵定国看到了另外一条强化自己的道路！

　　那就是技能强化！

　　祈求者血统因为其独特的十大技能，让他成为强大而又全面的存在。可是，在血统和装备双双提升到顶峰，也就是所谓的大后期时，祈求者面对虚空假面、混沌骑士等英雄，就难免有些乏力了。虽说多人团战的发挥并不差，但单挑的时候，打赢的几率很低。可若是能够将拥有的技能想办法全部强化，那就是另外一种局面了！

　　这个设想，并不是虚妄！

　　跟其他英雄更多依靠血脉的力量不同，祈求者的血统是操纵三系元素。相比之下，元素技能变异总归更容易一些。赵定国既然能拿到永恒冰霜药剂，当然也能拿到永恒火焰药剂、永恒雷电药剂——虽说未必就叫这个名字，但意思是相同的。

　　到了那时，拥有十个强化技能的祈求者，会是怎样的强大？

　　赵定国忍不住畅想了好一会，最终还是被猛然吹来的寒风吹醒——外面不知道什么时候，居然下起了小雨。

　　雨中的世界树当然是另一番景色，可惜像赵定国这样的超神用户却没有太多闲情逸致去欣赏。他跟李枫告了声别，然后继续去刷近卫军团的声望了。当然，在临离开主位面的时候，赵定国还不忘去拜访了一下自己的导师，顺便将再度被非宇袭击的事情告诉了他！

　　这自然引起了那位血精灵族王子的愤怒。

　　剩下的事情就不用赵定国操心了，这位近卫军团下了大力气拉拢的强者，借题发挥跑到长老会大骂了一通。

　　半个小时后，仲裁院的人四面出击，真正将搜捕非宇的事情放到了心上。

　　近卫军团地盘那么大，赵定国可不认为非宇能那么轻易就被抓住，而且他早就叛逃到了天灾也说不定。可不管怎么说，有这么一条命令在，都能让近卫军团的地盘成为他的禁区。就算只是给那家伙添点堵，也是不错的。反正赵定国只是费点口舌而已，又不花什么。

　　“有本事你就别进近卫一步！”

　　敢跟自己过不去的人，赵定国会让他知道花儿为什么那么红的！

　　……

　　从主位面返回之后的下午，超神平台给所有拥有酒馆级铭牌、加入时间超过三个月的超神用户发布了通告。

　　万众瞩目的超神排位赛，正式开始报名！

　　早就知道这条消息的人自然是翘首以盼，立即开始准备；新人在登陆超神平台后，也可以看到详细的规则，纷纷研究起来。赵定国虽然已经听彦月岚完整的说了，但接到通知后，还是详细的看了一遍，这才开始报名。

　　最主要的当然就是交胜点。

　　报名分为个人赛和团队赛，只要交一百胜点就可以报上，而且两个都可以报。只不过，想要参与团队赛，就必须临时成立一支专为团队赛服务的队伍。放到平时，想成立小队只有组队契约卷轴。可现在，只需要队长花费两百胜点，就可以创建一支临时队伍，排位赛结束后自动解散！

　　其余的队员，只要找到对应的队伍，选择响应就行了。

　　这也算是一种变相的收费，只不过收的不多，有心参加的人基本上都拿得出来。像彦月岚，根本就没有分摊，自己直接豪爽的交了两百胜点，然后成立了岚精灵小队……

　　这个名字，让赵定国想起了小时候看的某部动画片。

　　尽管有种想要吐槽的欲望，但看在人家出了胜点的份上，又是漂亮的女人，赵定国也就闭嘴了。反正名字只是一个代号，而且赵定国也不认为他们能够在团队赛走多远！

　　事实上，不止赵定国，老李、李枫和高月三人，在响应岚精灵小队后也都一定程度上表达了自己的窘迫感。可惜队伍的名字已经确立，谁也犯不着为了一个名字去再花两百胜点。于是，这个纠结的名字就这么正式定了下来。

　　超神排位赛预留的报名时间只有三天，三天之后就是正式的比赛。

　　因为报名个人赛的最多，所以最先开始的也是个人赛，而且频率高达两天一轮的地步。如果输掉的场次占总轮数的一半以上，那自动淘汰出局。能坚持到最后的，将按积分取前一千人进入六月份的决赛！

　　在赵定国好奇的期盼中，他迎来了超神排位赛的首战！

　　“检测到ID为037205的超神用户已经报名，自动进入超神排位赛个人战第一轮！”

　　“5V5混战模式开启，参战用户随机征召中……”

　　“随机匹配已完成，个人战第一轮即将开始！”

　　如果抛开混战模式，这场战斗跟平时的常规赛没有什么区别。不过，因为预选赛中输了没有惩罚，赢了也没有奖励，所以大家打的都很放松。而且，因为队友和敌人实力的无法预料，所以往往会出现一些难得一见的情景和战术！

　　像赵定国这第一战，敌人就给他好好的上了一课！

　　个人战都是随机选取的英雄，赵定国拿到的英雄是末日守卫。这个英雄最强大的地方就在于他的大招，可以说是全DOTA中最强大的单体技能了，可以封禁目标的一切技能和装备，就算被动技能和黑皇杖也不行，而且能对魔法免疫施法。正因为如此的无解，所以末日守卫也被称为是所有英雄的爸爸！

　　可这一次，赵定国的末日爸爸并没能帮助他们获得胜利。

　　老实说，这一场他随即匹配到的队友实力还可以。其中最弱的一个有1040分，最高的一个有1750，阵容也还不错。原本赵定国对胜利还是有信心的，可是这个信心，在三路兵营开始出兵的那一刻，就被对方动摇了！

　　因为，同一时间，屏幕上传来了对手击杀肉山、获得了不朽盾的提示！

　　一级肉山啊！

　　看到这一幕，赵定国的队友瞬间哗然，最低分的那个曙光用户更是大呼不可能。谁也想不到，对方会在一级的时候就能击杀强横的肉山。这战斗还没开打，对方就每人多了几百块的经济，还有经验和不朽盾，可以说是稳稳占据了上风！

　　对于DOTA中一些特殊英雄可以在1级时候打肉山的事，赵定国也是有所了解的。光明会的攻略里也有提到，比如拍拍熊配合骷髅王，就是最常见的组合。拍拍熊有伤害加深技能，每拍一下多10点伤害，配合骷髅王的吸血光环，就可以坚持到最后击杀肉山。可是，对方的阵容里明明没有拍拍熊啊！

　　难道是一些相对非主流的组合？

　　在明白原理，又确定了对方成功打掉肉山后，赵定国稍稍思考了一下，便确定了对方打肉山的经过。

　　对方的阵容中，有德鲁伊，有先知，还有巫妖！

　　赵定国知道，德鲁伊一级都是召唤熊的，而且这个召唤生物非常强，血量很高。如果巫妖一级学会冰甲，那么让加了冰甲的熊和先知的树人轮流抗，完全可以顶住肉山的攻击，然后集合多人之力将它击杀！

　　由于天灾方打肉山的天然优势，这让他们的敌人在出兵那一刻成功击杀肉山成为可能！

　　对了，还要算上潮汐的巨浪减甲效果！

　　如果只是多了一个不朽盾倒也罢了，可对手明显更聪明。在肉山即将挂掉的时候，他们让其余三人退开，由巫妖和潮汐两人分享经验。如果五人一起平摊的话，那每人都是二级，效果不大。可要是由两个人分享，那都是四级，这个效果就太明显了！

　　出门对线，一级英雄面对四级英雄，怎么打？

　　尤其是走中的巫妖早早六级拿到大招，直接将中路杀崩。然后，他们配合有大招的潮汐，在赵定国他们平均三四级的时候开始抱团推进，一路杀到近卫高地下！

　　直接崩盘的节奏！


第二百八十四章 小九和小建

　　第一场的失败，给赵定国的个人赛进程蒙上了一层阴影！

　　赵定国知道，其实如果稳住阵脚，这场战斗未必就会输。可对方一开局就拿了肉山，气势上彻底压倒了自己的队友。随后他们又抱团一路推进杀人，根本没给他们任何重新组织起来的机会，于是轻易被杀的七零八落。

　　整场战斗，只持续了二十七分钟，这还是赵定国竭力拖延的结果！

　　相比于赵定国的首战不利，他认识的人中，杨飞、高月、周磊他们都高歌凯奏，轻易拿下了战斗。彦月岚和老李虽然胜的困难了些，但最终也是赢了。似乎，只有张天少没能拿下战斗，李枫也在关键团战中惜败！

　　不过，总的来说还是胜局多。

　　郁闷了一小下后，赵定国很快抛开胜负，开始总结起这场战斗的收获。虽说被人干掉很不爽，但对方一级肉山的战术却是可以学习的。如果把握的好，他同样也能复制这个战术，然后拿来对付别人！

　　两天之后，赵定国便迎来了第二轮的预选赛。

　　因为第一场输掉了，所以赵定国对这一场战斗也是志在必得。可是，在看到己方随即出的阵营，他便傻掉了，赫然有四个后期！

　　矮人火枪手、大娜迦、变体精灵、敌法师！

　　在一些高端局里，赵定国最容易看到的是四保一的战术体系。又或者，顶多来个双核保险。比较复古的流派中，也有三核齐飞的打法。可是，阵容里面同时出现四个后期，其中更是有火枪这样的传说哥，有一姐称谓的大娜迦，这要怎么打？兵线上的资源完全没办法分配，只能后期跟后期抢钱？

　　郁闷了一下后，赵定国拿到了自己的英雄——他随即到的是己方唯一的辅助，冰女！

　　难道要逆天的一保四？

　　带着几分侥幸的心思，赵定国查看起了对方的阵容。可不看不要紧，这一看，却让赵定国大受打击。对方有火女、巫医、流浪剑客、影魔和狼人！

　　这个阵容，可比赵定国他们的要好多了。

　　有控制有辅助，影魔走中打伪核，狼人野区打野，中期起来参战或者推塔，怎么看都是完胜己方的情况。更何况，对方有人得意的在所有频道里打字，宣称他们那边有神位积分2300的大神！

　　就算是黄昏高手中，2300的神位积分也是相当高了！

　　无疑，发现己方有这样的大神，对手的阵容又是如此多的后期，天灾的几名超神用户俨然已经认定胜券在握了，叫嚣道：“2300的影魔有木有？近卫的，跪稳了！”

　　“2300分？黄昏高手？”

　　“还要不要人活了？”

　　看到对手不加掩饰的嚣张，赵定国的两名队友瞬间面色如土。他俩控制着变体精灵和敌法师在泉水里走来走去，一看就知道心已经慌了。赵定国询问了一下，得知他们的神位积分一个1350，还算不错。另外一个只有870，是彻底的曙光新人！

　　这样的战斗，想打赢对手很难啊！

　　可是，另外两名队友却仿佛没事人似的，其中一人更是用无所谓的语气道：“别紧张，正常打就行了。冰女辅助做好，出门记得买鸡，然后升光环。其他三人注意少死几次，等我拯救世界吧！”

　　“你一个火枪，行么？”

　　两名队友明显对他没有信心，认为是在夸海口。

　　不过，另外那个用大娜迦的人听到声音，却仿佛认出来什么，问道：“小九？”

　　火枪一呆，反问道：“小建？”

　　还真是巧了！

　　赵定国和其他两名队友都没料到，在5V5的混战模式中，居然还能碰到认识的人。而这个时候，火枪和大娜迦已经熟络的你一句我一句聊开了，语气十分淡定：“小建，你的大娜迦……还真是巧啊！”

　　“你的火枪手？似乎不如影魔和帕克吧！”

　　“是什么不重要！本来我以为要三十分钟结束战斗呢，没想到有你在，看来不用担心了！话说，给你随到什么不好，偏偏随了个大娜迦！呵呵呵！”

　　“那也不要大意，好好发育！”

　　“放心，实在不行我就化身能从空气中打钱的男人！”

　　“是吗？看来我也只好买个雷锤，合出你的小九套装了！”

　　两人一边说笑，一边飞快买了装备站到了高地上。在语音频道里听到两人轻松的口气，赵定国很想告诉他们请认真一点。对面毕竟是有2300分的高手的，就以这种松懈的态度对打，十有八九要输啊！

　　尽管心里很担忧，但他不是后期，着急也没用。

　　既然随到了冰女，赵定国也只能尽量打好自己的辅助。

　　因为是随机到的英雄，赵定国手头有八百多金币。他买了一只动物信使，然后开了共享，又买了组眼，跟着大娜迦一起走了上路。至于近卫的优势路，赫然被他让给了敌法师和变体精灵。

　　叫小九的矮人火枪手则中单，赵定国很替他担心。

　　如果是菜鸟，火枪打影魔倒是胜率不错。可对方的影魔可是2300的高手，以火枪那脆身板，指不定一个走位失误就被人用影压三下压死了！一想起自己曾经看过的高手影魔的华丽视频，赵定国就感觉到这把胜利的希望越发渺茫。

　　不过，放弃从来都不是赵定国会做的事！

　　尽管不抱希望，赵定国还是认真的开打。

　　有大娜迦在上路卡兵，赵定国趁机来到上路河道，给了一个河道眼。可惜没有符，应该是在下路的河道。随后，赵定国顺着河道一路往上，用剩下的侦查守卫插在了野点封野。这个技巧高分局中很常见，被封野后，只要侦查守卫的视野还在，那个野点就不会再刷新野怪。

　　“不错嘛~”

　　中路的矮人火枪手一边跟神位积分2300的黄昏高手对线，一边还抽空夸了赵定国一句，这让他汗了一个。

　　拜托，你对面的可是2300的高手啊！

　　因为已经开始跟对手对线，所以赵定国也不敢在分心。他从中路的小九那里收回注意力，认真跟天灾的巫医和流浪剑客对线。虽说不太清楚大娜迦的实力，但一个合格辅助该做的他还是清楚的。因此，赵定国并没有跟大娜迦抢钱，而是一边反补，一边用普通攻击敲打一下对面的巫医和流浪！

　　这是在给己方的后期争取打钱空间。

　　不过，赵定国很快就发现自己不需要这么做！

　　刚开始两波兵，赵定国还没意识到什么。可随着时间的推移，赵定国逐渐注意到大娜迦的补兵有种说不上的节奏和韵律。而且，难得的是大娜迦在正反补的同时，还能抽空帮他压制一下敌人！

　　第一波兵过去了，赵定国瞅了一眼大娜迦的数据：正补4个/反补2个。

　　表现的不错！

　　第二波兵过去了，大娜迦的正补数量变成了8个，仍旧是一个没漏。

　　第三波兵过去了，正补数量12个……

　　三波兵全部收下，看到这个数据，赵定国终于意识到，这个大娜迦非同一般了。如果是自由补兵，或者用个别初始攻击特别高的英雄，赵定国也能勉强做到这点。可大娜迦的基础攻击力并不算多高，在有两名敌人不时干扰的情况下，还能做到一个不漏，这就非常恐怖了！

　　至于反补，赵定国尴尬的发现，大娜迦的反补比他还多！

　　如果说看到这个数据的赵定国是尴尬的话，那对面的巫医和流浪剑客，看到自己的补兵数据，那就不是尴尬了，而是震惊——他们两人加起来，三波兵的正补总共才2个，反补1个都没有！

　　怎么会这样？

　　听着语音频道里，下路的队友在轻松的谈论对手如何菜，巫医和流浪有些急了！

　　然而，只是补兵还不能说明什么问题。

　　在赵定国冰女的配合下，大娜迦在三分钟时稳稳的找机会买出了875金币的治疗指环。有了这个和加速回蓝的王者之戒，兵线上的恢复不再是问题。这时，大娜迦跟对方拼的程度也适时激烈了一些，但补兵仍旧能做到不漏一个。很快，本来线上能力很不错的巫医反被压得不得不早早升级了巫毒恢复术！

　　如果不是有流浪的后手锤子跟上，赵定国还差点拿了巫医的一血！

　　“行了，冰女你去中路游走一下吧，我一个人就行！”

　　操纵大娜迦的那个叫小建的青年在语音频道里交代了一句，如果放到刚开战之前，赵定国肯定是不信的。可现在，他已经确定大娜迦一个人就能稳稳压住对面两个，所以趁兵线稍稍靠前的机会偷偷从河道绕到中路。

　　在上路的河道处，那个红色的神符看上去无比妖艳。

　　是四分钟时刷新出的急速神符！

　　在中路的火枪已经注意到这点，看到赵定国的冰女要过来游走，精神一振道：“冰女，吃了急速从影魔背后绕过来，动作隐蔽点！”

　　赵定国又不笨，哪里会留着符给对面的影魔控？他直接吃了神符，趁影魔连用两个影压收兵、兵线逐渐前移的机会，带着一抹红光从他背后抄了过来。

　　这一出手，就是持续3.5秒的范围减速，水晶新星！


第二百八十五章 大神的实力

　　“急速的冰女？”

　　看到赵定国出现，影魔的反应也非常迅速，立即迈着风骚的步伐沿着另外一边朝塔下撤退。可是，赵定国紧跟着用冰封禁锢稍稍控制了他一下，给矮人火枪手争取了足够的时间。

　　散弹发射！

　　这是矮人火枪手的一技能，落下的散弹可以在范围内降低敌人移动速度，同时造成一定的持续伤害。虽说伤害不算高，但减速的效果才是最重要的。趁影魔步伐放慢，火枪手有效的控制着攻击和追击的步伐，尽可能的将输出最大化！

　　与此同时，爆头的效果频频触发！

　　这个被动技能在不久前的那次超神平台技能调整中得到加强，哪怕一级就有40%的几率触发。该效果不仅能附加一定的额外伤害，更能让敌人眩晕0.25秒。往回逃的影魔动作连续被打断了好几次，很有些像被上了急速冷却的模样！

　　第一滴血出现！

　　在赵定国来之前，影魔的血量就已经被火枪磨掉了一些。在接连吃了赵定国两个技能，又被两人联手攻击了几下，影魔最终还是倒在了塔前，送出了自己的一血！

　　混了个助攻的赵定国被塔打了两下，又被新抵达的食尸鬼士兵拍到，血量顿时降了大半。好在他的加速效果还在，迅速撤了回来，又给自己抹了一个大药膏。虽说状态受了点影响，但一个药膏换对方中路的一血，绝对是大赚特赚！

　　中路拿了一血的火枪，压住影魔应该不是问题了。

　　从刚才火枪的及时策应，以及追杀和攻击时的奇异步伐，赵定国确定他的实力还在自己之上，所以放下了对中路的担忧。顺手跟着蹭了两个兵的经验后，赵定国再度从河道返回了上路。有了这么一个助攻，再加上自然增长的金钱，他眼看一双鞋就到手了。

　　就在这时，屏幕上再度出现了击杀提示：上路的大娜迦，击杀了巫医！

　　这是什么情况？

　　还没赶回上路的赵定国愣了一下，大娜迦前期可没什么杀人技能，唯一的就是秘术异蛇。可他面对的却是巫医和流浪的组合，这样都能单杀？有了这个单杀的奖励，赵定国惊讶的发现大娜迦在五分钟就拿出了坚韧球，而且身上还有一点余钱。

　　这个速度……

　　赵定国是真的被吓到了，以一敌二的情况下能做到这个地步，绝对不是普通人能做到的。如果说队友特别给力，让他拿了一血或者推了外塔什么的也就罢了，可偏偏都没有。赵定国很有些怀疑，他的速度就算光明会里大部分视频里的高手都做不到！

　　有了坚韧球后，大娜迦的发育速度越发快了起来。

　　赵定国在上路晃了又晃，俨然发现自己无事可做。操纵大娜迦的人有节奏的正补反补，几乎不需要赵定国帮手。对面的流浪剑客已经轻易不敢上来补兵，只在后面远远的混经验。刚复活的巫医更是TP回来，趁封野的侦查守卫消失，开始不断拉野。

　　无奈之下，赵定国买了双鞋，在旁边开始挂机。

　　当然，这里的挂机只是一种形容，赵定国当然不会真的一动不动，而是趁机观察大娜迦的补兵。

　　在跨入1400的旭日境界后，赵定国明显感觉到实力提升的速度放慢了。他在补兵功底、意识、战术上都有一定的积累，没有太明显的短板。所以，接下来需要做的是针对性的提升，也就是强化训练。作为重中之重的补刀基本功，打钱的能力无疑是非常重要的。眼前这个人的补兵，就值得他去好好学习。

　　然而，不看则已，赵定国越看就越是心惊。

　　这个被人称作小建的青年，补兵的水平真的高出天际。在赵定国的注视下，不管正补反补，他几乎一个不漏，对于士兵的血量计算也异常精准。甚至，当赵定国突然生出好奇，打算从他手里抢补兵时，这才发现自己的动作完全无法对他造成任何的干扰！

　　除非用技能，否则赵定国一个兵都抢不到！

　　这家伙，该不会是一台补兵机器吧？

　　如果不是亲眼看到，赵定国实在难以想象世间还有这样的高手。虽说其他的方面暂时还看不出来，但就这么一手打钱的功底，就足以让赵定国顶礼膜拜了。中路的小九似乎也发现了赵定国的动作，带着一点善意的笑容道：“想从小建的手里抢钱？小冰女，你还得再练几年！”

　　“好吧！”

　　赵定国耸了耸肩，及时停止了“捣乱”。

　　既然上路彻底不需要他，那自己继续游走好了。

　　同一时间，秀逗魔导士击杀了变体精灵！这个击杀让赵定国有些意外，不过他马上意识到，下路单的火女是有大招的。这种情况下，如果勾引一下，说不定还真能击杀。毕竟跟他对线的两名队友实力都不算强，其中更是有一个人是曙光新人！

　　好在，从开局到现在他们一共才死了一次，无关大局。

　　不管是上路的大娜迦，还是中路的火枪手，对此压根一点反应都没有。赵定国注意到，后者的打钱速度也同样不慢。此刻的他，已经有一双相位鞋和一个幽灵系带在手了。而且，另外一个幽灵系带的卷轴也正在运送。

　　相反，号称神位积分2300的影魔大神却只有一个孤零零的魔瓶和一双速度之靴！

　　前期被赵定国游走击杀了一次，让影魔的经济受很伤。如果不是有影压技能可以轻松的收兵线，恐怕他现在连这个魔瓶和草鞋都买不出来。或许是上次被游走让影魔提高了警惕的缘故，这次赵定国才从上路消失不久，影魔就往后缩了一段距离。这个位置，如果火枪不提前上来，光凭赵定国一个是不可能击杀他的！

　　中路看样子也没戏了。

　　赵定国逛了一圈，从天灾方没有视野的地方朝下路进发。

　　途径下路河道的时候，赵定国控到了一个隐身符。出了魔瓶的影魔这下算是废了，他只能依靠动物信使费时费力的往返运魔瓶。

　　因为大招还没冷却，所以此刻秀逗魔导士（火女）并没有选择游走支援其他路，而是仍旧在下路压制变体精灵和敌法师。不过，隐身切入的赵定国无疑创造了机会。在语音频道里沟通后，赵定国水晶新星再度出手，将火女减速！

　　他的凭空出现，让火女吃了一惊。

　　接下来的事情自然不用说了，变体精灵一个波浪形态冲了上来，敌法师也用闪烁出现，三人围攻火女。

　　可惜的是，两人的站位出了点问题，被火女用光击阵技能齐齐晕住。

　　没办法，这个人头赵定国想不要都不行啊！

　　普通攻击两下，帮助赵定国拿到了这个人头。不过，赵定国这个辅助打的倒也彻底。有了钱后，赵定国并没有第一时间提升装备，而是将动物信使升级成了飞行信使，又买了一组眼。

　　很快，河道的视野重新亮了起来。

　　又是一个急速神符！

　　赵定国站在神符边等了一会，插上眼后，这才吃了加速符，带着一抹红光朝中路冲过来。这次影魔就没料到了，上演了一出跟一血时一模一样的悲剧。

　　火枪手最后用大招狙杀了影魔，完成了一次梅开二度。

　　再度混了一个助攻的赵定国，忽然发现自己辅助居然打的也不错。最起码，叫小九的这个人对赵定国颇为满意。

　　接下来自然是进逼中塔！

　　趁影魔没复活，两人将兵线推到了天灾的中路一塔下，开始推塔。差不多防御塔耐久度掉到一半后，火枪手显然是注意到什么，忽然在语音频道里道：“下路的敌法师和变体精灵缩塔，对面可能去GANK你们了！”

　　“没看到人啊？”

　　变体精灵将信将疑，敌法师看到线上少人，倒是意识到了有些危险。可他自觉有闪烁技能，而变体精灵也有波浪形态，都是极好的逃生技能，所以并没依言退回。就在这波兵刚被他们收完，天灾方的三名英雄气势汹汹一起冲了出来！

　　先手的是流浪剑客！

　　在上路混不下去的他拉了两波野后，赫然转到了下路抓人。在风暴之锤下，敌法师的反应稍慢一拍，被直接锤中！

　　然后，就没有然后了。

　　复活后的影魔一并来到了下路，在面对敌法师的时候，终于展现了他2300大神的实力。接连两下影压全部压中。恰好此时火女也用光击阵接上，完全没给敌法师用闪烁逃走的机会。甚至，火女连大招都没用，就完成了对敌法师的秒杀！

　　及时拿到最后一击的影魔迎来了自己迟到的首杀。

　　这个时候，变体精灵才意识到不妙，及时用波浪形态往回逃。可三人哪里会放任他逃离？在流浪剑客开了战吼加速后，三人全速追击，甚至不惜越塔强杀！

　　赵定国跟火枪此时还在强推中路一塔，眼看就要拿掉，肯定没法过去救。

　　就在这危机关头，下路的一塔前亮起了一张TP！

　　是上路的大娜迦！

　　她选择的这个时机非常巧妙，恰好是变体精灵快要抵达塔下，而天灾方的三人正在继续追击的时候。因为三人状态都还完好，火女又有大招，所以虽然看到一个人赶来支援，但天灾的人并没有退缩，而是直接冲到了塔前方的腹地！

　　恰好此时，大娜迦完成了传送，而且一落地就开启了自己的大招！

　　那是蛇发女妖一族的招牌能力——石化凝视！


第二百八十六章 高手的言传身教

　　石化凝视，是个蛮强大的软控场技能！

　　这个技能虽然不像神牛、潮汐的大招那样有伤害，但却能有效的降低面对大娜迦的敌人速度，并且移除所有状态魔法。而且，它的优先级也很高，能够对魔法免疫的敌人产生效果。TP过来的大娜迦，就在最佳的时刻放出了他的大招！

　　这一刻，迎面冲来的天灾三人集体减速！

　　无数金色的能量缠绕住他们的身体，清除了流浪剑客的战吼加速效果，也顺便让影魔他们寸步难行。

　　眼看变体精灵趁机跑远，三人不得不放弃追击，转而攻击起大娜迦。

　　可是，开启了魔法盾的大娜迦是那么好杀的么？

　　近卫的防御塔可不管敌人为什么忽然会慢下来，抓住机会全力攻击。大娜迦在开启大招后，也立即放出了秘术异蛇技能！这个技能可以对敌人造成一定基础伤害，并且偷取部分魔力反哺给自己。秘术异蛇每多游窜一个单位，技能造成的基础伤害和偷取的魔力都会递增20%！

　　流浪剑客的蓝本就不多，而且装备也完全谈不上。在放了一个风暴之锤和一个战吼后，他实际上已经没有蓝了。就在大娜迦落地前，看到第二个风暴之锤快要冷却，流浪剑客提前吃下了满格点数的小魔棒。这样一来，多出来的魔力刚好再够一个风暴之锤的。可大娜迦这个秘术异蛇放的很到位，让刚多了一百多点魔法的流浪剑客再度陷入了空蓝的窘境！

　　没蓝没装备也没等级的流浪剑客能干什么？

　　充当一个普通的大号士兵单砍吗？

　　事实上，不止是流浪，火女也被这个技能波及到了。他的秘法鞋之前就已经用过，眼下还在冷却。由于已经甩了几个技能，导致他只剩下一个大招的蓝。可被秘术异蛇这么一抽，火女也跟流浪剑客一样尴尬了！

　　这种情况下，冲塔注定是悲剧。

　　防御塔的攻击让走在最前面的流浪血量迅速降低，大娜迦趁着对方的短暂减速，也在配合防御塔攻击他。尽管自己也被影魔和火女打的掉血不少，但等级和装备上的优势，还是让大娜迦扛着了这一轮输出。

　　等石化凝视的效果结束时，流浪剑客的血量已经残了！

　　他犹豫了一下，还是没敢可继续上，掉头退了回去。

　　影魔和火女当然不甘心就这么放弃，决定继续追击。可此时大娜迦已经退后，缩到了近卫下路一塔下方的密林中。那是一处可以绕视野的地方，里面是狭隘而复杂的密林地形，给英雄提供了天然的躲藏便利。偏偏，在大娜迦提供的视野下，近卫的防御塔是能够攻击到里面的！

　　虽然被三个人尾随追击，但大娜迦不慌不乱，在密林里面巧妙的走位。

　　这是一场在视野和心理上的双重较量！

　　在天灾方的三人看来，他们的敌人明明就在这片地方，但大娜迦对视野把握的极好。好不容易发现对方，结果没等攻击打出去，对方一挪动，就再度消失在密林中。紧接着，黑暗就会重新将他的身形遮蔽，进而失去视野。

　　影魔虽然有影压，可以在没有视野的情况预估敌人的位置盲压，但大娜迦的位置够飘忽，最终也只中了一记影压。

　　尽管血量降到了一个危险的位置，但大娜迦终究是拖败了天灾。在流浪剑客之后，第二个承受防御塔攻击的影魔也扛不住了，准备脱离这片区域。然而，影魔的脆弱那是出了名的，身板远不如流浪剑客能抗。等他意识到危险打算退回去的时候，身后的火女不小心卡了他一下位。尽管火女很快调整了位置，让影魔脱离了这片区域，但为时已晚！

　　大娜迦仿佛预判到这一幕，早早的从密林的另一端出口钻了出来，追上去一记普通攻击，抢在防御塔之前杀掉了影魔！

　　击杀完成后，他马上使用了出门时带的大药膏。

　　因为在上路发育太顺，所以大娜迦一直没机会用，眼下正好救急了。

　　还在一塔下方黑暗地带中搜寻的火女因此重新确定了大娜迦的位置，赶紧从密林里钻了出来，朝大娜迦追上过去，并且追加了一记龙破斩。可惜的是，这记技能虽然正中了大娜迦，但在治疗药膏和坚韧球的双重恢复效果下，大娜迦仍旧没死，红血逃生。叫小建的男子控制着英雄，施施然钻进野区，从火女的视野中消失。

　　就在这时，最先被秒杀的敌法师复活，立即选择TP下路。

　　火女虽然有心追击，但敌法师的到来让他失去了追杀信心，于是迅速撤离。可这个时候，在中路推完塔的赵定国和小久已经从河道包抄了他们的后路。

　　并没有第一时间离开的流浪剑客被火枪手抓了个正着，哪怕他已经逃到了塔下，仍旧被火枪远远狙杀。至于火女就更加逃不掉了，被赵定国技能减速后，他也很快补上影魔和流浪的后尘！

　　天灾气势汹汹的三人组，这一刻俨然全灭！

　　这其中，及时支援的大娜迦无疑居功至伟。可让赵定国感到意外的是，在火女也被击杀后，大娜迦并没有回泉水，而是重新返回线上，开始打钱。状态差到了这个地步，难道不需要补给一下么？

　　还是说，人家是艺高人胆大？

　　如果换成赵定国自己，大战之后被打成这样，肯定要回温泉补给一趟了。等状态补满后TP出来，这样打钱也安心。不过，这位打钱能力超乎他想象的高手似乎从开战就没回过泉水，一直在兵线上认真打钱。

　　话说回来，他的发育速度也的确远超赵定国的想象。

　　离坚韧球、假腿还没多久，他身上眼看又一千多块了，再等会就2100的极限法球到手。要知道，大娜迦的神装之一，林肯法球也不过是坚韧球、极限法球外加一张合成卷轴而已！

　　或许，用不了十五分钟就假腿加林肯法球？

　　在自己碰到的常规赛中，赵定国见过三十分钟假腿林肯法球的，那个在低分局里俨然已经算快了。如果是局势逆风，可能再晚十分钟也做不出林肯。跟眼前这位高手比起来，那些人的刷钱速度都是渣！

　　“不用奇怪！抓住一切空间打钱，切忌把时间浪费在一些不必要的行动上。只有将每一处细节都做到最好，才能在最短的时间内打出你需要的装备！”

　　那位叫小建的男子似乎感觉到了他的疑惑，一边打钱，一边顺口提点了他几句。

　　这当然是金玉良言！

　　类似的话赵定国之前也在光明会的攻略中看过，可看过从来不等于看懂，更不等于掌握。赵定国想了想，又问道：“就这样的状态，不需要回家补给吗？万一团战怎么办？”

　　“这个问题，涉及到你的定位和出装！”

　　“能详细解释一下吗？”赵定国意识到高手要亲自讲解，赶紧开口追问。

　　叫小建的男子并不介意告诉他一点诀窍，于是不紧不慢的道：“首先，大娜迦在团队中的定位就是后期，绝对的核心。这样的英雄，在没有足够的装备之前是发挥不了太大效果的。所以，既然有这样的定位，就要将打钱放在第一位。其次就是出装，虽说装备搭配的路线千变万化，但归根起来，也不过分为两种！”

　　“哪两种？”

　　“一是续航装，二是打架装！超神平台上所有的装备，都可以归类于此。只要弄明白了分类和你的述求，那出装问题就是万变不离其宗！”

　　他的解释还算好理解。

　　所谓打架装，就是那些直接增加攻速、攻击力的装备。如果决定出这样的装备，那做了以后就要多跟队友四处游走GANK。而续航装就是能够线上恢复的装备，比如坚韧球，每秒恢复5点生命和125%的额外魔法恢复速度。既然出了这样的装备，那就要发挥好优势，尽量赖在兵线上不要离开，依靠续航装的恢复解决补给的问题！

　　一般来说，只有需要不断打钱的后期才会出续航装。

　　“至于团战的事，大娜迦装备没起来前，如果不是特定条件的团战，能发挥的作用有限。所以，下次大招没冷却前，我轻易是不会参团的！既然如此，那状态好点差点不重要。”

　　赵定国还有问题，问道：“那么，如果对方来抓怎么办？血量太少的话，直接被对方一个技能秒杀了！”

　　小建笑了笑，道：“有种东西叫飞行信使，你要觉得状态太差，可以花100金币买一个大药膏过来，或者再买一个小净化药水。这样配合坚韧球，状态不就上来了么？别吝惜那点补给钱，在这段时间，你赖在线上打的金币、收获的经验，绝对远超一个大药膏。更何况回去补给后，还要TP出来，光那一张TP钱就足够回本的了！”

　　赵定国被他的分析深深打动了。

　　小建的话没错，既然出了续航装，那就要充分发挥续航装的优势。如果状态被打了一半就回家补给，那还出续航装干什么？而且，在这之前，赵定国总以为除了初期出门买补给外，后续再买这些消耗品就是浪费，没必要。可小建算的一笔账，却让他意识到随意回家对打钱的效率会有多大的影响。

　　这就是高手对战斗的深层把握！


第二百八十七章 跳刀火枪也疯狂

　　一个药膏，换一本TP，外带在兵线上额外的发育时间！

　　这笔生意的划算与否，实际上很容易计算。当然，这里也只针对在兵线上赖线发育的后期。如果是要四处抓人游走的英雄，那状态差的话还是赶紧回家吧，不然没蓝没血到处跑就是给对手送人头。

　　看到赵定国若有所思，控制大娜迦的小建对他点出了最后一点要素：“意识！”

　　赵定国重复了一遍：“意识？”

　　小建点了点头，说：“意识也分好多种，我这里提到的意识，是对整场战斗的全局把握。比如，你根据敌方在兵线上的动静，来判断他们下一步要做什么。如果意识够好，完全可以料敌于先机，甚至直接猜到敌人的行动，进而提前防范。有了这种意识，还会怕状态不好，敌人来抓吗？”

　　这话说起来有些玄乎，仿佛是料敌先机运筹帷幄，但实际上，敌人的绝大部分行动都是有目的，有预兆的！如果能注意到那些预兆，再反向猜测一下对方的想法，多半就能得出对方想要干什么的结论。

　　“你也可以大致将这种意识称为大局观！”

　　说着，小建点到了操纵矮人火枪手的小九，诡异的一笑：“他的大菊关就很不错，你可以多跟着他学。”

　　赵定国倒是没听出什么异常，于是马上去找火枪手了。

　　他算是看出来，自己碰到的这两位都不是一般人。大娜迦的实力就不用说了，中路能将神位积分2300的影魔压住的火枪，也绝对不会是普通水平。没猜错的话，至少一个黄昏高阶跑不掉！

　　既然大娜迦都说他的大局观不错，那自己肯定要抓住机会多问问。

　　虽说他是光明会新人中的领军人物，但类似的天才绝对不少。总部的高层也都各有自己的事要做。偶尔指点他一下没什么，多的话人家也会厌烦的。更何况，赵定国隐约感觉，自己会里的那些高手也远不如这位控制大娜迦的小建！

　　“喂喂，什么大菊关，小建你不要黑我！我很萌的好吧！”

　　赵定国没听出来小建的邪恶，跟他很熟的小九当然听出来了，顿时开始反击。

　　“没有好吧？是你自己说的，‘来，看我用大局观击败你’！强大的大菊关啊！”

　　“喂喂，还要黑？晚上别怪我不客气了！”

　　……

　　大局观怎么了？

　　赵定国有些迷惑，里面似乎有什么他不懂的东西啊，好深奥的说！

　　虽然不明白，但看上去很厉害的样子。

　　两位大神一边打嘴仗，一边不动声色的飞速发育。当赵定国好不容易攒钱补了个护腕，又买了张TP时，大神不知不觉间已经做出了关键装备。大娜迦的神装林肯法球已经好了，而矮人火枪手也二话没说，先做了疯狂面具，然后又用信使从泉水的商店里运来一把跳刀！

　　跳刀火枪？

　　这个装备实在是有些奇葩啊！

　　跳刀一不加攻击，二不加属性，除了一些先手或者控场英雄出外，其他的人出了用处不大。火枪是后期DPS的定位，出这么一把跳刀，除了秀操作以外还有什么用？

　　如果换个人这么出装，赵定国肯定要把他骂个狗血喷头。放着好好的分身斧、蝴蝶不出，出什么跳刀？哪怕做把黑皇杖或者隐刀也比跳刀要强一百倍啊！可偏偏，人家是大神，赵定国就不敢再贸然下结论了。如果双方实力不在一个档次的话，那似乎出什么装备都无所谓啊！

　　事实上也的确是这样，很快，两位大神就用实力给赵定国上了一课。

　　出了跳刀的火枪不再继续混线，开始跟赵定国一起游走杀人。在河道眼的视野下，两人很快看到火女从中路来到上路，想来是准备去收钱。火枪二话没说，直接朝火女追了过去。

　　接下来就是一场杀戮盛宴了！

　　开启了相位鞋、疯狂面具的火球移动速度飞快，攻击速度也没的说，爆头的40%概率被频频触发。从火女背后出现的矮人火枪手让火女两步一震，好不容易靠上来，没等他抬手放技能，火枪就再度跳刀后移，重新拉开了距离！

　　开了疯狂面具的火枪如果被火女晕住，那死的肯定就是火枪了。可惜小九这个及时的跳刀，让火女的技能彻底落空。对于没什么像样装备的火女来说，哪怕只有相位鞋、两个系带和一个疯狂面具，火枪的输出也足够了。

　　没等他再度靠近，火枪手就以自己的大招完成了狙杀！

　　从头到尾，火枪都没被打到一下！

　　赵定国来的晚了一步，结果连个助攻都没混上。好在天灾方的人显然很热情，得知赵定国的不满后，又送来了一个巫医。火枪手自然不会放过，配合赵定国的冰封禁锢，直接拿了一个双杀！

　　然后是顺势推塔！

　　“去野区，抓一下狼人！”

　　火枪手显然没忘记对方野区里的这个核心，拿到塔钱后，立即召唤赵定国跟进。由于狼人有大招，开启后移动速度达到极致，所以就算火枪也很难单杀他，需要赵定国的控制帮忙。

　　两人在天灾没有视野的地方溜进了野区。

　　两个野点逛过去，他们发现第二个野点上面还有尸骨，显然是刚被清理完，这让赵定国精神一振。在靠近河道的那个野点处，他们成功找到了狼人！

　　由于发育没受到什么影响，此刻的狼人已经是假腿、祭品外加一把食人魔之斧了。此刻，他正召唤两头狼狂殴一头熊怪。赵定国立即一个水晶新星减速，然后开启大招。火枪也赶过来，开了疯狂面具全力输出！

　　正在打野的狼人哪里料到有人来抓，停了一秒，将残血的熊怪杀掉后才掉头逃离。可火枪的输出明显超乎他的预料，眼看血量飞快下降，狼人不得不开了大招，无视任何减速技能掉头往外逃。

　　赵定国及时停止大招，用冰封禁锢冻住了他。

　　因为赵定国是主光环的加点，所以冰封禁锢技能升级的并不高，只有2级。但此刻，2级的冰封禁锢已经足够了。等冰冻时间结束，狼人血量也不多了。火枪往他逃跑的方向闪烁了一下，继续攻击两次，最后对狼人放出大招！

　　短暂的瞄准后，超远距离施法的暗杀带走了狼人！

　　正在朝黑皇杖大步前进的狼人发育顿时打了个折扣。

　　另外一边，大娜迦也在遭遇围攻后反杀了一人。有林肯法球在手的他，装备程度远超对手，已经不是随便两个人就能打得动的。

　　短短几分钟的时间，本应该稳占上风的天灾英雄就接连撞了个头破血流。

　　在看到近卫的装备后，影魔显然也意识到了对手的不凡，收起了最初的大意。他一边指挥队友做视野，一边示意他们去找变体精灵和敌法师的麻烦。至于狼人，他也催促其尽快出山，有机会的时候溜到线上帮忙推塔牵制近卫方。他自己则迅速发育，准备做出黑皇杖后早早的跟对方打团战。

　　这个想法当然没错，可错的是他错估了对手的真正实力！

　　在小九的要求下，敌法师将闪烁技能升满，除非一套能秒掉，否则想杀敌法师已经没那么容易了。另外一边，一旦对方有抓人的苗头，他也多半能提前发出预警，好几次都让天灾的人长途奔袭落空。至于小九的火枪手，则不断寻找合适的击杀目标，没多久就完成了妖怪般的杀戮！

　　跳刀火枪也疯狂啊！

　　屏幕上每隔一会就会出现的击杀提示，让天灾方士气大跌！

　　尽管他们发现火枪的出装很非主流，但对方打的的确飘逸，好几次都杀人后残血逃生，让他们赶来支援的人无可奈何。另外一边，大娜迦的装备再添了一件夜叉，显然是要做分身斧了！

　　这样的装备程度，让影魔十分不安。

　　如果不是他前期混的太惨，装备绝对不会到这么差的地步。好在眼下总算战鼓黑皇杖了，影魔二话没说，立即召集队友，开始一场中路推进！

　　有火女、巫医和流浪剑客，再加上狼人，应该能推下吧？

　　面对身上眨眼又多了一件极限法球的大娜迦，影魔觉得心里实在没底。至于那个非主流的火枪……好吧，短短时间没注意，杀完狼人居然又做出了一件食尸鬼的臂章！

　　跳刀+疯狂面具+食尸鬼的臂章！

　　难道这火枪是嫌自己死的不够快么？

　　影魔其实很想问一下，可偏偏人家火枪从开战以来就一次没死过，数据说明一切！就在这时，己方的人已经集结完毕。影魔只好强迫自己不要去多想，带着队友朝近卫中路的一塔进发！

　　在己方的三路一塔都已经没了的情况下，近卫的一塔赫然还有一半的耐久度！

　　同一时间，看到天灾方大举进攻中路，包括大娜迦在内的英雄全体回来防守。老实说，天灾的人应该更早进攻的。可惜近卫方两名高手打钱速度太快，而且火枪带起节奏来连续杀人，让天灾方乱了阵脚。以至于出现大娜迦即将林肯、分身的情况下，他们才开始第一波抱团推进。

　　面对开了魔法盾，横刀立马站在塔前的大娜迦，他们能冲的上来吗？


第二百八十八章 大神的真正身份

　　答案只有一个，那就是不能！

　　流浪剑客最先一个风暴之锤甩了过去，可惜却被大娜迦的林肯法球给免疫掉。随后，天灾方的狼人开启大招、带着两头狼开始冲阵。影魔也快步跟上，随时准备开启黑皇杖然后摇大！

　　大娜迦就在这个时候，开启了自己的大招。

　　石化凝视再度出现！

　　骤然被减速，天灾方的速度顿时慢了下来。然而，狼人大招因为其无视任何减速的特性，免疫了这种减速。结果，他的冲锋直接导致跟后续队友的脱节。孤身冲上来的狼人，面对的自然是近卫方多名英雄的群殴。且不说他还没有黑皇杖，就算已经做出来，面对火枪的跳刀、敌法的闪烁和变体精灵的波浪形态，也找不到一个良好的输出环境！

　　“狼人，回来！”

　　影魔意识到不妙，在语音频道里大声提醒，可惜已经迟了！

　　近卫方的英雄出手，短短几秒便将狼人血量打到谷底。敌法师也不管狼人还多少魔法，赶紧一个大招丢上去，抢到了狼人的人头。这个时候，中了大娜迦大招的天灾英雄才动作迟缓的跟上。

　　老实说，这个时候他们能做的有限！

　　已经相当肉的大娜迦挡在最前面，仿佛一簇坚硬的堡礁，吸收了天灾方第一波伤害。火枪则站在塔后，开启疯狂、吸血鬼的臂章，以难以想象的攻速倾泻着自己的火力。巫医刚开启大招，就被火枪的爆头效果打断，然后血量飞一般的降到了谷底。

　　这个时候，影魔开启了黑皇杖，站到人群中摇出了自己的大招！

　　平心而论，这个大招的伤害的确不俗。可惜就在他冲上来摇大的功夫，队友已经再度倒下两人。火女临死前丢出了大招，差一点杀了敌法师。可惜敌法师的闪烁和被动技能都升的挺高，发现自己危险，马上一个闪烁逃离了战场。至于开启了神之力量的流浪，输出虽然不比影魔差，但就凭他们两个想跟近卫剩余的四人打，无疑是不可能的！

　　火枪这个输出点，将是他们最大的梦魇！

　　在没出跳刀前，唯一有能力威胁火枪的狼人，也因为大娜迦的大招，跟后排的队友产生了脱节，以至于犯了孤军深入的错误。干掉狼人后，有娜迦挡在前面，再加上散弹和赵定国的冰女双重减速，天灾方已经威胁不到火枪。而火枪却能依靠超远的射程，安然站在后排攻击任何一人。

　　他的高攻速和不俗的攻击力，面对天灾方偏脆的身板，绝对是见一个就杀一个！

　　影魔和流浪剑客终于意识到事不可为，于是准备撤退。

　　他们想跑，火枪可不同意。他虽然在队伍后排，但有跳刀在，反倒是最先追击的。相位鞋提升的移动速度也帮了忙，让火枪很快追上了天灾方。残血的流浪剑客直接被追到死，影魔在一路逃到二塔后，也被火枪用大招狙击杀掉！

　　天灾的五人得到了一个预料中的团灭。

　　除了敌法师和大娜迦各拿到一个人头外，火枪完成了一次三杀！

　　整场战斗中，赵定国的冰女就是一个控制，而敌法师和变体精灵更是跟着吸收伤害、打酱油的货色。主要的战斗角色只有两个，一个是抗住天灾的大娜迦，另外一个就是后排打出了最大输出的火枪。

　　如果说这场战斗还只是让近卫方彻底掌握主动的话，那接下来的一场高地战，就让天灾方彻底失去了跟近卫对抗的勇气！

　　短短五分钟的时间，近卫方就借助刚才团灭对手的余威连推天灾两座内塔。借助收获的塔钱，火枪手身上多了一个漩涡，大娜迦也有了分身斧和一个闪避护符。在绝对的装备优势下，近卫方强行杀上了天灾的高地。

　　仍旧是大娜迦冲在最前面！

　　不同的是，这一回一起冲锋的变成了两个大娜迦！

　　在小建的要求下，变体精灵用他的大招，完美复制了一个一模一样的大娜迦。能作为大招，这个复制体当然和普通的分身不一样。它拥有主体50%的攻击，只承受100%的伤害，而且不会被妖术之类的技能清除，可以说无限接近真实的英雄。一个大娜迦就已经足够天灾方犯愁的了，两个一模一样的大娜迦，怎么打？

　　天灾方试探攻击了一下，随即傻眼了。

　　“左边那个是真的！”

　　影魔终究是2300分的大神，对比了一下攻击后，还是迅速得出结论。

　　在他的带领下，天灾方的英雄为了守护高地，奋起反击！

　　因为攻守形势逆转，是己方要上天灾的高地，所以石化凝视就没那么好的效果了。面对天灾的反击，大娜迦并没有立即释放大招，而是先玩了一个经典的小操作，用分身斧躲掉流浪的锤子！

　　分身斧生效的那一瞬间，英雄主体是类似无敌效果。如果用来躲一些普通的技能，比如骷髅王的冥火暴击，那是很容易做到的。可流浪的锤子优先度较高，飞行速度也更快，想要躲掉相当困难。大娜迦这华丽的一手，不仅镇住了天灾的人，也亮瞎了近卫方其他三个人的眼睛！

　　除了小九。

　　分身斧躲掉了锤子后，天灾方就没有什么其他的指向技能了，所以林肯那20秒一次的法术否定效果还在。火女显然没意识到这点，他本来想把大招留给火枪的，但大娜迦选择在这个时候开大，让火女上前放大的计划变成了奢望。无奈之下，火女只能就近把大招丢给了大娜迦。

　　神灭斩这个大招也是单体的指向性技能，结果自然是直接被林肯法球免疫！

　　看到自己的大连个水花都没出现，控制火女的那个超神用户当即吐血三升。

　　另外一边，狼人学乖了。

　　他知道，不杀掉火枪手，己方根本打不赢。所以，在大娜迦压上来后，狼人才开大冲了下去，开始追着火枪咬。可是，火枪在装备上已经领先狼人了。尽管他已经拼尽全力做出了黑皇杖，但跟火枪一下下的对攻中，仍旧没能占到多少便宜！

　　虽说火枪血量也降到了谷底，但他利用极限开关臂章的技巧，小小的戏耍了一下狼人。

　　结果自然是狼人先死！

　　没了这家伙冲脸，火枪放心在后排输出起来。巫医看他血量少，以为有机可乘，于是趁乱溜了上来。可惜敌法师早就惦记他了，于是立即闪烁过去开始攻击。火枪在巧妙的维持双方间的距离、勾引了巫医一会后，最终用大招拿了这个人头！

　　敌法师之前的输出全变成了火枪的功劳。

　　这一次，由于守高地的缘故，天灾方的表现虽然好了不少，但结果却丝毫没变。不仅没能逃掉，反倒再度送了火枪一个三杀，又给了大娜迦一个双杀！

　　赵定国好歹混了好几个助攻，敌法师更凄惨。

　　一战破了天灾方的高地后，天灾俨然已经大势已去。尤其是近卫的人趁机打掉了肉山，大娜迦又华丽的购买了圣剑之后，天灾方更是完全失去了战斗的欲望。面对一名输出超高，有两条命，怎么打都不死的敌人，他们实在是没有办法！

　　如果这个时候，能有人给影魔和狼人每人额外两个大件装备，他们或许还有希望翻盘！

　　这当然是不可能的！

　　所以，近卫方的人长驱直入，一路杀到了冰封王座前。如愿拿了超神杀戮的火枪没再动手，而是任由大娜迦发挥，完美的拿到了一次暴走。企图杀大娜迦抢圣剑的只留下一地尸体，成就了圣剑大娜迦的赫赫战功。

　　连续的击杀提示连成了一片，看上去像是刷屏！

　　“牛逼！”

　　敌法师和变体精灵已经开始扔键盘了，战斗打到这里有他们没他们根本没任何区别。

　　“你到底是谁？”作为敌人，影魔可没有任何夸赞的想法，他心里只有压不住的恐惧。眼看冰封王座就要被摧毁，他终于忍不住在全体频道里打出了这样的话。

　　赵定国其实也很好奇，试着追问了一句。

　　控制大娜迦的小建似乎对此习以为常，淡淡一笑，并没有回答。

　　小九倒是嘿嘿一笑，给了一个听上去有些邪恶的名字：“你可以叫他左手摸鸡！”

　　沉默的小建翻了个白眼，不屑的道：“你才摸鸡，你全家都摸鸡！不要乱改我的名字！”

　　“嘿嘿嘿，这就是黑我的下场！”

　　……

　　“左手摸鸡？”对面的黄昏高手一愣，他从没听说过这个名字。可是，仔细想了一下，他似乎意识到了什么。再看的时候，脸色顿时变了：“难道……是他？”

　　如果真的是那位的话，那就难怪了！

　　输得不冤！

　　神位积分2300的影魔想到了一个人，心里马上平衡了，连半点不满的怨气都没有。

　　至于赵定国，在顺利拿下了第二轮的战斗后，也迅速找到了总部的张天少，向他打听起这个人的真正身份：“有个人叫他小建，另外一个家伙说他是左手摸鸡，不过应该不是他的真名。他的实力很不错，打钱速度超级快，我猜可能是个黄昏高阶的人，你听说过吗？”

　　“你说谁？”张天少的眼睛瞪大了。


第二百八十九章 永夜境界的猜测

　　“左手摸鸡啊，你听说过吗？”

　　看到张天少似乎有些失态，赵定国重复了一遍。

　　“当然听说过！”张天少的嗓门高了八度：“这样的大神怎么会不认识！我敢肯定，他的光辉战绩你也绝对听说过，只是不知道左手摸鸡的真正意思罢了！这样吧，你把这四个字的首字母拿出来拼一下！”

　　赵定国一愣，道：“左手摸鸡……ZSMJ……蛛丝马迹？”

　　是他？

　　说左手摸鸡，赵定国的确没听说过。可要说蛛丝马迹，那赵定国可是久仰大名了。辉耀的顶级大神，是世界超级高手榜前十的绝顶高手。而且，他的血统正是完美级的大娜迦，也就是前血统获得者最快记录的创造者！

　　赵定国从来没想到，自己碰到的那个小建居然会是蛛丝马迹！

　　在这之前，赵定国还奇怪为什么大娜迦一个人能压住流浪剑客和巫医两个呢。现在倒一点都不奇怪了，暮色级的大神，被其他暮色高手称为能从空气中打到钱的男人。以他的实力，想要压制两个普通超神用户简直太轻松了！

　　赵定国敢肯定，当时他表现出的实力，绝对不是自己的巅峰！

　　“你小子，好运啊！”

　　张天少很有些羡慕的成分，能跟这样的大神分到一组，那该有怎样的人品和运气？不过话说回来，这两人相遇似乎还真有些缘分。毕竟一个是前纪录的创造者，一个是才打破的新任。如果蛛丝马迹知道赵定国那就那个打破他保持数年纪录的人，想必会很有趣吧？

　　“还有一个！”

　　赵定国想起了那个叫小九的人，于是把他详细描述了一遍。

　　张天少的老资历的确不是盖的，听完赵定国的话后，沉吟了一会后便想到了一个人：“蛛丝马迹大神叫他小九？还提到小九套装？那个人，应该是酒神。酒神可是冰眼组织的副会长，听说跟蛛丝马迹大神以前并肩战斗过，两人关系很不错。喂，我说，该不会这两位顶级的暮色高手都跟你分到了一起吧？”

　　赵定国点了点头。

　　张天少脸色顿时精彩起来：“我真想替你的对手默哀……酒神和蛛丝马迹大神联手，除了更多同级别的暮色大神外根本不可能被击败。也亏得这个人赛预选战是常规赛的混战模式，如果是死亡团战，能够自带血统和装备，呵呵呵！”

　　那是直接秒杀，一波基地的节奏啊！

　　想到那种情景，赵定国也忍不住有些咋舌：“对了，我对面的中单影魔据说也是神位积分2300的高手呢！”

　　“根本不够看！”

　　张天少一脸的不屑，仿佛自己就是暮色大神一般，神采飞扬的道：“你知道吗？暮色大神那可是清一色的2600分以上啊！蛛丝马迹大神和酒神，更是2900分以上的超级高手！据说，他们已经在冲击3000分的大关了！在这样的超级强者面前，2300分连提鞋都不够！”

　　赵定国附和的点了点头，忽然意识到什么，问道：“3000分大关有什么稀奇的吗？”

　　张天少看了他一眼，了然道：“你去年才加入超神平台，有些高端的事情不清楚也是正常。对现阶段的暮色高手来说，3000积分代表一个瓶颈，一个过不去的门槛。你应该知道，从酒馆级铭牌开始，按时间分别是曙光、旭日、黄昏、暮色。可你想过没有，暮色之上呢？”

　　“暮色之上？”

　　赵定国还真没想到那么远，他愣了愣，说：“暮色不是最高的层次了吗？”

　　“超神平台从来没这么说过！”张天少竖起一根手指摇了摇，道：“暮色强者的实力虽然逆天，但还没到现实世界承受的上限，而超神平台上也还留有了一定的提升余地。正因此，有高手判断，在暮色之上，可能还有一个最终阶的永夜酒馆！”

　　赵定国一震：“永夜酒馆？”

　　“对，就是永夜！”张天少重重点头，肯定的道：“做出这个推论，可不是没有证据的哦！”

　　“愿闻其详！”

　　张天少似乎很喜欢这种卖弄的感觉，看赵定国听的认真，便把自己知道的详细说了出来：“有一件事情，不知道你注意到没有。脱离超神平台的资格每年都会有，可暮色大神，却没有谁愿意轻易脱离平台。为什么？如果说暮色并不是最顶级的实力，上面还有一个永夜的话，那就好理解了！到他们那个位置，被抹杀的风险已经不大。如果早早的脱离平台，那就失去了更进一步的可能。所以他们宁可选择继续停留在平台，耐心等待着突破到永夜的机会！”

　　听完张天少的话，赵定国心里已经有七八分的认可，但还是问道：“不是说很早就有暮色级的大神出现了么？为什么大神们迟迟没有突破呢？”

　　张天少笑了笑，道：“所以啊，这就是3000分大关的门槛啊！”

　　假设暮色到永夜仍旧是600积分的差距，那从黄昏的2000到2600分来看，暮色就是2600到3200，而永夜的境界就是神位积分3200以上！

　　到那个地步，应该就是这个世界和超神平台的武力上限了。

　　这是世界的物理法则决定的，每个世界都有所能承受的最大力量上限。不然的话，随便一击毁灭了空间，那这个世界也就不存在了。照这个说法来看，永夜才是理论上最高的存在。而现阶段，还没有任何暮色高手突破到永夜境界，甚至没有任何人神位积分超过3000！

　　“原因有两个：第一，每一千分都是一个门槛，到了三千分这个大关口，神位积分已经非常难涨了；第二，暮色高手的数量不够多！”

　　赵定国琢磨了一下，说：“第一个好理解，第二个是什么意思？”

　　张天少耸了耸肩，解释道：“暮色高手想要提升神位积分，也只有跟同级别的高手对阵，才有可能增加。打神位积分低的黄昏，几乎是不会加分的。同样，如果神位积分接近3000的高手没达到一定的数字，那大家谁也不可能凭空突破这个限制！最起码，总也得能凑够一局常规赛的人数啊！”

　　说到这里，张天少又补充了一句：“超神平台出现的时间毕竟还不够久，暮色大神的数量有限。不过，我想现在应该也快到时候突破那个限制了。一旦有大神能率先到达3000分，那接下来冲到3200就相对容易了许多！”

　　说着，他还咂巴了一下嘴：“真想知道，第一个永夜级的神会是谁！”

　　永夜么……

　　赵定国来本只是想找张天少确认一下偶遇大神的身份，哪里想到会听到这么一个劲爆的消息，着实花了好一会才彻底消化。不过，就在他打算回去的时候，欧阳理事恰好从总部大厦里走了出来。看到赵定国的背影，快步上前将他叫住了。

　　“我正要去找你，没想到你就来了，正好，理事长找你有事！”

　　赵定国跟欧阳理事打了个招呼，有些意外的道：“理事长找我干什么？”

　　欧阳理事应该是知道点什么，但又不确定：“应该是参加众神之夜的事的吧？下周末就是本季度的众神之夜了！”

　　“众神之夜？”

　　敢从张天少那里听完永夜境界的事，没想到紧接着又听到了一个众神之夜。赵定国不无郁闷的发现，他接触到的超神圈子深度果然还差得多！

　　欧阳理事显然没有跟赵定国解释的意思，笑道：“既然来了就跟我过去吧，理事长会跟你亲自说的！”

　　“好吧！”

　　既然理事长有事召唤，赵定国自然是乖乖跟过去。不过到了理事长的办公室后他才发现，原来不止理事长在，正副会长和首席智囊单车也都在。

　　好家伙，这可是光明会的三巨头啊！

　　正会长的身份赵定国已经知道了，理事长曾经称呼他为满楼。相比之下，副会长他见的就很少了。有人说是叫凯文，赵定国也不清楚究竟是不是。其实，不管蛛丝马迹、酒神还是满楼，虽然听起来奇怪了点，都只是大神们的一个封号，并非真正的姓名，那是浮云！

　　赵定国在闲暇之余也曾畅想过未来，要不，给自己起个叫“信使”的封号？

　　听起来似乎很不错……

　　“定国啊，进来吧！”

　　理事长脸上带着几分热情，对赵定国招了招手。不过，他似乎正在跟会长他们商量什么重要的事，一时间并没理会赵定国。等大致做出决定，气氛松弛下来，屋里的四人才将注意力放到赵定国身上。

　　“本来让欧阳理事叫你的，没想到你恰好就在总部，结果反倒让你在这等了一会，真是不好意思啊。至于这次叫你来，主要是一件事，跟我们一起参加众神之夜，过去经经场！”

　　“众神之夜是什么？”

　　理事长说完后，赵定国迫不及待的问出了自己的疑惑。

　　“所谓众神之夜，就是一些大组织联手举行的聚会。最初的时候，是由六朝的一名高层发起的。几年下来，几乎就演变成了一场固定的盛会了。一般是每个季度举行一次，各大组织的高手都可以自由参加，大家互相交流什么的。这一次众神之夜，因为要讨论军团战争和应付西俄阵营的问题，所以规模会很大，因此特地带你去看看！”


第二百九十章 众神之夜

　　对于参加众神之夜聚会的事，赵定国并没有拒绝。

　　在正式跨入旭日，又获得了完美级别的血统后，赵定国也勉强有了参与众神之夜的资格。有光明会高层的提携，自己跟着进去开开眼，认识一下圈子里的高手，对他将来的发展绝对有好处。

　　这样的机会，别人恐怕是求之不得呢！

　　因为众神之夜是下个周末，距离那天还有一段时间。赵定国倒也不急，一方面通过光明会的消息渠道，追查非宇在现实世界的下落，一边继续提升自己的实力。当然，常规赛、超神排位赛也一样没有落下。

　　在个人赛的第二轮过后，赵定国的运气似乎好了起来，接连赢了三轮。

　　如果保持这个势头下去，赵定国有很大机会能冲到个人赛的最后阶段。可跟个人战的顺利不同，团队赛的进度可就没这么畅快了！

　　平心而论，赵定国他们组的五人团队也算实力不俗了，可以说是五个旭日级的高手。因为之前也或多或少合作过，默契和配合都不错。但是，跟个人赛能浑水摸鱼不同，敢来报名团队赛的，多少都有几把刷子。接连三场打下来，赵定国他们居然只赢了一场。就算这一场，那也是打的无比艰难，最后趁对方大意先抓一人，一波杀上高地，这才奠定胜局！

　　尽管继续打下去的形势堪忧，但他们本来也没抱太大希望，所以反倒没有什么不满。

　　五人更多的是通过团队赛来验证自己的实力、借鉴对手的优点，三场战斗打下来，他们或多或少都有长进！

　　就在这样点点滴滴的积累中，赵定国迎来了众神之夜。

　　说来也巧，负责举办本季度众神之夜的，恰好是光明会的前铁杆盟友、现在的敌人——天水组织。虽说两大组织在翻脸后最终也没开打，但原有的交情早就荡然无存。这种情况下再见面。尴尬和敌对是少不了的，但这场众神之夜却十分重要，想不参加也不行！

　　既然必须要走一趟，那光明会索性下了力气，展露出足够的实力！

　　包括会长、理事长在内的六七名高层，都将亲自出席。算上赵定国这样的四名随行人员，他们总计分乘三架直升机，朝天水组织所在的城市进发。

　　会长他们自然是单独坐一架直升机，赵定国则跟另外三名随行坐最后那架。

　　因为是类似运输的直升机，所以飞机里面还算宽敞。赵定国和一个有些脸熟的黄昏高手坐一边，他对面则是两个看上去相当陌生的青年。这也不出奇，毕竟光明会正式会员四百多，赵定国才加入多久，不认识是正常，若是见一个认得一个反倒才奇怪呢！

　　可让赵定国疑惑的是，坐在他对面的两个人，从上直升机起就对他抱有敌意。

　　这其中，尤以正对着他的那个带着眼镜，脑袋有些大的家伙为最。光是这五分钟，他就盯着赵定国看了七八次，眼神不善。赵定国在记忆里翻了半天，才隐约想起这家伙的名字，刘峰。因为脑袋比较大，所以又有个外号叫刘大脑袋。可是，赵定国怎么也想不起来什么时候的罪过他！

　　在他第十次看向自己的时候，赵定国终于忍不住了，问道：“我脸上有花吗？”

　　刘峰一愣，随即意识到赵定国是在说他，于是冷哼道：“怎么，还不让看？你的脸真金贵啊！”

　　他这副像是吃了枪药的态度，让赵定国皱了皱眉。因为还有别的会员在，赵定国也不愿跟他纠缠什么，于是重新恢复沉默。可是，他问了这么一句后没了下文，反倒把刘峰的话头勾引了出来，语气同样的不客气：“我说，你就是那个最近很能出风头的赵定国？”

　　赵定国心里有些不爽，于是没好气的说：“我是赵定国，但能出风头这几个字，真心承担不起！”

　　“呦，太谦虚了吧？天下人谁不知道，你赵定国可是曙光级就拿到完美血统的人啊！死亡团战拿下三项全评价，往后也是三战三捷，这风头出的！你还敢说承担不起？”

　　赵定国冷冰冰的看了他一眼，问道：“怎么，你有意见？”

　　刘峰咧嘴一笑，道：“不敢！”

　　“既然没有，那就闭嘴！”

　　“你！”刘峰没想到赵定国这么不给面子，直接一句闭嘴打发了他，顿时怒了，指着他道：“别以为你曙光级的血统就了不起了，我已经知道，你是撞上了别人打架，然后无意中走狗屎运抢到了一张传承誓约卡片。如果没有那张卡，你现在还不知道在哪个角落蹲着呢！组织只要舍得下血本培养，其他人哪个不比你强？”

　　赵定国伸手拍开他快戳到自己脸上的手指，不怒反笑：“就算给你一张誓约卡片，那你就能保证自己完成最后的考验，拿到完美血统？”

　　“姓赵的，你也太看不起人了！”

　　刘峰脸色相当难看，愤愤道：“我做血统任务的时候已经是旭日高阶，任务难度高，所以只拿了稀有级评价。如果换成曙光高阶，哼，结果是不是这样还得两说呢！”

　　他却没有一口把话说死，却是有些心虚了。

　　毕竟，完美级血统的获得难度是有目共睹的。他要敢大言不惭，传出去绝对贻笑大方！

　　“你怎么不说旭日高阶的时候你的实力也相应提升呢？”赵定国一针见血，直接指出了问题的关键，随即毫不客气的反驳：“实力决定一切！你连完美级的血统都没有，有什么资格指责我？”

　　“欺人太甚啊！”

　　刘峰心头的怒火熊熊燃烧，差点没跳起来：“稀有级血统又不差！再说了，本来会里最受关注的新人可是我，结果你一来，马上就抢了我的风头。现在倒好，还直接开口骂人，你不知道要尊重前辈吗？”

　　“你也知道自己是前辈！”

　　赵定国不咸不淡的讽刺了一句，心里却有些恍然，总算是知道了他如此针对自己的原因。感情这位是因为自己抢了他的关注度，所以心理有些失衡，这才会对自己抱有敌意。

　　这种心理，还真是有些幼稚啊！

　　因为不愿在跟这样的人计较，接下来赵定国任凭刘峰开口，却是打定主意再也不说话，靠在那里闭目养神。这样过了几分钟，一个人唱独角戏的刘峰终于感觉到无趣了，在同伴的劝说下顺势闭上了嘴巴。

　　不过，他身上的敌意却是始终不减。

　　赵定国虽然没再理他，但心里却还在考虑这件事。显然，自己的出现，虽然让光明会高层特别看重，但也因此触动了一些人的蛋糕。光明会虽然庞大，但人也多，资源平均一分就显得有限了。赵定国拿的多，那势必会有人拿的少！

　　这么看来，在光明会内部对自己有敌意的人，恐怕不止刘峰一个。

　　必须要庆幸，光明会的高层能够牢牢掌握局面，这让那些人始终不敢做出什么性质恶劣的小动作。就算刘峰，尽管心里不满，也只能借这个机会嘴上针对一下赵定国。对此，赵定国心里也是暗暗提高了警惕。

　　他要面对的，可不只是外部的竞争，还有来自内部的压力！

　　或许是赵定国跟刘峰关系不对头的缘故，直升机里的其他两人都没在开口，以至于机舱里显得十分安静。这种氛围，一直到直升机飞到了天水所在城市才被打破。在驾驶员的提醒下，直升机盘旋了一会，最终在一幢五星级宾馆的直升机停机坪上停了下来。

　　这家五星级宾馆就是本次众神之夜的举办地点。

　　因为整座宾馆就是天水名下的产业，所以为了筹备这场设超神组织间的盛会，宾馆已经不对外开放了，专门迎接超神用户。此刻，这家规模超大的五星级宾馆外面已经停满了各式各样的豪车，直升机也有近二十架！

　　“好多人！”

　　直升机挺稳后，赵定国跳了下来，四下打量一番，不由有些惊讶。他发现，这场盛会来的人可能比他想象的还要多！

　　“人多很正常！”

　　欧阳理事也跟着一并过来，此刻，他就在旁边解释道：“众神之夜的宴会向来很受欢迎，哪一次来的人都有好几百。有的时候，甚至都有近千名成员出席。像这一次因为有大事要商量，来的人就绝不会少，说不定还能打破以往的记录呢！”

　　就在欧阳理事说话间，两名天水组织安排的接应人员已经抵达。

　　看到来的人是光明会，这两名实力只有曙光，看上去像是分会的成员脸色一僵。他们似乎是想到了什么，没好气的道：“你们几个，跟我来吧！”

　　欧阳理事可是黄昏级的高手，什么时候被两个曙光级的新人如此怠慢过？当即就要发作。可会长却不动声色跟了上去，顺手压住了他的肩膀，不动声色的道：“几个小卒子而已，跟他们发脾气丢你的身份！”

　　被会长这么一说，欧阳理事也知道自己冲动了。他哼了一声，总算按捺住了心里的火气。

　　赵定国也快步跟上，走进了这座五星级的宾馆！


第二百九十一章 再见许志国

　　一路走过，负责接待的人全部换成了天水组织的分会成员。

　　为了举办好这次众神之夜，天水显然也是花了不少力气。甚至，天水的几名高层都亲自站到了宾馆的门口，在这里迎接客人。可他们脸上的笑意，在看到光明会的会长亲至时，变得荡然无存！

　　“请进！”

　　被光明会会长的威严眼神一扫，那名天水高层不自觉的就想戒备。可他马上反应过来，这里是自己的地盘。对方虽然是暮色大神，也绝对不会在这个时候出手。意识到这点，他有些尴尬的干咳两声，用对待陌生人一般的态度将光明会一行人放了进去。

　　“哼，赵平这家伙，这就翻脸不认人了！”

　　同样随行的苓理事显然跟那名天水高层打过交道，看到他装出一副陌路的样子，不由大为不满。不过，抱怨归抱怨，他心里其实也清楚，在两大组织翻脸的情况下，装作不认识其实是最佳的接待方式。

　　如果说多了，大家都尴尬！

　　“哦，是光明会的人来了。”

　　“快看，带头的那个就是光明会的会长，满楼大神啊！”

　　“今天来的大神还真是多诶……”

　　看到赵定国他们走进来，宾馆的大厅里顿时响起了一片议论声。作为三大组织下面数得上的第一流势力，光明会的到来显然引起了极大的关注。然而，会长他们显然是不止一次经历过类似场面，见怪不怪。他的脚步没有丝毫停滞，不紧不慢的踏上了楼梯！

　　按照惯例，这次的众神之夜同样也是分为三层。

　　第一层大厅，是用来招待前来参加的普通组织高手的。只要实力够，出入基本上没有限制。第二层就要求有一定身份了，比如赵定国，虽然实力只有旭日，但一来有完美级的血统，二来又是光明会的重点培养对象，所以可以上到二层。至于第三层，那就是转为大神们准备的会议厅了，只有顶级的大神才有资格来！

　　“你们几个在这里逛逛吧，切记不能跟人动手。待会上面要开会，可能要很长时间，如果不是有什么急事，就耐心点等着！”

　　叮嘱了赵定国、刘峰他们一声后，会长和理事长他们跨上了三层。

　　当着会长的面，赵定国和刘峰自然没什么异样。他们一走，赵定国和刘峰自然是不约而同的往两边走了几步，拉开了彼此的距离。虽然没人会傻到动手，但这无形中是在划清界限。

　　赵定国不喜欢刘峰，而后者更是讨厌抢了他关注度的赵定国！

　　因为还有大把的外人在，赵定国也不想丢光明会的脸。他只是退后几步，随意从路过的推车上端过一杯鸡尾酒，自顾自的喝了起来。

　　刘峰的动作也差不多，找个地方一坐，开始关注起往来的大神。

　　不得不说，这次众神之夜的规模真是大。短短几分钟，先后又有两大组织的高手群陆续涌了过来。其中一部分人跟赵定国一样停在了二层，剩余的核心决策层的人则稍停一会，施施然跨上了三层。

　　“快看，是Burning大神！”

　　“传奇队长820！据说领队获得了第一届超神排位赛团队赛的冠军，拥有完美级的复仇之魂血统，据说实力已经达到了暮色的巅峰！”

　　“诶？那不是月夜枫和钢琴手430大神吗？两位大神一起来了。”

　　“是辉耀的海涛老大，我的偶像啊。”

　　……

　　一个又一个的高手跨上了三楼，虽说赵定国几乎没一个能认得出来的，但旁边人的窃窃私语，还是让赵定国第一时间分出了他们的身份。在感叹这些大神的辉煌战绩和实力的同时，赵定国也忍不住有些震撼。他来到短短十多分钟，光暮色级的大神就走进了八九位。而根据一个来的早的人所说，前后走进去的暮色高手已经多达三十位了！

　　每一个暮色级的高手，都是一枚人形核弹啊！

　　可以说，国内超神圈子的顶级大神，有一大半都汇聚在今晚的众神之夜了。就算是真正的神灵降临世间，恐怕也要被这么多暮色高手被灭了！

　　这座五星级宾馆，也因此成为世界上最危险也最安全的地方！

　　“砰！”

　　赵定国的念头才刚落，外面就传来了一声轻微的枪响。尽管宾馆的隔音效果非常好，但在场的没一个普通人，听力都非同一般，自然分辨出了那声枪响。有一些精通军械的人，甚至直接判定出了那是五四手枪的声音！

　　“怎么回事？”

　　几个黄昏级的高手站了起来，朝外面打量着，其他人也多有些好奇。不过，在场的人唯独没有害怕的！

　　很快，天水的人就传来了消息。

　　众神之夜的人前来聚会，自然少不了直升机、豪车之类的交通工具。毕竟大神也是人，除了直接传送过来的外，其他的总归要坐交通工具的。可这么多豪车聚在一起，难免就会引起一些贪婪又愚蠢的家伙的觊觎。结果一个五人团伙的黑社会成员商量一番，按耐不住诱惑决定来偷车！

　　这里的一切都被人监视中，怎么可能会让几个小毛贼得手？

　　几个家伙才刚动手，天水的人就发现了他们。恼羞成怒下，盗窃团伙的首领拿出了一把仿五四手枪，企图吓唬人！

　　他这一脚却是踢在了钢板上了，而且还是整个现实世界中最坚硬的超级合金钢板！

　　想要打劫三十余名暮色大神，多达几百位的黄昏级高手吗？

　　这个情况，赵定国就是想想都觉得可怕！

　　“那结果呢？”在场的人当然不担心有人被击伤或者让抢匪逃掉之类的，他们更关心的是那几个倒霉蛋的下场，别一个不小心让人玩死了啊。

　　“还能怎样？虚灵的人恰好路过，他们的黄昏高手许志国瞬间分出两个分身，先把他们吓傻了，然后一刀杀了呗！”

　　“虚灵的人也来了吗？那个许志国？”

　　听到这个名字，赵定国顿时响起总部召开宣讲会时，那个虽然看似沉默，但却目中无人的家伙。只是，人家是有完美级地卜师血统的黄昏高手，是虚灵组织重点推介的对象，赵定国当时完全没法跟他比。可现在不同了，赵定国自己也有完美级的血统，而且获得的更早。两人虽然实力不一样，但却有了相同的起跑线！

　　就在这时，虚灵的一队人已经先后踏步走上了二层。

　　虚灵的会长自然是要三层的，至于许志国，他虽然已经黄昏高手，实力非凡，但还不够资格跨上第三层，只能跟赵定国他们呆在一起。虽然不得不接受这个事实，但许志国的脸上明显有些不满，一个人抱胸站在二层的一角，身上明显的散发着生人勿近的冰冷气息。

　　这幅拒人千里之外的态度，配合他的神情，让人怎么看怎么不爽。

　　赵定国倒也罢了，毕竟实力不如人，不好说什么。可这个大厅里最不缺的就是天才，其他组织一些黄昏级的高手，看到许志国这副样子，少不了就有性子傲的人要过去找麻烦了。

　　“那个是TK组织的任珊，拥有稀有级的幻影刺客血统！”

　　“还有镇魂石的新生代高手吧？外号叫浮华落尽，听说是死灵法师的血统呢！能抗能打，回血回蓝。他们两个对上许志国，这下有好戏看了！”

　　对峙的双方都是天之骄子，实力非凡，此刻撞到一起，那就是彗星撞地球。没说几句，双方就拉下脸，俨然有要动手的意思。有几分清秀的任珊亮出了自己的武器，浮华落尽也一振双臂，打开了竭心光环。许志国则毫不避让，身形一晃，开启了大招分则能成，招出了两个一模一样的分身！

　　战斗一触即发！

　　他们的异常动静，很快吸引了整个二层大厅的人。看到有要动手的趋势，赵定国也好奇的赶过来围观。倒不是说他有多么八卦，而是想借机观摩一下各大组织精英们的真正实力。这样的话，万一日后什么时候对上，也能做到心里有数。

　　“喂喂，三位住手啊！”

　　天水的人自然也发现了不对，赶紧跑了过来想劝阻。可惜以他们的身份，还阻止不了许志国他们的对峙。三名高手压根就不理会天水的人，气势越发凌厉了起来。

　　这样下去，一战是不可避免了！

　　他们的对打，跟赵定国自然无关。所以，赵定国也是很期盼三人能真打起来。可就在这最紧要的关头，三层上的大神们注意到不对，于是走下来开始调解。最前面的那人脸稍微有些胖，带着一副眼镜，看上去笑眯眯的，正是辉耀的海涛大神！

　　如果单论实力，这位大神在暮色中可能只是一般，可他是最早的一批超神用户，人脉和影响力却没的说。随便一句话，就能拉起十几位暮色大神帮忙。面对这样的资深强者，就算骄傲入许志国也不敢表露半分，只能乖乖的收手。

　　“没打成么？”

　　看到三人被分开，各自站到一边，赵定国不由有些惋惜。今天的这场宴会，看来是要少了许多热闹了。


第二百九十二章 刘峰的借刀杀人

　　赵定国的想法显然代表着主流的观点，看到海涛大神出面，二层大厅的其他人也都觉得没热闹可看了，叹息着重新散开。

　　许志国和任珊、浮华落尽最终被各自的同伴拉开，尽管三人的眼神仍旧频频擦出火花，但空气中那种凝滞的气氛却轻快了许多。谁都知道，这种情况下，三人无疑是打不成了。别人怎么想的赵定国不清楚，反正他觉得有点惋惜。

　　然而，这个惋惜似乎来的早了点。

　　跟赵定国通行的刘峰，在看到三大黄昏高手没能打成后，先是感慨好戏没看成，但紧接着就心生一计。作为同组织的成员，刘峰无疑是不能对赵定国动手的，不然他就不用在组织内混下去了。但是，这并不代表他就不能给赵定国下点绊子。只要动作隐蔽，高层也不会拿他怎么样！

　　至于如何下绊子，这个再简单不过了。

　　在超神圈子里呆久了，一些阴人的手段刘峰也是熟悉无比。其中，最实用、代价最小的就是借刀杀人。赵定国是完美级血统不假，可这个大厅里，有完美级血统的人可不止一个！

　　许志国无疑是把不错的菜刀。

　　打定主意，刘峰跟同行的那名伙伴耳语几番，随即起身，有意无意的朝大厅的甜点供应区走去。而虚灵组织一伙人的位置，就在去甜点供应区的必经之路上。

　　“可惜，刚才那一战为什么没打起来呢？本来还想观摩一下的！”

　　“笨！没看到大神出手么？再说了，他们不打估计是没把握，生怕输了丢人。”

　　“呵呵，其实我也这么想，几名大高手肯定是心里没底。”

　　“称呼他们一声高手倒也没什么，可要说大高手，我觉得他们还算不上。要我说，咱们会的赵定国才是真正的大高手。曙光高阶就拿到了完美级的血统，当前圈子里血统获得者的最快纪录创造者，其他人哪个能跟他比？”

　　“是呢！”

　　刘峰和同伴一边用恰到好处的声音交谈，一边自然的从犹自阴着脸的许志国旁边走过。在别人看来，他们的交谈完全就是两个人窃窃私语。可只有刘峰自己知道，他这番话就是专门说给别人听的。

　　这番轻飘飘的话传进耳朵，许志国不出意外，脸色更加阴沉了，紧握成拳的手上青筋鼓起，显示着他的愤怒。

　　然而，或许是顾忌着大神才出现过，许志国居然压下了这股火气。

　　刘峰倒也不意外，虚灵组织毕竟也是一流的组织，如果推出来的人这么轻而易举就被别人激怒了，那也太掉价了些。他只是和同伴拿起两份甜点，悠闲的吃了一会，然后端着盘子原路返回。

　　这一次，刘峰和同伴的对话内容就更加露骨了。

　　“不敢打的都是孬种”、“新生代第一人赵定国”、“其他组织的高手名不副实”……几句肆无忌惮的对话和关键词仿佛火上浇油一般，让兀自忍耐了好久的许志国突兀的爆发了。他手上用力，甩开了同伴的拉扯，快步拦到了刘峰的面前。

　　刘峰脸色有些惊愕，收住脚步，上下端详了许志国一番，明知故问道：“你是？”

　　“虚灵的许志国！”

　　刘峰恍然，摆出一副久仰的样子：“原来是虚灵的大高手，平时早就听说你的光辉战绩，今日一见，果然非同一般。幸会啊！”

　　如果只看刘峰的表情和动作，这话无疑是褒义。可偏偏，刘峰刚才说了一通贬义的话，于是这么一番客套的说辞在许志国耳朵里就变成了彻底的讽刺。他哼了一声，忍住不快，却是问道：“你们组织的赵定国来了没有？”

　　刘峰心中暗喜，脸上却不动声色的道：“来是来了，不过你找他干嘛？他那人脾气比较傲，一般的闲杂人不愿意见。”

　　闲杂人？

　　许志国森然一笑，上前一步，带有压迫意味的道：“你管我干嘛，就说他在哪好了！”

　　“好吧！”刘峰耸了耸肩，朝赵定国的方向一指，说：“那个穿……”

　　他的话还没说完，许志国就大踏步走了过去，显然是懒得跟刘峰打交道。对于这种轻视，刘峰心里虽然不爽，但也乐得看到这种情况。在他不动声色的刺激下，许志国显然是接近暴怒了。有他帮自己出头，想必能看到赵定国出丑了。

　　唯一让他觉得奇怪的是，赵定国那边不止一个人，许志国却像是早就认识他一般，毫不犹豫直接走了过去。

　　或许是之前总部宣讲会的时候见过吧。

　　刘峰也没多想，将这点小疑惑抛到脑后，专心端起甜点准备看好戏。

　　另外一边，赵定国还在百无聊赖的等着三层的会议结束，谁想突然看到一个身影大步冲了过来。虽说对方的脚步很轻，几乎没有声音，但赵定国的感知还是让他迅速觉察到这个一身敌意的人。

　　许志国？

　　赵定国只瞄了一眼，就认出他来，不由又是奇怪、又是警惕。这个人来干什么？看上去好像还是冲自己来的！

　　“光明会的赵定国？”

　　许志国直接来到赵定国身前站定，用居高临下的眼神审视着他，丝毫不掩饰嘴里的轻蔑。几乎是顷刻间，他的动作和带有挑衅意味的话就再度引起了二层大厅其他人的关注。眼看又有风波将起，附近的几十名高手刷的涌了过来。

　　今天的众神之夜还真是热闹呢！

　　赵定国本来是看热闹的，没想到反被当成热闹围观了，不由有些郁闷。许志国那轻蔑的态度，更加让他不爽，于是强硬的回应道：“我就是赵定国，你又是谁？”

　　许志国一愣，也不知道赵定国的话是真是假，于是反问道：“你不认识我？”

　　赵定国淡淡一笑，瞪着他道：“我凭什么就要认识你？你以为你是谁？暮色大神吗？”

　　“你狂妄！”

　　许志国本来还有几分克制，可被赵定国这么一顶，心里尚存的理智瞬间飞到了九霄云外。今天来的时候他本以为自己能上到三层的，可最终还是被拦了下来，这本就让许志国不爽了。到后来，跟任珊他们对抗，还差点打起来，让许志国心里越发烦躁。好不容易刚要冷静下来，刘峰的前后两番话让他犹如挂了弦的雷，被赵定国直接引爆！

　　这年头，一个旭日级的家伙也敢藐视我了吗？

　　许志国要证明自己，所以冷哼一声，再度亮出分身。三个一模一样的许志国将赵定国呈半圆形包围，随时可能发起石破天惊的一击！

　　地卜师血统的大招叫分则能成，可以分出跟主体一模一样的分身，非常强大。大招每提升一级，可以增加一个分身。许志国的两个分身，证明他已经将血统修炼到LV11以上了。只要想到自己那完美级血统增加的属性，赵定国就可以猜到许志国现在的实力是何等强横！

　　赵定国虽然不怕他，但也有自知之明，自己绝不是他的对手！

　　这种情况下，对手要打随他打，只要他敢出手，自然会有人将他拦下。所以，赵定国气势上毫不退让，针锋相对的招出元素之球，随时准备陨石+超震声波的组合。

　　地卜师虽然强，但他的弱点也同样明显。分身固然意味实力的提升，但任何一个分身挂掉，都会导致他主体直接死亡。如果真要动手，赵定国就抓住一个打好了。能不能打的过是一回事，但既然打了，那就算败，也要败的漂亮！

　　不过，他显然低估了天水组织的反应速度。

　　众神之夜可谓是国内最大的交流盛事了，从开办以来，天水组织还是第一次承担。为了能给诸多大神留个好印象，他们显然也是下了不少功夫。之前许志国第一次闹事，就已经让天水组织不满，几个高层也是暗暗提高了警惕。现在看到许志国再度找上了人，他们迅速冲了过来，拦住了许志国！

　　虽说他找麻烦的对象是光明会，一行人也不介意让光明会吃瘪，但跟众神之夜的大事比起来，这点矛盾还是要放开的！

　　“我想跟这位赵大高手切磋一下，为什么拦我？”

　　看到两名天水的黄昏高手插进来，三个许志国用完全一样的语气和腔调开口。注意到两名高手的态度很坚决，丝毫不让，他又愤怒的道：“让开！”

　　因为是自己的地盘，那名天水的高手并不惧怕许志国的威胁，而是冷冷道：“许先生，请不要让我们难做！众神之夜的规矩你也是知道的，这里不允许出现战斗。有矛盾的话，可以等众神之夜散后，或者到主位面去解决。”

　　“小子，敢不敢？”

　　许志国如何不知道这条规矩？无奈之下，他只能对赵定国努了努嘴：“你约个时间地点，咱们在主位面手下见真章！”

　　哗~

　　许志国的挑战，顿时引起了二层大厅内众人的哗然。他们意识到，这回许志国似乎是要来真的了。

　　有热闹可以看！

　　看到围观的诸多高手将视线投到自己身上，赵定国不疾不徐，镇定自若的道：“有何不敢？你堂堂的黄昏高手既然敢挑战我一个旭日，那我接下来就是了！不过，在我接下挑战之前，请首先解答我一个疑惑：咱们之前好像素不相识吧？为什么突然跑过来要挑战我？”


第二百九十三章 争锋SOLO

　　语言有的时候是一把锋利的尖刀。

　　如果利用的好，语言利刃的杀伤效果并不比真实的武力差。

　　刘峰可以巧妙的用两番话激起许志国的怒火，赵定国也当然可以用话来威逼他。赵定国先点名了两人之间的实力差距，营造一种许志国胜之不武的气氛，然后又用挑战这个词来抬高了自己的身份。

　　何谓挑战？

　　实力低的人向实力高的人邀战，才是挑战！

　　赵定国简单的三言两语，便给许志国坐实了以大欺小的形象。而且，黄昏高手去挑战一个旭日高手，赢那是理所当然的，压根就没什么好说道。再说了，挑战比自己低一个境界的对手，这种事换其他人都没脸往外说。

　　至于输……

　　开玩笑，许志国可不认为自己会输！

　　其他高手虽然没谁认为赵定国会赢，但他们不介意赵定国爆个冷门，又或者就算给许志国制造一点麻烦也不错。

　　“挑战你？凭你也配？”

　　许志国注意到了赵定国的语言陷阱，冷哼一声道：“之所以找你切磋，还不是因为你们光明会目中无人？你一个小小的旭日初阶，就敢自称新生代的血统第一人了？这要不好好教训你一下，往后还不知道膨胀到什么地步呢！”

　　“血统第一人？”

　　这话顿时引起了不少人的注意。

　　虽说在场的高手没人敢当场如此自夸，但他们心里是否有想过就不好说了。许志国这么一番话，当即引起了部分人对赵定国的不满。

　　“我从来都没这么说过！”

　　赵定国也不傻，知道这种话绝对不可以承认，更何况他本来就没说过。在否认的同时，赵定国还不忘反击：“我一个旭日，这点自知之明还是有的。反倒是你许志国，刚才一言不合就去找TK组织高手的麻烦。咱们素不相识，也是你主动来找我的麻烦。诸位高手，事实摆在这里，大家心里肯定清楚，到底是谁在膨胀！”

　　“不错，赵兄弟，我支持你！”

　　“光明会的朋友还是信得过的。”

　　一群人唯恐世界不乱，混在人群中跟着起哄。当然，也有很多看许志国不爽的人在帮忙响应，任珊和浮华落尽他们的人更是站出来大声表态。一时间，赵定国仿佛成了人心所向，而许志国则成了那个反派大魔头！

　　这截然不同的落差，让许志国脸色铁青。

　　两名天水的黄昏高手生怕许志国真的乱来出手，全神戒备起来。有了这么一段时间的缓冲，楼下跑上来几名天水的人及时支援，将许志国看的死死的。

　　“嘴皮子很溜啊！”

　　许志国接连深呼吸，终于还是没有出手。他恶狠狠的看着赵定国好一会，讥讽了一句，随后对旁边天水的人提出了一个变通的法子：“我们进超神平台，在决斗场里SOLO，这样总行了吧？”

　　“SOLO？”

　　几名黄昏高手愣了下，互相看了看，最终点头同意了。只要不是动手真打，在电脑上对战他们是不介意的。

　　“很好！”

　　眼看几名天水的高手同意，许志国兴奋了起来，眉宇间杀气四溢，对赵定国勾了勾手指：“登陆超神平台，我押上一千胜点，敢不敢来？赢了的话，胜点归你。你要是输了，我也不让你出胜点，你就当众说上三声不如我，怎么样？”

　　他这番话，看似宽宏，实际上却是居心险恶。

　　如果是私下里这样对赌，赵定国当然会同意。一千胜点和面子问题，奉行偏实用主义的赵定国肯定会选一千胜点。可现在是众神之夜，大神和各大组织的高手都在。赵定国只要答应SOLO，代表的人就不只是他了，而是背后的光明会！

　　他那三声不如，自然会被人解读成光明会不如虚灵！

　　这种蠢事，赵定国是绝不会做的。

　　但，他还是答应了下来：“SOLO就SOLO，但条件需要改一下！既然你出一千胜点，那我也押上一千胜点好了，大家公平对战！”

　　赵定国被许志国当面挑战，退缩意味着怯懦，所以必须要迎战。他现在身上有将近三千胜点，就算输了，一千胜点也亏得起。更何况，SOLO虽然是一对一，但也分为很多种。赵定国心里也是有一定的把握，才敢接下许志国的挑衅！

　　一分胜率都没有的事，他是不会做的。

　　看到赵定国干脆的答应下来，许志国虽然有些意外，但更多的是高兴：“很好！初生牛犊不怕虎，我就喜欢这样的！待会输了胜点，可别怪我没让过你！”

　　“战斗还没打，你就认定胜券在握了吗？果然是够自负啊。”

　　“你！哼！”

　　“上两台笔记本！”

　　不知道谁喊了一声，天水的分会成员赶紧下去忙了。这样大的动静，也彻底引起了整个二层大厅高手们的注意。百余名高手围了过来，将临时凑起来的电脑桌围得水泄不通。好在，在场的人都还识趣，距离两人保持了一定距离，而且也都乖乖闭上了嘴巴。

　　原本喧闹的大厅，忽然安静了下来。

　　赵定国双手抱胸，神态淡然的看着天水的人忙里忙外。眼看调试完毕后，他走过来坐在了南面的桌子前，登陆了超神平台。

　　许志国也同时登上平台，进入了无限制决斗场。

　　其实，在赵定国看来，SOLO这种东西从来都不能解决问题，也不能说明什么。可是，喜欢用这种方式来一争高下的人却很多。就像此刻的决斗场，SOLO的组数起码有上百组。赵定国在里面找了好一会，才找到了许志国创建的战场。

　　这名黄昏级的对手应该不是第一次跟人在平台上SOLO，对整个流程相当熟悉。赵定国才刚进去，他就将模式设定成常见的三命两塔制，然后在输赢上押上了一千胜点！

　　赵定国沉默应对，也押上了自己的一千胜点。

　　场景载入中！

　　这个时候，双方围观的高手都屏住了呼吸。谁都知道，一场至关重要的战斗要来了！

　　因为只有两名超神用户参战，所以平台载入的非常快。几乎是顷刻间，那熟悉的开局画面就出现在眼前，而且超神平台自动帮忙确定了模式。只有中路出兵，当一方率先死掉三次或者被拿掉两座外塔后，SOLO将会结束！

　　“既然现实世界不方便打，那现在SOLO，我还是用自己的祈求者血统！”

　　赵定国看许志国要说话，抢在他之前说出了自己的意图。

　　许志国也没多想，他现在满脑袋都是击败赵定国后如何羞辱对方，同时证明自己，闻言顺嘴道：“那好，我也用地卜师血统跟你对战！”

　　这番针锋相对的话，自然引起了围观高手们的骚动。

　　在他们看来，两人是飞要分出个高下不可了。当事人赵定国心里却暗自得意，因为这场预料之外的SOLO，从这一刻起将按他预想的方向发展！

　　他主动提出要用现实世界血统的英雄，自然是有道理的。因为，卡尔本身是SOLO很强力的英雄。而且是远程攻击，线上压制敌人先天有优势。地卜师就不同了，在没有六级大招前，几乎奈何不了赵定国。所以，他就是要激将许志国也用自己的血统地卜师。这样的话，SOLO一开始自己就拿下了三分胜局！

　　如果许志国选一个SOLO更强力的英雄，比如暗影恶魔什么的，赵定国说不定就真的输定了！

　　可现在么……

　　哼哼！

　　赵定国心中冷笑一声，平心静气，迅速购买初装。因为是603金币出门，所以赵定国在买了一只动物信使后，选择了三树枝、一组吃树和一个贵族头环。

　　这是侧重于属性装的出法。

　　之所以带的补给少，是因为他有信使，可以随时运。另外一边，赵定国预想的加点路线是冰火流。有冰系在，线上的补给不是问题。而且六级之前，地卜师对他的威胁不大，所以赵定国才只带了一组吃树！

　　买好了出门装后，赵定国迅速来到高地，等待出兵。

　　他第一级升级的技能，是火元素。

　　之所以选择冰火流，而不是现实世界中升级的冰雷流，赵定国也是仔细斟酌过的。冰雷流偏向控制，团战时发挥的效果更好，SOLO的话爆发力有些欠缺。至于雷火流，爆发倒是足了，但最大的输出技能混沌陨石未必能发挥预料的效果。对方毕竟是黄昏高手，如果注意走位的话，赵定国的火系技能很可能会打空！

　　所以，兼有了恢复和爆发的冰火流，就成了赵定国的第一选择。

　　出战的号角呜呜吹响！

　　赵定国知道这场SOLO对自己十分重要，所以也是全力以赴。看到树人士兵出现，赵定国立即控制着英雄走了过去，牢牢的卡着兵。事关第一波兵线的位置，赵定国不肯放过任何一个细节，努力做到最好。

　　在他的竭力卡位下，第一队士兵前进的速度大减。有三个树人士兵甚至因为彼此纠缠，在原地停了两秒。

　　然而，黄昏级的许志国，在这点上做的丝毫不比赵定国差。

　　对于自己这次卡兵的成功，赵定国可以说是相当满意。可饶是如此，当兵线最终抵达中路时，双方的兵线几乎同时在中路的河道交汇，几乎是平分秋色！


第二百九十四章 掌握节奏

　　没能将兵线留在己方高地的高坡上，让赵定国稍稍有些失望。

　　不过，他马上收敛心情，投入到对线的正反补中。

　　卡兵只能说是一个小细节，接下来的对峙，才真正决定这场SOLO的胜负。

　　属性装的出门，再加上挂的三个火元素之球，让赵定国在基础的攻击上稳稳的压过了地卜师。第一个兵的正补，毫无疑问的被赵定国抢到。因为占着远程攻击的优势，赵定国毫不客气，开始越兵线攻击地卜师。三火球属性装出门的卡尔攻击力还是相当高的，两三下过去，地卜师的血量就开始明显的减少。

　　这让地卜师的行动稍稍谨慎了一些，往后缩了几步。

　　看到他退后，赵定国也不继续追击，而是继续正反补控制着兵线。这其中，赵定国尤其看重反补。SOLO跟常规赛不同，后者在对线的同时，更要努力发育。而SOLO，只有一名对手。哪怕赵定国五分钟只有一双鞋，只要对方比他更惨，等级更低，那就是己方优势！

　　赵定国明白这种相对的优势，所以全力压制对手。

　　地卜师这个英雄也是比较特殊，哪怕装备不太好，如果等级高了，爆发也很客观。可两波兵过去，总计被赵定国反补了四个，这就让地卜师很难过了。他不得不依靠补给，冒着赵定国的攻击上来猥琐补兵。

　　这正是赵定国希望看到的。

　　一旦地卜师敢露头，赵定国就立即攻击他。每补一个兵，地卜都要被赵定国点上两三下，绝对是亏的。

　　很快，赵定国的等级就率先达到三级。

　　他的加点是一级冰、一级火、一级大招，同时用动物信使运来了一个淬毒之珠。有了淬毒之珠的减速效果，赵定国攻击起来也是越发有效。趁地卜师再度上来补兵的机会，赵定国上前两步，一边攻击，一边对他放出急速冷却。

　　一级的冰元素，急速冷却只有三秒。

　　这段时间说长不长，但也足够赵定国接连攻击地卜师几下。算上急速冷却每次触发时额外造成的30点伤害，地卜的血量顷刻间掉了一截。无奈之下，地卜师不得不再度退回去，用了一个吃树。

　　赵定国也不心急，继续控制着兵线，稳稳的发育。

　　在自己的算计下，许志国用地卜师来跟祈求者SOLO，本身就是劣势。赵定国又针对性的选择了冰火流的加点，可以说彻底克制了对方。从开战到现在，赵定国在补刀的数据上已经稳压地卜，虽然还没击杀，但优势却是十分明显。

　　旁边围观的高手们虽然没有说话，但眼神对视间传递的信息，分明是看好赵定国。

　　SOLO还在继续！

　　意识到这样下去不行的地卜师用动物信使运来了一个圆盾，有了这件小装备，赵定国再攻击地卜师效果就没这么好了。而且，许志国也不是一味被攻击。当赵定国再度越兵线点他时，地卜师有节奏的后退，在赵定国攻击两下准备回头的时候甩出了紫色的网！

　　大地之缚！

　　中了这个技能的单位，将无法移动，在原地被控两秒钟。

　　单一个技能倒还没什么，赵定国虽然因此多停两秒，被小兵攻击几下，但很快就能通过吃树和冰球恢复过来。可若是地卜师有了大招，分身连续放大地之缚的话，那对赵定国就有极大威胁了。

　　好在，就目前来看，地卜师距离混到6级还有很长一段距离。

　　随着继续的发育，赵定国陆续买出了速度之靴，并且将树枝合成了大魔棒。装备上领先自然不用多说，等级上几乎也压过了对方一级。虽说赵定国冰火卡面对地卜师先天占优势，但许志国毕竟是黄昏高手，技术和意识按理说都比赵定国强很多。可事实是，局势被压制成这个样子，让人不得不怀疑他的实力！

　　随着赵定国的等级提升和不断的效果，地卜师的补给已经彻底用光。

　　没了吃树也没了药膏，赵定国再面对他就容易多了。一个急速冷却下去，地卜师的血量就要明显下降一截。

　　很快，赵定国就到了能强杀他的地步！

　　对面的许志国也意识到了这点，他敲击键盘的声音比刚开始大了一些，显然是有些心烦意乱了。尽管有些后悔为什么要同意用地卜师跟赵定国SOLO，但他的意识告诉他现在不是走神的时候，而是要努力去拼！

　　想办法混到6级！

　　等有了大招，他面对赵定国就会好打很多，起码有了反杀的可能。不像现在，只他一个主体的话，几乎是杀不掉赵定国的。

　　更加猥琐的地卜师越发难杀了，作为黄昏级的高手，许志国的水平也的确不是盖的。看到他游走在经验区的边缘，赵定国一时也什么好没办法，只能停止控制兵线，开始推进。他的想法很简单，既然不好杀，那就推塔。对方若是想要阻止他，那就得上前。那样的话，赵定国就有机会强杀了！

　　在赵定国的努力下，一直被控制在中路的兵线开始迅速朝天灾方推进。

　　在场的高手，很快注意到了兵线的变化，也很快解读出了赵定国的意图。在惊讶于赵定国处理老道的同时，他们也更加期待起接下来的战斗。

　　赵定国没让他们失望！

　　兵线的进塔，对地卜师而言既是机会，也是威胁。虽说他混经验要比之前更简单一些，但防御塔的耐久度却在挂了三火球的卡尔攻击下迅速降低。而且，一旦地卜师敢站的靠前，赵定国就敢于塔下攻击他。

　　只要控制住节奏，就算塔下攻击，也是可以不吸引防御塔的仇恨的。

　　这是一个小技巧，但赵定国处理的相当不错！

　　接连两波兵进塔，地卜师的确成功将等于提升到5级，但赵定国却已经早早6级，并且地卜的血量也被他打掉了一半多。许志国的直觉和经验告诉他，如果自己生命值仍旧停留在这个地步，那下一波兵，就是对方强杀自己的时刻！

　　他不得不通过动物信使紧急运了一个大药膏。

　　然而，动物信使的举动被赵定国注意到了。眼看地卜师身上出现了治疗药膏的效果，赵定国想也不想，立即切换技能，放出了一个天火。

　　天火的发动有1.7秒的延迟。

　　缩在战场后方贴药膏的地卜师原地稍微停了一下，就是这关键的一秒，导致了他的药膏被打断。看到从天而降的火焰瞬间打断治疗效果，并且让自己的血量更残，许志国愣了下，忽然有些不知所措了！

　　此刻，动物信使才刚返回。

　　如果等它回家再运来一个药膏，那拖的时间太久。这段时间，他那点可怜的血量，几乎不能在线上露面。这样的话，赵定国几乎可以将他的一塔直接推掉。可若是自己跑回家再TP回来，似乎也没什么差别。

　　两难的抉择啊！

　　跟纠结的许志国不同，赵定国此刻彻底把握了SOLO的节奏。

　　他不清楚对面的地卜师到底想怎么做，但却知道，别管他如何应对，自己都能拿出针对的办法！

　　地卜师的最终选择是停留在兵线上。

　　许志国很清楚，如果自己回去，那再回来的时候，自己的防御塔就危险了，而且等级上的差距将会进一步被拉大。如果冒险停留在兵线上，好歹还能猥琐吃一下经验。

　　场上的高手，有大部分心里是认同许志国的决定的。

　　可是，赵定国很快就用拿到的一血向他们证明，敢于轻视自己的代价就是死亡！

　　那是新的一波兵进塔，地卜师应该是躲在天灾防御塔旁边的树丛后方，赵定国轻易得不到对方的视野。但是，趁对方的动物信使没有送来新的药膏，赵定国选择在这一刻强上。

　　越塔了！

　　在场的高手们都是精神一振，瞪大了眼睛看双方的应对。

　　许志国第一时间注意到赵定国的动作，立即钻进了那簇没有视野的树丛中。他很清楚，如果自己直着往家里跑，肯定是逃不掉的。而饶一下视野，然后通过大地之缚控制赵定国，逃生的可能性反而更大！

　　当然，整个过程中，最重要的就是骗掉或者说躲过赵定国的天火。

　　这个技能三十秒冷却一次，现在自然是冷却好的。以地卜师当前的血量，被命中就是秒杀。许志国很清楚这点，所以在绕视野的走位上也是慎之又慎！

　　然而，赵定国可不是那么好忽悠的。

　　能凭自己的实力拿下完美级祈求者血统，赵定国对祈求者的技能理解和掌握也都达到一个相当的程度。看到对方钻进树林后，赵定国也迅速走了进去，但却并没有第一时间盲目砸出天火。因为一旦出手不中，这次绝佳的击杀机会很可能就被错过了！

　　黑暗的密林中，地卜师瘦小的身影一闪而过。

　　赵定国看的分明，对方是先躲进树林里，等他进来后，又反向往回跑。这个时候，只要把握好提前量，在他身前一段距离放下天火就好了。

　　可是，黄昏级的高手是那么好杀的么？

　　赵定国的手指已经压在天火的技能键上，但却并没有立即释放，这让身后围观的一些高手焦急起来。他们显然以为赵定国没有看到那个黑暗中擦肩而过的身影，可观战的规矩在这里，他们又不好开口，只能替赵定国干着急！


第二百九十五章 上演三杀

　　这一刻，每一秒都像是一分钟那么漫长。

　　赵定国对自己的判断也没有十足的把握，心里也难免患得患失。这是自己开战以来最佳的击杀机会，如果错过，说不定就会给对方留下喘息的时间。可是，如果仓促出手，被对方骗掉了天火怎么办？

　　赵定国才不相信，一个黄昏高手会这么简单就往回走。

　　究竟要不要立即放？

　　机会稍纵即逝，但赵定国最终还是选择相信自己的判断，继续尾随追了上去，没有第一时间按之前预判的位置放出天火。下一秒，就在身后一些高手低低的惋惜中，地卜师明明已经往回逃的身影重新绕了回来。

　　短短几步的黑暗密林中，就这么变成了勾心斗角的战场。

　　看到这个身影再度出现，赵定国的身后响起低低的惊呼。到了这里，谁都明白地卜师之前往回走只是假动作。他的真正意图就是想骗掉赵定国的天火，然后反向从河道经过神秘商店绕回去。恐怕，动物信使运的药膏也已经在那边等着接应了。

　　赵定国的谨慎和沉稳，让他没有上当。

　　还有机会！

　　确定了地卜师的真正逃跑方向后，赵定国立即朝密林的右下方出口追了过去。可是，许志国控制的地卜师率先跑出密林时，在还没有赵定国视野的时候就盲丢了一个大地之缚。这个技能预判的十分到位，赵定国也没料到对方还会反手放技能，被困在了原地两秒钟。

　　“漂亮！”

　　不知道谁低声嚷了一句，显然是在夸赞许志国这个让人眼前一亮的操作。

　　有了这两秒，地卜师逃生的可能性无疑大增。

　　谁都知道，这个时候许志国能做的都已经做了。这场SOLO的第一滴血能否出现，压力全都回到了赵定国这边。高手们纷纷瞪大眼睛，全神贯注的盯着赵定国的动作。当前的局面大家都清楚，如果赵定国能拿到一血，那许志国几乎就可以直接认输了。而万一他逃走，那这场SOLO还有变数！

　　这是决定战局的关键时刻。

　　赵定国当然也知道这点，但哪怕到了这个时候，他仍旧没有仓促出手。

　　被网住了两秒，赵定国知道自己的机会真的只剩下了一次。他咬紧牙关，一边追击，一边在心中全力估算对方的位置。确信对方即将到达肉山峡谷外那个狭窄的上坡时，赵定国重重的按下了技能键！

　　一秒钟过去了。

　　许志国的身影并没有出现，这让赵定国有些意外。可就在天火临发动的那一瞬间，残血的地卜师姗姗来迟，恰好跨进了天火的范围边缘。

　　显然，他也感觉到了危险，在有意识的进行规避。

　　可他最终还是没能躲过。

　　赵定国的火元素等级已经不低，而天火又是神圣伤害。哪怕被波及到一点，也会受到全额的伤害。许志国的地卜师当场被击杀，交出了第一滴血。

　　血红色的击杀字幕跃然出现在屏幕上！

　　围观的高手们当即哗然。

　　一血出来后，他们终于可以暂时开口说话了。一时间，高手们就刚才的对抗各抒己见，或大声、或耳语的讨论着双方的亮点和失误。毫无疑问，赵定国最后那个预判的天火亮了，如果位置偏差分毫，都有可能导致技能偏失！

　　“这下许志国难搞了！”

　　短暂的议论后，众多高手一致得出了这个显而易见的结论。

　　拿到了击杀奖励和额外200金币奖励的赵定国瞬间肥了，击杀经验也让他升到了7级。有了2级的大招，赵定国能够保留两个衍生技能，这让他的战力有了质的飞跃。本来他对地卜师就占着上风，现在更是将双方的差距拉到了极致。

　　在赵定国看来，许志国已经没有了任何机会。

　　想要逆转，只在理论上还有可能！

　　回到兵线上重新收了一波兵后，赵定国用动物信使运来两个攻击之爪，合成了相位鞋。一同运过来的还有大魔棒的合成卷轴和配件，以及两个小净化药水。这样一来，赵定国不仅在稳定的更新着装备，有了冰球的生命回复和小净化药水，状态也完全无忧。用不了多久，他就能重新恢复到可以一战的地步。

　　另外一边，许志国短暂的惊怒后也强迫自己冷静下来。他在临死前就花光了为数不多的金币买了传送卷轴，很快复活后，立即TP中路。

　　这个时候，一塔的耐久度俨然只剩下百分之四十了。

　　赵定国正在使用小净化药水恢复魔力，所以并没敢太冒险上前，这给了地卜师一点机会。可没多久，随着魔力补充完毕，赵定国重新强硬起来。有了相位鞋，他压制起地卜师越发容易了。尽管许志国复活后状态是满的，身上还有大药膏，但他却悲剧的发现，自己的处境比先前还要艰难。

　　短短两波兵过去，地卜师的血量就再度被耗下去一截。

　　这个时候，兵线重新进入塔下。

　　赵定国重新挂上三火球，全力攻击防御塔。有相位鞋的火卡攻击力高的惊人，中路一塔的耐久度几乎是飞快下降。尽管这一波兵没能彻底摧毁防御塔，但赵定国很清楚，下一波他绝对可以强行拆掉这座防御塔！

　　若是再给他拿了防御塔的钱，地卜就更加没的混了。

　　许志国显然也清楚这点，于是给自己抹上药膏，将状态恢复到最佳，准备冒险反补掉这座塔。

　　兵线再度进塔。

　　赵定国跟着兵线一起上来，同时提前召唤了一个熔岩精灵，看上去做好了拿塔的准备。眼瞅着防御塔耐久度降到最低，地卜师及时开启防御符文，给自己拖延了四秒钟时间。两人都知道，当金色的光芒散去的那一刻，就是最后的争夺来临之时！

　　说来也巧，借助防御塔最后击杀的两个士兵，地卜师恰好升到了6级。

　　尽管他的等级比赵定国低了一级半多，但有了大招后，地卜师的战斗力终于是得到了极大的提升。这一关键时刻的提升，给许志国打了一剂强心针。

　　四秒的时间稍逊即逝。

　　在地卜即将反补掉防御塔的那一刻，赵定国开启相位移动直接冲了上来。不过，他的目标压根就不是防御塔，而是正在反补防御塔的地卜师——赵定国从一开始就没打这座塔的主意，而是铁了心要将许志国杀崩！

　　冰墙出现。

　　在地卜师成功反补掉防御塔的那一刻，赵定国已经冲到了他想要的位置，在身前放出了冰墙。近乎凝结的极寒冻气形成一道半透明的屏障，让地卜师恰好身处其中，移动速度大减。连续攻击了两下后，赵定国发动元素召唤，切换出了急速冷却，开始全力输出左面那只地卜师！

　　在熔岩精灵开启了破甲后，赵定国的输出高的令人发指。

　　地卜师虽然有忽悠技能，可以让主身和分身相互传送，可现在，他的主身和分身全都在一起。被冰墙封住了退路后，主身就算想逃都逃不掉。至于他的分身，被赵定国和熔岩精灵联手攻击，抽风一般的打着摆子，血量也飞速下降。

　　情况危险了！

　　意识到不妙后，许志国竭力想要逃脱。可是，一边是冰墙和淬毒之珠的减速，另外一边是相位鞋的加速，地卜师根本就逃不掉。而且，许志国主身放出的大地之缚也被赵定国有意识的用走位躲掉。

　　他没有任何机会。

　　第二次击杀！

　　中路一塔虽然被地卜师成功反补掉，但赵定国趁机用冰墙配合急速冷却，拿了一个梅开二度，这实际上比摧毁防御塔还要赚。而且，击杀的经验也让赵定国再度提升一级。

　　很快，动物信使再度运来了护腕的合成卷轴和一件法师长袍。

　　这是合成战鼓的配件。

　　战斗到了这里，任谁都看出来，地卜师已经极度劣势，无力回天了。对面的许志国对胜负也了如明镜，但心里却无论如何也不甘认输。他面无表情，啪啪的按着鼠标和键盘，准备做最后的努力。

　　放到平时，这种坚韧当然是一种好的品质，有时候就能创造奇迹。

　　可现在，他被杀两次已经是大大的丢了脸。如果及时认输，还能用面对新人手下留情等话保住一丝颜面，替自己开脱。可继续这么打下去，被赵定国拿了三杀，只会让他和虚灵组织更加丢人！

　　部分聪明的高手已然看透这一层，可许志国放不下，他们也不好开口劝说。

　　战斗就这么继续下去。

　　随着装备和等级的进一步拉开，赵定国已经有些无法抵挡的架势。许志国的地卜师如果不上，赵定国就强推塔。如果他敢露面阻止，那赵定国也毫不客气。当祈求者最终达到十级，身上相位战鼓准备强推二塔时，被逼到悬崖上的地卜师不得不背水一战，主动杀了出来！

　　结果自然是悲剧！

　　十级的赵定国，恰好是两级大招，四级冰元素和四级火元素。这个加点，如同血统任务的传承秘境中那般，能让赵定国招出两只熔岩精灵。随后，他只是简单一道冰墙就让地卜师进退两难，最后接上一记天火让地卜师当场横死！

　　三比零的比分。

　　这场并不算长的SOLO，就以这个出乎众人意料的分数落下帷幕，摔碎了一地的眼镜！


第二百九十六章 紧急增援任务

　　许志国输了！

　　来自组织组织新一代的天才领军人物，拥有完美级地卜师血统的高手，就这么败给了一个光明会的新人。虽说对方也是光明会的重点培养对象，也拥有完美级的血统，但没有人会在乎。

　　诸多高手们，才不去管祈求者SOLO地卜师的先天优势，他们只偏见似的看到，一个黄昏高手被一个旭日初阶的高手打败。

　　而且，整场SOLO的比分还是三比零。

　　几乎是瞬间，二层大厅就沸腾起来。大把看许志国不爽或者别有用心的人开始借机生事，要么落井下石，企图将许志国彻底否定；要么就拼命赞美赵定国，想要捧杀他。面对这么多情绪振奋的高手，天水的人就算想压都压不住。

　　“拿好你的一千胜点！”

　　看到超神平台已经自动将押上的胜点划了过去，许志国用不含任何情绪的声音冰冷的说出这句话。随后，他在诸多高手的嘲笑和讥讽下抽身离开，连头也没回。尽管从头到尾许志国都没有什么表示，但赵定国却有种感觉，他是彻底将自己恨上了。

　　可那又如何？

　　看着到手的一千胜点，赵定国在心里淡然一笑。

　　一个黄昏级高手虽然厉害，但他自己也不弱。有光明会这座靠山，除非对方能最终跨入暮色的级别，否则赵定国完全不用担心。至于一些来自黑暗中的冷箭，赵定国也有信心让他们有来无回。

　　经历了那么多场战斗，他也逐渐有那么一点强者的心态了。

　　别管什么敌人，最终都将被当做绊脚石搬开！

　　似乎想的远了点……

　　赵定国轻轻摇了摇头，回过神来。他知道，眼下要做的就是让那些别有用心的人闭嘴。不然被他们继续漫无边际的吹捧下去，自己肯定会莫名其妙得罪一大批人。虽然他不怕敌人，但也不会平白无故的树敌。

　　好在，这样的喧闹再度引起了三层大神们的注意。

　　再度走下来的两位暮色大神，让二层大厅的众多高手重新安静下来。在问清了事情的经过后，两位大神也不由稍稍起了一点好奇心。示意在场的人稍稍注意一下后，两位大神迅速返回三楼，将这场引起骚动的SOLO战当众说了出来。

　　虚灵组织会长的脸色当即就黑了。

　　当着这么多高手的面，说我们的新一代核心被一个旭日灭了，这不是成心打脸么？而且，这个消息真的属实吗？许志国的实力他是清楚的，绝对是货真价实的黄昏高手，怎么会被一个旭日初的家伙给轻易虐了呢？

　　这不科学！

　　光明会的会长满楼当然就是另外一种表情了。

　　自己带来的新人如此争气，他们光明会当然也大大有光。尤其是虚灵组织之前还扬言要给光明会难堪，并且私底下接触散华。可现在，赵定国当面给他们一耳光，让满楼心中暗爽，越阶挑战有木有？当然，尽管心里这么想，满楼的嘴上他是绝对不会承认的：“赵定国真的杀了许志国一个三比零？哎呀呀，怎么能这么不给前辈面子呢？被人一激就贸然迎战，真是太不懂事了。请放心，回去我肯定会好好说说他！”

　　这种捡了便宜还卖乖的举动，让虚灵组织会长的脸色越发黑了，仿佛锅底一般。

　　可是，自己的人不给长脸，他虽然很不爽，但却没法说什么。

　　就在这个时候，下去的大神总算说出了具体经过，算是给众多高手解了惑：“应该是赵定国用了一点心计，让两人用了各自的血统来SOLO，而不是相同的英雄。冰火系的卡尔面对地卜师，赢了那也是正常。”

　　“原来如此……”

　　听到这个原因，在场的高手们倒是有些理解了。

　　冰火卡面对地卜师，的确很有优势。只要双方实力差距不是太大，又都发挥正常的话，冰火卡的赢面肯定更大。可饶是如此，他们还是难免看轻许志国三分。

　　超神圈子中，胜王败寇，就算暮色级的高手也不能完全免俗。

　　“用的祈求者么？还拿了许志国的三杀？有点意思。”

　　被称为钢琴声的430听闻祈求者三个字，眼里露出一丝精芒。因为他自己也是完美级的祈求者血统，而且是一流的暮色高手。听闻后进新人有不弱的表现，难免产生了几分好奇。

　　满楼恰好注意到430的表现，眼珠一转，奸笑一声，打起了免费劳力的主意。

　　能不能找机会给自己会的新人拉一个暮色大神来陪练呢？

　　这个想法似乎很有搞头！

　　这一刻，430莫名的感觉到背后一丝阴寒……

　　两个小时后，在场的大神们终于完成了对下个月底军团战争的讨论。基于近卫方天然的东守西攻的战略态势，他们初步达成了一个责任划分的协议。根据这份协议，前来参与会议的组织将有三分之二加入西线，投入到对巫毒城的进攻中。另外三分之一则协助TK组织和美国的部分盟友，一起守卫影承废墟！

　　这其中，赵定国他们的光明会就被划分到了西线。

　　有了这个大致的协议，接下来的细节就是中层的会员逐个讨论了。反正时间还有，足够他们慢慢准备。当然，除了这个重要的议题外，三大组织的人还出面宣读了对之前西俄势力暗中挑拨的调查结果。在最后，三大组织希望在军团战争前，各大组织不要互相攻讦，以尽可能的团结应对战争！

　　说是希望，其实完全可以解读为要求，甚至是命令。

　　在二十一名暮色大神的面前，任何一家组织都没有拒绝的勇气。

　　有了这个结果，众神之夜的主要议题就算完成了。赵定国在借机结识了一些其他组织的高手后，乖乖的跟着会长一行返回了光明会。

　　这一场众神之夜，赵定国虽然得罪了虚灵组织的许志国，但却拿到了1000胜点的奖励，还踩着他的肩膀上位。一时间是名声大振，跟不少高手混了个脸熟。具体的得失很难去计较，但有一点可以肯定，那就是赵定国正在逐渐登上超神圈子的大舞台！

　　这场SOLO战，虽然最终没有外传，但对那些大组织的成员来说却不是秘密。为此，在新一场的超神排位赛团队赛开战时，彦月岚和老李还特地向赵定国表达了自己的恭喜。

　　虽然有英雄的优势，但也不是随便那个旭日都能击败黄昏高手的！

　　对于外界的评价和赞美，赵定国要说没有关注那是自欺欺人。可是，他也知道那些东西当不得真。自己一场胜利就能被他们抬上天堂，可若是一场失败，也会被更多的人踩入地狱。只有努力的走好自己的路，才是他最需要做的。可惜的是，这份自知之明，并没能帮助赵定国打赢这场团队赛。

　　尽管五人发挥的都不错，但对手的整体实力明显更胜一筹。在坚持了四十五分钟后，对方一战破掉两路高地，最终直接推倒了冰封王座。

　　这场失利，让团队赛的前景越发渺茫。

　　另外一边，赵定国的个人战，却是在交替的胜负中跌跌撞撞的前进。

　　第五轮中，赵定国遭遇了一名自称为呆的队友。结果那一局顺风的一塌糊涂，敌人看上去很水的样子，于是不到三十分钟打到了他们的泉水。

　　第七轮，对手有人大叫雅蠛蝶。赵定国有些不明所以，但很快，战斗的局势就莫名其妙的被对方掌控，赵定国企图力挽狂澜，结果被浪头一巴掌拍进了水底。

　　第八轮，赵定国的队友随机到了宙斯。虽然对方三人齐至，但那宙斯的走位却风骚无比，仿佛武侠小说中的迷踪步一般，反身三杀。他的出色表现，帮赵定国再下一局！

　　个人赛两天一战，过了第七轮，基本上意味着预选赛已经过半。随着一些异常悲剧的倒霉蛋陆续被淘汰，剩下的人中高手也是越来越多，难度也越来越大。不过，总的来看赵定国还是稳步前进，而且很有可能杀入前五千名。

　　接下来的战斗估计会更残酷！

　　可不管怎么说，战斗还是要一局一局打，生活也还要继续。

　　就在五月份第三周的常规赛开打的前一天，赵定国接到了搬到明珠居住的大伯的邀请。他的堂妹要出嫁了，而且就住在明珠市的市郊。

　　“过来一起喝杯喜酒呗！”

　　大伯的邀请很诚挚，虽说赵定国之前只见过他那个堂妹寥寥两三面，可大伯的面子还是要给的。于是，赵定国从老李那里借了一辆看上去不是那么起眼的车，赶在婚宴前的三个小时开往了城郊。

　　赵定国的本意是过去捧捧场，顺便放松一下。可他怎么也没想到，当自己的车开出市区，距离目的地还有半个小时的路程后，总部出配发的特殊手机突然疯狂的响了起来。

　　这是紧急通话！

　　赵定国心中一惊，知道是出了什么大事，于是迅速拿起手机，接通道：“我是赵定国，有什么事吗？”

　　电话那头是总部的接线员妹子，享受每天二十胜点的补贴。平时她的声音也算温柔，但此刻却多了几分焦急的意味：“正式会员赵定国，你现在有空吗？如果没有要紧的事，请立即在下个岔路口右拐，赶往1.5公里外的电子厂仓库，那里有我们盟友镇魂石组织的重要成员。她被四人伏击，需要紧急增援！”


第二百九十七章 仓库中的乱战

　　盟友的人被伏击？

　　赵定国一脚把油门踩到底，将车速提了起来，全速朝目的地疾驰而去。作为光明会的正式成员，他平时没少享受光明会的各种优待。现在总部有支援任务，赵定国也是决定好好表现一番，进一步证明自己的价值！

　　“前方右拐。”

　　注意到卫星定位上的光点加速，接线员妹子也是精神一振，开始介绍任务的详情

　　“被袭击的镇魂石盟友是一名黄昏初阶高手，有稀有级的暗牧血统。在紧急求救后，通信很快被敌人阻断。咱们会里的先知大人已经第一时间赶了过去，精灵守卫也带着一名全能骑士成功降临，但都被对方的高手牵扯住了。不巧的是，会里的两名幽鬼大人一名外出，一名进入了主位面。除了他们以外，最靠近战场的就是你了，请尽快赶过去支援！”

　　“放心。”

　　赵定国一边驾车撞开路边的歪斜的栅栏，一边大声问道：“对手的情况呢？”

　　接线员妹子也知道事情紧急，用极快的语调说道：“据返回的精灵守卫高手所言，伏击的敌人应该有四名黄昏高手。其中一人确定是夜魔血统，另外一人是剑圣血统。其他两人不确定，但他们应该是有电魂的静电链接技能，不太好对付……”

　　就在这时，信号骤然杂乱起来，显然是进入了强干扰区域。

　　赵定国知道得不到更多的有效信息了，果断的抛开手机。1.5公里的距离对全速疾驰的跑车来说就是眨眼的功夫，赵定国很快驱车赶到。考虑到事情紧急，他一个急刹，不等车停下来就推开车门冲了出去。短短几步加速后，赵定国整个人化成了一道虚影，以正常人类难以想象的速度冲向电子厂后方。

　　这是一家规模极大的厂子。

　　因为经营不善，这家电子厂已经停产，离倒闭也不远了。所以，哪怕现在还是白天，但厂子里已经是空无一人。放眼望去，几个保卫横尸厂区，显然直接被那帮伏击的人干掉了。赵定国知道这几人只是遭了池鱼之殃，所以从尸体旁边路过时看也不看，直接杀往最里面的仓库！

　　在他现在的位置，已经可以看到黄昏高手战斗时带起的技能辉光和威势。

　　一道充满了破坏性的自然力量横贯天空，毫无疑问，是先知在发动大招打击敌人。赵定国心中焦急，脚下猛的一踩，在半空中借旁边的路灯杆直接跃到了三层厂房的楼顶。

　　在宽敞的楼顶上，赵定国看到了第一线战场。

　　正前方三十米开外，有四个人正在混战，另外还有好几只树人战士在协助进攻。四人中，来自总部的全能骑士和先知赵定国见过。虽说谈不上多好的关系，起码一眼能认出来。无疑，跟他们对战的两名黄昏高手就是敌人了。至于总部情报中提到的另外两名高手，赵定国转瞬便想到，那两人肯定是在追杀那名镇魂石的盟友！

　　金色的光辉闪过。

　　这个技能是全能骑士的洗礼，集加血和伤害与一身，效果非常强悍。也正是有这个技能，匆忙赶来支援的两人才能跟狙击他们的对手勉强打成平手。

　　看到赵定国突然出现，正控制树人战士卡位的先知脸色一喜。

　　赵定国虽然只是旭日，但名声已经不是一般的响，会里的人几乎都知道。拥有完美级血统傍身，实力相当不错。就算跟黄昏高手打，也能发挥不小的作用。可这次紧急增援为的是帮盟友脱困，并不是击败眼前两人。所以先知并没让赵定国加入战斗，而是直接指着仓库大声道：“她就在里面，快过去帮忙！别怕，精灵守卫马上会再度降临，拖过这会咱们就赢了！”

　　“放心交给我！”

　　纵然得知面对的是两名黄昏高手，赵定国也毫不畏惧。明珠市是光明会的地盘，只要能稍稍拖延一会，增援就会源源不断的抵达。

　　想要秒杀他，绝不是那么容易办到的！

　　可是，就在赵定国绕过激战的四人，企图冲进庞大的仓库时，一枚不知从哪射出来的火铳弹丸突兀的击中赵定国。这一枪带着极大的力量，让赵定国身形猛的一个趔趄，差点没被打翻在地上。

　　什么枪这么厉害？

　　进入旭日后，赵定国对现实世界的热兵器免疫50%的伤害。如果算上护甲和特性减伤的技能，等闲的枪击一下能打掉他十点血已经算不错了。可这一枪不仅打断了他的冲刺，还让赵定国血量骤减了上百点！

　　好高的伤害！

　　赵定国稳住身形，本想继续前进，可那名躲在暗处的敌人却再度开火，接连射击。旁边四人的激烈战斗遮掩了细微的弹丸破空声，让赵定国想要闪避的难度大了许多。尽管他早有提防，提前避开，但一枚枚精准的弹丸却封住了前进的路线。

　　为了阻止他强冲，敌人还抬枪发射了散弹。

　　大片的高能破片在空中爆炸后洒落地面，形成了一片持续的减速和伤害区。无疑，敌人的目的就是阻止他进入仓库。

　　是矮人火枪手的传承！

　　短暂的惊讶后，赵定国迅速反应了过来。散弹这个技能固然阻挡了赵定国，但也暴露了他的藏身位置和身份。这个隐蔽的极好的家伙，就躲在四百米外一处六层居民楼的楼顶上。那是附近一公里内最高的建筑，拥有制高点的优势。借助火枪被动技能带来的射程提升，火枪手在那里可以自由攻击厂区的任何一人！

　　看来总部的情报有误！

　　来犯的敌人绝不只是四人，也不只有两个人拥有血统，而是还有第五人——某个攻击力极强的矮人火枪手！

　　他为什么不直接参战，赵定国暂时还不清楚。可不管怎么说，不先解决这个敌人，想冲进仓库却是不可能！

　　对了，幽灵漫步！

　　有这个隐身技能在，藏在暗处的火枪总不可能奈何他了。想到这里，赵定国迅速切出这个技能，进入了隐身状态。

　　火枪果然拿他没辙了！

　　就算他身上携带了反隐类的道具，有效的直径估计也就几十米。火枪的位置距离赵定国四百多米，无论如何也看不到他的。郁闷之下，那家伙只能朝仓库入口处漫无目地的开了几枪，但这纯粹是在泄愤。

　　没了暗中的第五人碍事，赵定国终于潜入了仓库。

　　不得不说，这是一个规模相当大的库房。粗粗看过去，建筑面积怕是不下四千平米。大排的两米多高的货架摆满了库房，成为遮掩视线的天然障碍。可惜的是，眼前这些货架几乎都被人用暴力荡平，上面摆的一些原件和成品散落的遍地都是。在库房的最里面，两名年纪在三十岁上下的男子正在竭力追杀一名年轻的女人。

　　没错，就是你了！

　　看到被追杀和女人两个标签，赵定国当即意识到，她就是自己要救的人。可就在这时，那女人的身体四分五裂，被打成了碎片。

　　死了？

　　赵定国仿佛被一盆冷水泼到了脑袋上，只觉得浑身一凉，以为自己来迟了。可他马上反应过来，被杀的这个人只是幻象，盟友的真身不知道什么时候已经隐身了。

　　是幻影长矛手的神出鬼没！

　　这个技能可以在原地创造一个幻象，真身瞬间隐身，足以迷惑任何对手。隐身的持续时间长达八秒，冷却时间则随技能等级提升而减少。考虑到她已经有了暗牧血统，那这个隐身几乎就铁定是一级了。

　　能加血，有隐身，难怪能支持那么久！

　　暗牧血统的神技薄葬一加，那就是五秒钟的不死之身。然后暗影波回复，危险的时候隐身逃走拖CD，这个组合的确不错。毕竟能反隐的真视宝石不是那么好弄到的，代价颇高，其他的道具诸如显影之尘和侦查守卫又各有缺陷。一旦目标超出守卫的作用范围或者粉的时间结束，再想杀可就难了。

　　不过，既然有隐身，为什么不趁机逃到外面去呢？

　　这个疑惑一闪，便被赵定国解开，肯定是外面那个矮人火枪手。

　　他不对光明会的人出手，并不代表不会杀这个女人。有他居高临下的指引，八秒的隐身时间肯定不够逃的。更何况，赵定国刚才匆忙间的一瞥，隐约看到那家伙身边还有个挥动翅膀的怪物。如果那怪物是召唤来的狮鹫或者龙鹰，那火枪手骑着它，绝对可以轻易追杀任何目标。

　　若是这个推测是真的，那躲进这座大仓库反而是最好的选择！

　　“可恶！”

　　其中一名男子眼看即将杀死目标，却再度被她逃掉，不由暴躁了起来。他带着几分希夷发动了剑刃风暴，在原地转了一圈。可惜那名女子早就隐身逃走了，剑刃风暴连个毛也碰到，反倒将附近的钢制货架撕成碎块。锋利的劲气也在天花板和地板上刻上无数道深深的划痕，看上去仿佛经历了一场大地震！

　　“喂，你有没有觉得有些冷？”

　　就在这时，另外一名骂骂咧咧的男子惊疑的说了一句。一秒后，两人就意识到这个让自己速度放慢的减速状态到底是怎么回事了。

　　来自祈求者的十大技能之一，幽灵漫步！


第二百九十八章 拯救盟友

　　这个时候不打招呼进来的，肯定是自己的敌人了。

　　两名男子心里很清楚，所以又惊又怒。光明会的支援速度本就已经大出他们的预料了，只不过先知和精灵守卫都拥有远程切入技能，来的快点他们还能理解。可从他们发起袭击到现在才短短三四分钟，居然连其他人也赶了过来，这个速度太可怕！

　　该怎么办？

　　他们来追杀这名目标前，本以为四人一拥而上能直接秒掉的，所以并没做太多针对性的准备。由于不清楚对方还有隐身技能的底牌，所以身上的反隐道具只有一组粉和还剩一次的真眼。可刚才的追逃过程中，对方利用薄葬的不死特性、推推杖的弹射和神出鬼没技能的15%加速，硬是强行从他们的追杀中逃生。

　　外面跟光明会援军对战的人倒是还有一组粉，可他俩追杀只剩一点血的目标时，压根就没料到对手会这么难缠，所以也没考虑过去要粉的问题。等到了现在，已然是进入了无比尴尬的局面！

　　没有粉，拿什么对付隐身中的祈求者？

　　可话说回来，为什么非要对付新来的援军？

　　两名男子倒也不笨，很快反应过来。他们的主要目标就是那名暗牧，只要在她的神出鬼没结束后将其击杀，就能完成任务直接撤离了。至于那名祈求者，谁爱管谁去管！

　　可是，事情真的有他们想的那么简单吗？

　　几秒钟后，那名穿着白色T恤、紧身牛仔裤的女人从远离两名敌人的库房另一边现身。才刚出现，她就使用了秘法鞋附带的回蓝技能，又给自己加了一个暗影波。

　　这番举动自然引起了两人的注意，他俩狞笑一声，双双扑了上来！

　　这是两个近战路线的超神用户，其中一个是有剑圣血统的人无疑了；另外一个人赵定国还没看过他放技能，但应该是还没获得血统，技能或许会比较杂乱。可有一点毋庸置疑，那就是这两人都是货真价实的黄昏！

　　面对他们的进攻，暗牧血统的女人不慌不忙，她左右闪避两下，及时发动推推杖的弹射，将自己从迎面冲过来的两人缝隙中推了出去，重新拉开距离。随着四秒的暗影波冷却，女人再度给自己加上一口血，同时又加持了来自巫妖的霜冻护甲。

　　这是个纯辅助路线的高手。

　　论输出，她恐怕连一些旭日高阶都比不过。可要说在主位面和死亡团战中受欢迎的程度，恐怕就是完胜后者了。

　　“你能逃到哪去？”

　　尽管仍旧在受幽灵漫步的减速，但受库房的限制，两人一左一右，终究还是女人的逃跑路线重新封住。眼看胜券在握，男子不由大声嘲笑起来。

　　“喂，你还不动手吗？”

　　危急之中，那个女人用清脆的声音对着空气嚷了一句。她虽然不确定赵定国的位置，但自己没有受到幽灵漫步的减速，足以说明潜入进来的祈求者是来救援自己的。眼看情况十分危险，女人不得不开口提醒对方。

　　其实不用她提醒，赵定国也知道是自己动手的时候了。

　　星体禁锢是紧要关头救人的技能，赵定国不敢先手用掉；血统技能要留着强袭飓风救人，赵定国同样也不敢放。束手束脚之下，他只能用普通的电弧攻击。在雷系专精的加成下，电弧的弹射让赵定国拥有了同时攻击两人的资本。如果他们不想被承受电弧弹射伤害，那就必须要分开站位。

　　那正是赵定国希望看到的，因为分开的话，两人对暗牧的压迫和追杀就无法同步了！

　　两名黄昏高手当然也知道这点，所以选择硬挨赵定国的攻击，打算强行击杀暗牧。以两人的攻击来看，只需要一人一下，就能秒杀掉她！

　　“我薄葬还没好！”

　　女子提醒了一句，同时竭力闪避。

　　赵定国知道危险，看到两人已经将暗牧逼到了角落，在最后的时刻发动了强袭飓风。这道飓风恰到好处的将女人从死亡线上救了回来，而且直接将两名敌人吹起，重重撞到了天花板上。

　　女子知道机会来了，果断趁这个机会冲了出来。

　　因为元素的等级不够高，吹风的持续时间当然也不长。可对属性接近超人的超神用户来说，这点时间已经足够。更何况，为了让她尽可能抵达安全的距离，赵定国还开启了战鼓，然后趁彼此交错的瞬间一把将魔瓶塞了过去。

　　坚持了这么久，估计她的补给应该告竭了。有魔瓶的三次恢复，配合暗影波，应该能将状态重新补回一些。

　　因为战况紧急，女人也没矫情，直接接过魔瓶使用起来。看到好事被打扰，两名被吹风吹起来的男人自然无比恼怒。或许是赵定国的赶来让两人意识到了危机，其中一人一咬牙，从铭牌空间里拿出一张卷轴！

　　末日守卫的焦土。

　　这个技能作用范围极大，可以治疗友军，同时持续伤害敌人，并且能增加施法者16%的移动速度。在这个库房中，有了焦土效果，追杀敌人简直是无往而不利。而且光是持续的灼伤，就让血量始终处于低谷的暗牧陷入深深的危险！

　　如果他早点拿出来，那暗牧早就死了。可这种私货是要自己掏钱的，男子很是舍不得。现在不用不行了，他才被迫拿了出来。

　　可是，暗牧也使用了自己的装备——梅肯斯姆！

　　瞬间恢复的两百多点血，让暗牧成功支撑了下去，薄葬神技也在最后关头冷却了。有了这个五秒的不死状态，女人顶着这人的攻击勇猛反击。在薄葬即将消失的前一秒，她提前使用神出鬼没，再度隐身！

　　剑圣随之发动了剑刃风暴技能，开始不停的转啊转。

　　可惜的是，暗牧的神鬼出没是有15%移动速度加成的。除此外，赵定国的战鼓被动加速光环也对她开放了。有了这20%的速度提升，再加上先行一步，剑圣想要追上她可没那么容易。

　　一切如同刚才那一幕的再度上演。

　　难道又要等上八秒钟？

　　两名男子已经有种不好的预感，但好不容易将目标追杀到这个地步，若是就这么放过实在不安心。毕竟人被袭击一次后都会提高警惕，很可能接下来的半年多时间他们都找不到第二次机会了！

　　必须要杀她！

　　看到自己重新冷却的大招，剑圣眼里闪过十成的杀气。

　　八秒的隐身时间很快过去，趁这段时间，两人跑到了库房的中央。这样可以保证别管女人在哪，他们都能尽快赶到。在暗牧现身的那一刻，两个黄昏高手立即杀了过来，其中一人还用出了类似穿刺的眩晕技能！

　　赵定国瞄了一眼暗牧的生命光晕，知道她不会被秒杀，于是放任这个技能作用。可看到狗一样冲上去的男人，赵定国却不能无动于衷了，迅速给出一道冰墙。这道冰墙大大降低了两人的速度，也被暗牧争取了时间。眩晕结束后，她二话没说，用已经冷却的推推杖将自己再度推开！

　　“很好，就是现在！”

　　剑圣知道对方能限制他大招的技能都已经没了，当即兴奋的朝将自己推到另一边的暗牧追了过去。剑圣的第一个大招，被暗牧用薄葬浪费了。第二个大招，对方用一张封印有虚无技能的卷轴躲掉。他不信，这种情况下对方还有别的手段。剑圣仿佛已经看到，自己无敌斩击杀暗牧圆满完成任务的那一幕了。

　　暗牧血统的女人的确没了更多的手段，她也感觉到了危险。

　　可是，在剑圣借助前冲的势头跃起、然后无敌斩出手的那一刻，赵定国将时间把握到零点一秒，用星体禁锢封印了暗牧！

　　看到目标突然消失，自己一斩戳到了空气中，剑圣的兴奋顿时变成了傻眼。可作为黄昏高手，他的反应倒也不慢。眼瞅着前冲过头，他双脚猛的在库房墙壁上凌空一踏，反身回来继续斩击。一级的无敌斩可以斩三次，第一次被赵定国用星体禁锢废掉，另外两下斩击则由赵定国彻底承受。

　　剑圣的临机应变不可谓不快，但就目的上来说，赵定国还是赢了。

　　他保住了暗牧没被杀！

　　星体禁锢这个救人神技，在最危急的关头被赵定国用出，一举扭转了剑圣的必杀局。虽然自己的血量流水般下降，但那极高的三属性可不是摆设，两下斩击还杀不掉他。

　　恰好此时，破封而出的暗牧立即给自己加了暗影波，又吃下魔棒点数，加速逃离。尽管另外一人反应神速，但冰甲的减速效果还在。他只出手了一次，就再也追不上暗牧了。整个过程虽然危险，但两名黄昏高手明显缺乏远程伤害技能，暗牧实际上是有惊无险！

　　关键时刻，光明会的新一轮增援终于赶到！

　　仍旧是精灵守卫的大招降临！

　　这一次，他的链接对象变成了魅惑魔女。因为有了赵定国的标识，精灵守卫直接降临在赵定国所在的仓库内。看到情况危机，魅惑魔女立即开启了自然之助加血。与此同时，一个拥有食尸鬼血统的男人从魅惑魔女的身体中凭空钻了出来！

　　那是他的大招感染！

　　三名黄昏高手的骤然加入，彻底改变了战局！


第二百九十九章 黄昏高手也照杀

　　“我擦咧！危险了，快逃！”

　　两名追杀暗牧的黄昏高手看到光明会的三名强援赶到，顿时吓得魂飞天外。

　　尽管他们清楚精灵守卫在十多秒后就会消失，可就算少了一个，剩下的魅惑魔女和食尸鬼也不是好惹的。尤其是那名食尸鬼，举手投足间散发着慑人的气势，实力着实不凡。谁都知道，被一名食尸鬼高手近身后连拍会是什么下场！

　　惊慌失措下，两名刺客顾不得继续杀暗牧了。

　　那名剑圣身形一闪，挥动武器格挡魅惑魔女的攻击，同时侧身用肩膀在仓库的墙壁上奋力撞出一个口子。黄昏高手的奋力一撞力道何等强大，这座坚固的大型仓库在设计时虽然足以抵御八级的地震，但在这一撞之下，居然也出现蛛网般的裂痕，露出足够一人通过的缺口。

　　剑圣这一撞倒也算突然，光明会的高手一个疏忽，让他目的得逞。

　　看到缺口出现，剑圣二话没说，掉头就往外跑。

　　另外那名还没有血统的高手也一言不发，溜的好像兔子，生怕晚了一步就被在场的众高手留下了。

　　“既然来了，那就不要走了！”

　　光明会的三名黄昏高手亲至，如果这还让他们逃掉，那这些高手哪还有脸回去？更何况，不管是魅惑魔女还是食尸鬼都有减速技能，那是留人的一把好手。就在后面那名黄昏高手要从缺口中钻出时，魅惑魔女对他发动了自己的招牌技能——魅惑！

　　原本速度飞快的男子顿时犹如陷入沼泽一般，变得步履蹒跚。

　　在赵定国有些恶寒的注视下，紧随跟上的食尸鬼嘴角露出一丝变态的温柔笑容，瞬间发动了狂暴。下一秒，他浑身上下被一道朦胧的黑色光芒笼罩，攻击速度大增，而且进入魔法免疫的状态。由于出手速度太快，赵定国甚至只看到数道残影，然后那名高手的血量就如同过山车一般一截一截的往下掉。

　　好厉害！

　　这就是顶级黄昏高手的实力吗？

　　赵定国知道这个食尸鬼，是光明会十多名理事中的一位。由于资格够老，一身实力甚至还在之前救援赵定国的那名幽鬼高手秦露之上。追杀暗牧的那个男人也算比较厉害了，可在他面前，连个渣都算不上！

　　尽管不停格挡，但一轮输出下去，那名黄昏高手的血量还是骤然降了一半。

　　感受到死亡威胁的男子顾不得藏私了，忍着肉痛从铭牌空间里拿出了一瓶能瞬间恢复血量的药剂。使用后，他的血量瞬间恢复到满值。稍稍安心的同时，他拿起一个袖珍版的通讯器对着特定频率大声吼了起来：“火枪，别傻看了，你他妈的快帮忙啊！”

　　在场的几名黄昏高手都一愣，难道这几名伏击者还有援军？

　　最早赶来的赵定国却是知道那家伙的，当即道：“在四百米外的那个居民楼顶上，有个矮人火枪手血统的高手，输出相当猛！”

　　“就一个？”

　　三名高手顿时放下心来。

　　他们担心的是几人还有更多的援军，如果只有一个的话，那他们三个倒也不惧。为了追击敌人，携带他们降临的精灵守卫趁自己大招时间还在，给食尸鬼上了闪电之链，加速朝外面追了过去。

　　魅惑魔女也从缺口中钻了出来，开启大招推进，全力追杀！

　　被这么多高手集火，最后逃出去的男子惊骇欲绝。可他一时间怎么也想不到脱身的办法，只能拼命挥动武器招架，同时对着通讯器吼个不停。

　　“吵什么吵！”

　　连喊了几声后，制高点上的火枪手有些心虚，终于回了一句：“当时谈价格时说好了的，我只杀那个女的，其他的事情与我无关。光明会那伙人沾上就是大麻烦，你们自己废材，别想拉我下水！”

　　“混蛋！”

　　男子已经是慌不折路，连声音都变调了：“你以为不出手光明会就不知道是你干的了么？快救我，不然我这就把你的名字说出去，还会告诉他们一切是你在指使！”

　　“我草！”

　　火枪手先是大怒，马上意识到这家伙真的是穷途末路了。人一旦要死，那什么事情都是做的出来的。无奈之下，他只能冷哼一声，抬枪对几名黄昏高手放了散弹技能，同时连续射击，不求伤人，只为帮忙拖延一下。

　　突如其来的散弹让几名高手速度大减，也给濒死的男子一丝喘息的机会。

　　食尸鬼没想到那家伙还真敢干涉光明会的行动，顺着弹丸来的方向冷冷看了一眼，用手指比划了一个割喉的挑衅动作。看到火枪下意识的一缩脖子，他才重新回头，对那名男子放了撕裂伤口。这是食尸鬼的招牌减速技能，而且初始效果比魅惑还要好。

　　这个技能彻底断绝了那名男子逃生的希望。

　　被这么多高手围攻，哪怕他有三头六臂，最终也只能是死！

　　一把深青色的真名钥匙浮现。

　　黄昏高手掉落的钥匙，对赵定国来说还是很有诱惑力的。可他有自知之明，光明会一举出动这么多高手，要说一点补偿都不给那是绝无可能的。这样的真名钥匙，多半会在变现后平分给出任务的人。赵定国自己肯定也有一份，不过能拿到多少就不好说了。

　　“咦？”

　　就在这时，赵定国忽然觉得眼前的视野黑暗了下来。虽说现在已经是下午，但天不应该黑那么早啊？

　　疑惑了一下后，他才注意到只有电子厂这一小片的天空是夜晚。

　　超出这片区域，天空仍旧太阳高悬！

　　如此诡异的情景，赵定国还是第一次见。尽管有些奇怪，他还是很快反应过来，这种情景应该是情报中提到的那名夜魔高手开了大招。动用血统的力量制造一个人为的夜晚后，夜魔的能力将得到全面的增幅。

　　显然，光明会的强援让他们感到了威胁。

　　这两个跟先知、全能对打半天不分胜负的高手决定要撤了，于是开启各种能力，一边跟逃出来的剑圣汇合，一边努力往外突。

　　“想往哪跑？”

　　新抵达的食尸鬼、魅惑魔女也和全能、先知顺势汇合到一起，准备拦下这三人。

　　虽然是以四打三，只多了一个人，但光明会高手的平均实力比三人高一筹。而且，食尸鬼和魅惑魔女是新加入战场的，战斗力自然更强。哪怕三名高手且战且退，也完全挡不住他们的追击。

　　另外一边，附近的区域早已被光明会的现实力量封锁。除了少数倒霉蛋外，短时间内不会有外人干扰他们！

　　“对不起了各位！”

　　看到天边那个靠不住的家伙骑着狮鹫飞入高空，率先溜之大吉，夜魔惴惴不安。于是，他决定仗着自己大招效果还在，以接近极限的速度撤离。至于两名拖后腿的同伴，说不定要抛弃他们了。

　　当然，自己逃到安全的地方后，也会替他们祈祷的。

　　“李恪，你不能背信弃义啊，你这个贪生怕死的怂货！”

　　看到夜魔不管不顾，一溜烟的加速逃出去，竭力抵挡众人追击的剑圣和另外一名高手也慌了。他俩大声咒骂着夜魔，但却不能让逃走的同伴回头多看上一眼。无奈之下，剑圣也做了一个艰难的决定。他一边使用了才弄到手不久的保命药剂，一边对身边的最后同伴道：“哥也先闪了，愿超神平台保佑你！”

　　“你！”

　　最后那名男子显然是意识到了什么，不由又惊又怒。可就在他的注视下，剑圣迅速恢复了生命值，然后开启了剑刃风暴发动传送！

　　三秒钟的传送时间！

　　如果是在常规赛或者死亡团战中，三秒钟的时间足够一个食尸鬼爆发了。更何况，一起出手的人还有魅惑魔女、先知和全能。可现实世界的战斗和DOTA终究不同，各种来自主位面的神奇道具和超神平台的特性奖励让他们拥有更强的战斗力。尽管剑圣处于TP状态，无法招架闪避，但几名高手顶着剑刃风暴的伤害合力攻击，也只能堪堪将他血量打到谷底。

　　想要秒杀，输出还是差了些。

　　如果此刻的食尸鬼能拥有一把碎骨锤并且打出眩晕，那剑圣就逃不掉了。又或者有个幻刺高手能在这里，攻击时还触发了大招的暴击，也能干掉他。可惜没有那么多如果，食尸鬼高手的碎骨锤还差一把标枪，而光明会有幻刺血统的成员也没在总部。

　　所以，几名黄昏高手只能眼睁睁的看着剑圣TP！

　　“光明会的杂种们，等着大爷回来！”剑圣显然是算计了自己的血量，确信绝不会被击杀，所以临TP前无比的猖狂。

　　被他这么群嘲，四名黄昏高手都是脸色铁青，但却无可奈何。

　　“哥记住你了，别让我再撞见！”

　　食尸鬼有很长一段时间没被比自己弱的人鄙视了，不由怒火大盛。他在心里发誓，日后再见到这剑圣一定要宰了他！

　　“哈哈哈，大爷等着你。”

　　三秒的时间转瞬即逝，银色的传送光柱眼看就要将剑圣吞噬。可就在这最后一刻，他的TP突然被中断了。大团的致命寒气在剑圣体内凝结，硬生生的破了剑圣魔免状态的剑刃风暴！

　　空气仿佛一瞬间停滞了下来。


第三百章 欢迎回来

　　“这……怎么可能？”

　　本来在猖狂大笑的剑圣嘎的一声没了声音，仿佛被谁掐住了脖子。他的脸上充满了茫然和呆滞，显然不明白为什么自己没有TP成功。难道在场的光明会高手中，居然还有人拥有能无视魔免的打断技能吗？

　　这下要悲剧了！

　　“欢迎回来，光明会的人是很好客的哦。”

　　就在这一刻，赵定国施施然从四名黄昏高手背后走了出来，看上去就像是在热情迎接一名远方的来客。三枚冰元素之球绕着他的肩膀飞舞，看上去一脸的大神范。可在绝望的剑圣眼里，那就是赤果果的装逼。

　　当然，更多的是不敢置信！

　　“祈求者什么时候拥有无视魔免的打断技能了？”

　　之前被人骂了一句杂种，赵定国心里也是大怒，但脸上笑容却越发洋溢了，同时用跟表情不符的轻蔑语气鄙视道：“急速冷却都不认识了？可怜的娃！”

　　“哈哈！”

　　其他的黄昏高手已经意识到什么，纷纷露出了畅快的笑容，看向剑圣的眼神也像是在看一个死人。虽然他们不清楚急速冷却什么时候可以对魔免有效了，但这不重要，关键是眼前这个找死的家伙被他们留了下来！

　　“干的不赖！”

　　食尸鬼露出残忍的嗜血笑容，舔了舔嘴唇，同时对赵定国竖起了一个大拇指。

　　“变异技能，一定是变异技能！”作为黄昏高手，剑圣也是见多识广。短暂的惊愕后，他很快想到了这个词。主位面一些神奇的道具拥有能改变技能的效果，无疑，眼前这个旭日级的男子就有那样的奇遇。

　　可惜，这个时候才认出来，对他的处境已经没有丝毫的帮助。

　　“我错了，各位光明会的大哥，您别跟我一般见识！”

　　眼看着死亡降临，剑圣忽然被莫大的恐惧填充了心灵。他原本的骄傲和狂妄早已经不翼而飞，双膝一软不自觉的就跪到了地上。看到几名高手不管不顾要出手，他脸色猛的一白，立即提出了用装备和胜点换一命的交易。

　　“我愿意出2500胜点，外加一把狂战斧，这是我全部的积蓄了。只要签订超神契约，这些都是你们的。”

　　“交出你所有的装备！”

　　全能骑士对这个已经失去抵抗能力的家伙没有半点好感，于是提出一个让人无法接受的苛刻条件。

　　“不可能！”

　　剑圣想也不想，一口回绝。

　　如果只是失去一把狂战斧，他身上还有基础的装备可以缓些时间慢慢补回来。可若是交出所有的装备，那他除了血统外这些年的努力就要全部付诸东流。接下来的死亡团战中，没有任何装备的他必然撑不下去，那还是个死。

　　“那你就去死吧。”

　　心存怒火的食尸鬼根本不屑于讨价还价，毫不怜悯的动手，在剑圣的惨叫中将他撕成了碎片。看着他尸体的深青色真名钥匙，食尸鬼看也不看，一把捡起抛给了赵定国：“给你的，收下吧！”

　　“这……”

　　赵定国手一抖，差点没接住钥匙。

　　看到他手忙脚乱的动作，几名黄昏高手都是善意一笑，随后在光明会的指示下继续追击起最后那名黄昏级的敌人。

　　喂喂，这可是黄昏高手掉落的真名钥匙啊。

　　如果说不贪心，打死赵定国都说不出口。可问题是，这样一把钥匙，自己一个旭日独吞了真的没问题吗？赵定国可不想因小失大，进而得罪了其他的会员，又或者不自觉中触犯了什么光明会的规矩。

　　有些担心下，他拿着钥匙全速追上了几名高手。

　　“放心好了。”

　　食尸鬼明白他的担心，笑了笑道：“一般来说的确是要大家均分一下的，可这个剑圣的钥匙不同。没你留下他，我们杀不掉。这家伙自己找死，我只求杀掉他，钥匙什么的无所谓。你放心拿着，当着这么多高手的面我给你作证，回去的话我也会帮你向总部解释。”

　　“就这样，你拿着吧。”

　　其他几名高手也不是很在乎，对他们来说黄昏级的真名钥匙又如何？开空是常有的事。再加上被多人平分，很可能就算开了也拿不到什么好东西。难得食尸鬼愿意出面，还不如顺水推舟送个人情。

　　“那就太感谢了。”

　　心里踏实下来的赵定国兴奋的收起真名钥匙，鉴于自己的手气向来不错，赵定国对这把钥匙还是有很高期待的。

　　另外一边，光明会的高手们开始追杀最后一人。

　　之前趁着四名高手击杀剑圣，那人已经逃出一段距离并趁机TP。可除了赵定国之外，第二名恰好在附近的光明会成员也姗姗来迟的赶到。那名刺客的运气太差，直接被赶过来的新人用眩晕技能打断。

　　结果自然不用多说，可最后一击很不巧，是由赵定国完成的。

　　在现实世界中，他的天火最远已经可以在五公里外释放了。虽说距离越远准度就越低，但现在距离远没到极限。获得高空视野后，赵定国在预判位置放出天火，那颗延迟了1.7秒的火流星成功帮赵定国击杀目标！

　　“霍霍，杀敌千里之外啊！”

　　赵定国的这个天火让几名高手再度高看了几眼，这样的新人，表现可一点也不像是才进入旭日的啊。

　　赵定国自己也没想到这个天火直接砸中，所以难免有些意外的惊喜。当然，面对资深高手的称赞，他还是适当的表达了一下谦虚。再说了，相比于一些特定血统高手动辄几十几百公里的施法，他这个顶多只是杀敌于一里之外……

　　虽说限于厂区的建筑而没有视野，但一里这个距离，实在算不上多远。

　　干掉了这家伙后，四名高手停下了追击的脚步。最先逃走的那名夜魔高手早就跑远，但光明会已经派人去追，那名曾经参战的矮人火枪手也展开调查。只是他出手次数不多，调查出结果的可能性比较低。

　　到了现在，被追杀的那名暗牧才算彻底安全，走出来向前来援助的盟友们道谢。

　　“光明会和镇魂石是好几年的盟友了，一家人不说客气话。”食尸鬼这个时候已经没有了杀人时的变态，脸上挂着绅士般的笑容，看上去人畜无害。

　　“不管怎么说，你们救了我都是事实，一声谢谢还不足以表达我的感激呢。”

　　女人的清脆声音中透着诚恳，让几名黄昏高手心里都大生好感。虽说救援盟友是应当的，但若是对方事后什么表示也没有，白打了一趟的他们或多或少总会有些怨言。

　　现在就不同了。

　　在感谢完几名黄昏高手后，那名女人还特意向赵定国道了声谢。毕竟，当时赵定国是第一个冲进仓库帮忙的，而且还是以旭日级超神用户的身份。如果换成一些贪生怕死的家伙，知道对手是两名黄昏，恐怕早就是出工不出力了。为此，她这声道谢也是发自肺腑。

　　“没关系，应该做的。”

　　赵定国也没太放在心上，伸手跟她轻轻握了一下，不想意外的惊艳了一下。

　　之前光顾着判断敌人的动作，随时准备技能了，他一直没注意援救目标的长相。这个时候，赵定国才发现原来对方是个很漂亮的女人。白色的T恤，配合简单扎起的利落马尾，让她看上去相当清秀。紧身的蓝色牛仔裤，又将她的纤细腰肢和修长的大腿恰到好处的秀了出来。赵定国看过的女人中，彦月岚绝对算得上，而这一位恐怕也差不了几分。

　　“那么，作为答谢，晚上我请几位吃饭，请务必要赏脸光临。”

　　看到光明会总部的直升机抵达，女人先向赵定国他们发出邀请，然后坐上了直升机。

　　“晚上吗？”

　　想起待会还要赶过去的婚宴，赵定国不由耸了耸肩，看来今天要敞开肚子吃两顿了。好在超神用户体质够强，消化能力也足够。就算放开肚子吃，两顿饭也绝对不是问题。眼看着时间不早，赵定国跟几名高手说了下缘由，然后率先驾车离开。

　　当然，在驱车赶去的同时，赵定国还不忘打开了那把来自黄昏高手的真名钥匙。

　　究竟能抽出什么来呢？

　　对于黄昏高手掉落的真名钥匙，赵定国首先想到的就是装备，然后才是技能、胜点和其他的道具。考虑到对方已经有剑圣的血统，赵定国斟酌了一会后还是决定抽取装备。毕竟他之前提出签订契约时，曾经说过有狂战斧。若是能抽到那件装备，赵定国可就发达了！

　　一把完整的狂战斧，其价值无可估量。

　　想到这里，赵定国心里再没有任何迟疑，直接选择了抽取装备。

　　在他的祈祷中，一件粉红色的宝石模样的装备飞入他的铭牌空间。确定没有抽空中，赵定国迅速拿出了那件装备，结果发现它是精气之球！

　　【精气之球】

　　增加200点生命值，150点魔力。

　　注：这件神秘的宝石，能够全面发掘装备者的潜力，是合成诸多强大装备的必要配件。

　　精气之球么？

　　那一瞬间，赵定国说不出是失落还是高兴。


第三百零一章 阿哈利姆神杖

　　在超神平台中，精气之球绝对是个好东西。

　　一些顶级的装备，包括血精石、冰眼、阿哈利姆神杖等，都需要精气之球合成。偏偏，这件装备在主位面的获得难度很高。在现实世界的交易平台上，一件精气之球可以卖到两千胜点。碰到行情见涨的时候，这个价格甚至还能再涨上一两成。

　　能平白拿到一件精气之球，赵定国显然是大赚一笔。

　　然而，人从来都是贪心不足的。

　　要是没有那把狂战斧的消息，能抽到精气之球，赵定国绝对是满足了。可一想到曾经有一把完整的狂战斧从他手中错过，赵定国就难免有些失落。虽说抽取真名钥匙这种东西完全看人品和运气，而且得到一件精气之球也的确不错，但谁不希望自己能拿到最大的那一部分好处呢？

　　赵定国虽然理性，还是花了好大一会才抛开了抽取奖励的问题。既然最终没拿到狂战斧，那多想无益，还不如考虑如何利用这件精气之球的事。

　　赵定国身上原本有两千多胜点。后来跟虚灵组织的许志国赌了一把，又挣了一千点，等于是有三千多胜点了。除去一千胜点留着死亡团战抵扣和预防万一，他能动用的还有两千多胜点。这么多钱，已经足够考虑提升新装备的了。

　　在这之前，赵定国考虑的是先做出一把原力法杖。

　　拥有弹射技能的原力法杖攻守兼备，有了它，配合赵定国的血统技能和星体禁锢，资深作战能力无疑会大幅提升。可现在意外获得的精气之球，却让赵定国将出装的思路放到了阿哈利姆神杖之上！

　　这件通体散发着晶莹蓝色光芒的法杖又叫蓝杖，或者A杖。除了增加三项属性和撑血撑蓝以外，还能大幅提升部分英雄大招的效果。它的合成配件是魔力法杖、欢欣之刃、食人魔之斧和精气之球，在DOTA中的总价为4200金币。

　　对于祈求者来说，神杖不管怎么时候都可以出，而且非常有效。赵定国之前也不是没考虑过直接做神杖的情况，可手头上经济有限，所以也是颇有些踌躇。现在最大的难题精气之球被解决了，自己手上又能动用2500以上的胜点，赵定国心里难免有些动心了。

　　要不，直奔阿哈利姆神杖而去？

　　想起神杖的实用属性和强大的增幅，赵定国不由仔细考虑起这个问题。

　　对了，记得自己在加入光明会总部的时候，曾经获得过一笔签字费。上面提到，在他跨入黄昏境界后，可以免费再获得一把魔力法杖。不知道有没有办法能提前拿到，若是可以的话，那这阿哈利姆神杖的四大配件就拿到了一半。

　　剩下的就是欢欣之刃和食人魔之斧了。

　　欢欣之刃能够合成净魂之刃、夜叉，而食人魔之斧更是能做成散华和黑皇杖。它们的进阶装备都是特别实用、需求量极大的那种，连带这两个配件也不便宜。随便哪一件，恐怕都要一千七八百胜点，而且这还是最低的估价。

　　也就是说，以自己的经济，赵定国可以考虑在交易平台上拍一件，然后亲自去收集最后一件。这样用不了几天，原本看似遥远的神杖就能入手了。

　　就这么办了。

　　通盘考虑了一番后，赵定国拿定了主意。可开车时走神无疑是非常危险的行为，赵定国也不小心悲剧了，拐弯的时候迎面撞上了一辆飞驰而来的货车。在刺耳的急刹车声中和巨大的撞击力下，这辆从老李那里借来的车被挤压变形，让满载的货车倒推出十几米！

　　“完了，这可怜的娃！”

　　目睹了车祸的几个路人不由替司机默哀，有人更是立即拨打120，希望还有救。可几秒钟后，在他们惊骇的注视下，已经严重变形的车猛的震动起来，然后从里面钻出一个人。

　　“居然一点事都没有？这怎么可能？”

　　看到赵定国龙精虎猛，连皮都没擦伤，几名热心帮忙的家伙都表示难以置信。尤其是赵定国从车里钻出来时被卡住，直接单手发力整个卸下了车门，更是让几人大呼变态。开货车的司机也看傻眼了，甚至忘了斥责赵定国为什么不及时闪避。

　　“不好意思，我还有事。”

　　作为旭日级的超神用户，赵定国自然不会被一点车祸撞伤。他很快打了电话，安排光明会在现实世界的力量帮忙收拾一下，自己跑出一段距离打了辆车。好在这里距离目的地已经不远，十多分钟后，他就找到了大伯的堂妹家。

　　这是一场很普通的婚宴。

　　大伯家的境况虽然不错，但也只能说是中产阶级。至于他那位堂妹的对象，家境似乎还要差一些。可想而知，这婚宴酒席的标准自然不会太高。不过，赵定国来只是捧捧场，顺便跟搬来明珠市居住的大伯聊聊，也没打算要吃什么山珍海味。所以一场酒喝下来，赵定国倒是颇有几分尽兴感。

　　提前从这边的婚宴离开后，赵定国又马不停蹄的返回了光明会。

　　还有那名镇魂石盟友的宴请要参加呢。

　　早在下午返回光明会的时候，光明会的高层就已经给她举办了一场小型的聚会压惊。当时，很多高层都已经出场。所以晚上的这场宴请是私人性质的，是那个暗牧自己举办的。参与的人数全部加起来也就八九人，其中大半都是参与了援救的黄昏高手。

　　因为赵定国迟到的缘故，这场原本定好的宴会拖延了一个小时。

　　让这么多黄昏高手等自己，赵定国也是深表不安，接连表达了自己的歉意。好在几名高手也没有什么生气的表示，于是这场私人宴请得以顺利进行。

　　也是到了现在，赵定国才得知那个暗牧血统高手的名字：沈采薇。

　　“其实就是《诗经》里的那个采薇了。”说到自己名字的时候，沈采薇明显有几分怨念：“家里长辈起名字的时候偷懒了，叫采薇的好多呢。”

　　“沈采薇吗？”

　　赵定国念了一遍，倒是觉得这个名字还不错。

　　沈采薇显然没有在自己名字的问题上过多谈论的意思，于是顺口聊起了其他的话题。参与宴请的几名黄昏高手也都兴致颇高，言笑晏晏，看上去很有几分宾主尽欢的意思。而到了临散场的时候，赵定国他们还得到了沈采薇的联系方式。

　　“有空长联系。”

　　沈采薇一边说着，一边起身将他们送出了房间。

　　对于赵定国来说，今天这场宴会似乎并没什么特殊的地方，无非就是正常的人情往来，多认识了几名黄昏高手而已。跟沈采薇告辞后，赵定国也没多想，很快找到了理事长的房间。

　　“有什么事吗？”

　　对于赵定国主动找上门来，理事长显然还是有些意外的。他放下手头的事情，热情的将赵定国让了进来。

　　“是这样的，今天我不是参与了一场援救行动吗？在击杀一名黄昏高手后，我开启了他的真名钥匙，从里面抽到了一件精气之球。”

　　“哦，你说这个啊。”理事长对赵定国摆了摆手，笑道：“我已经知道了，有理事为你开口作保，这个面子我怎么也要给啊。放心，别管那真名钥匙开出什么都是你的。不过话说回来，你的运气还真不赖，在现实世界精气之球可不便宜！”

　　“倒不是说这个……有了这精气之球后，我想做一把神杖，但魔力法杖……”

　　赵定国有点不好意思，但努力了一下还是含含糊糊的说了出来。

　　理事长聪明得很，转眼便明白了他的意思，问道：“你是说签字费中那把魔力法杖吧？”

　　赵定国点了点头，道：“本想先做一把原力法杖的，然后慢慢准备，等黄昏时正好拿出神杖。没想到有了这个精气之球，正好手上又有一笔胜点，所以打算提前做神杖。不知道？”

　　理事长想了想，有些为难的道：“一把魔力法杖，运气好可能1500胜点就拿到了。本来么，直接给你也没什么，可规矩就是这么个规矩，一旦破例的话……”

　　“不方便吗？那就算了，我再想想别的办法。”

　　赵定国来之前也没期望能一定拿到，看到理事长有些为难，他也就没再多说。

　　“别这么没耐心啊，听我把话说完。”理事长和善的笑了笑，道：“规矩不能坏，但并不是没有变通的法子。签字费的条件限定了要黄昏级才能给你，但并不是一定要到那个时候才能拿到。如果你能拿出什么等值物品抵押的话，这魔力法杖就可以提前给你，等你到了黄昏境界后，抵押的东西自然会返还。”

　　这个条件倒是不错……

　　可是，赵定国粗粗想了一遍，也没想到自己到底有什么是暂时用不到的，但价值又足以将魔力法杖换到手。

　　看到赵定国想了一会没有结果，理事长就他知道的信息给出了一个提议：“你入会的时候，不是还获得了一张能够容纳三人的组队契约卷轴么？似乎你现在还没用，可以先拿出来。如果在黄昏之前就确定了队员的身份，那还可以用别的东西来替换，反正只要价值差不多就没人能指责什么。”


第三百零二章 为了食人魔之斧

　　组队契约卷轴么？

　　赵定国考虑了一下，觉得可以暂时拿出来抵押。进入光明会后，赵定国虽然也结识了不少人，但要说跟谁组成正式的队伍，一时间倒还没什么好人选。毕竟成立团队是件大事，仓促决定的话日后恐怕会有无穷的隐患。

　　既然如此，那就先将它拿出来好了。

　　反正理事长也说了，如果需要的时候随时可以拿其他的物品换回来。到了黄昏之后，更是会直接返回。

　　“决定了吗？”

　　理事长确认了一句，看到赵定国点头后，拿起了电话。

　　几分钟后，赵定国需要的魔力法杖就到手了。作为交换，赵定国也将铭牌空间里的卷轴拿了出来，交由公用空间储存。所谓的公用空间也是超神平台推出的一项付费服务，有点像网游里的公会仓库。因为开启公用空间的难度比获得复活泉水要容易的多，所以稍微上点规模的组织都会有。一般来说，只有正副会长和管理组织内日常事务的心腹高层才拥有操作的权限。

　　只要他们不全部死掉，这公用空间就是绝对安全的。

　　【魔力法杖】

　　+10点智力。

　　注：一位堕落法师曾经用过的强大武器，值得任何法师拥有。

　　看了看这件装备的属性后，赵定国满意的收了起来。从理事长告别后，赵定国又来到了总部大楼内的交易平台大厅。或许是因为夜深的缘故，还停留在这里的人并不多。赵定国一眼扫过去，只看到了一个熟人驼西城。

　　“赵定国？”

　　驼西城有些意外，但很快平静下来，友善的跟他打了个招呼。

　　赵定国也问了声好，但看到他似乎正跟同伴聊着什么，赵定国也就识趣的告辞，找了间包间登陆了交易平台。在平台上，赵定国轻易的搜索到了上百条关于食人魔之斧和欢欣之刃的交易消息。上面报出的价格五花八门，也有不少出售者另外提出以物换物的条件，一时间看的赵定国眼花缭乱。

　　不过，他很快发现一个奇怪的问题。

　　欢欣之刃的价格还算正常，跟记忆里的大致相仿，可食人魔之斧的价格严重上扬。

　　记得在两个月前，赵定国看的时候还是平均1800胜点，现在不知怎么居然涨到了2400点了！

　　一下子涨了六百胜点。

　　如果选择买食人魔之斧，那赵定国手头上可动用的胜点几乎会被消耗一空，只剩下预留的一千胜点。虽然不清楚到底出现了什么情况，但赵定国最终还是选择了购买另外一件。

　　欢欣之刃：属性是敏捷+10点，报价1750胜点，方式是现实世界当面交易。

　　接连查看了几十条，赵定国觉得这个报价应该是最便宜的了，于是没在犹豫，当即确定了交易。随后，他按照平台发来的联系方式，开始跟卖家联系。或许是对方正忙，电话连响了十几下才接通。卖家听上去是个中年男子，得知赵定国购买了他上架的欢欣之刃，很快便谈妥交易地点。

　　除去这1750胜点，赵定国大致还有两千，存款仍旧算是丰厚。

　　接下来就是等再度进入主位面的机会了。

　　一想到很快就能拥有神杖，赵定国不由心情大好。

　　从某种意义上说，这可是他人生的第一个大件。虽说阿哈利姆神杖的价格比起一些顶级装备差了不少，但考虑到它能提升大招效果的特殊性，也能算得上是神装之一了。

　　拥有血统，又拥有一件神装，那可是公认的黄昏级高手的标志。

　　继续走神了一会后，赵定国晃了晃脑袋，重新将问题回归到食人魔之斧涨价的信息上。一件装备，绝对不会无缘无故的涨价这么多。理由只有两个，要么是出产这些装备的任务、怪物发生变动，要么就是有组织在背后恶意操作。

　　比如光明会！

　　因为参与控制了出产板甲的秘境，光明会曾经跟人合作，将板甲的价格抬到2500胜点，而且这还是有价无市。如果不是出产板甲的地方不止第九秘境一个，而且光明会也只占了两成的产能，这个价格还能抬的更高。

　　这次食人魔之斧的涨价，又是怎么回事呢？

　　赵定国回想了一下最近的内刊，没发现什么有用的线索，于是决定起身返回。可回到大厅时，赵定国看到了还在那里的驼西城，不由心中一动。驼西城也算是资深的旭日级超神用户了，或许问问他能得到什么消息。

　　“食人魔之斧吗？”

　　驼西城想了想，不确定的道：“我倒是听说了一些，但不能保证绝对的准确。你也知道，食人魔之斧这玩意最主要的出产地还是巨魔和食人魔的部落。一般那里的头领级精英怪物会掉落，或者相关的任务也有可能给。可大约半个月前，巨魔的两大部落之一，阿克图拉岛链出现了问题。”

　　“阿克图拉岛？”

　　赵定国皱了皱眉，他记得自己应该从哪里听说过这个地名。

　　“就是近卫军团西南部的阿克图荒原了，在荒原的中心有一个西南部最大的淡水湖。阿克图拉岛链就位于淡水湖的中央，是巨魔战将、暗影萨满等英雄的故乡。现在么，应该是被虚灵组织控制着。”

　　“虚灵？对了！”

　　被驼西城一提醒，赵定国很快想了起来。那是光明会总部宣讲会的时候，虚灵组织来人提出合作，他们拿出的条件就是开放阿克图拉岛来换取秘境的收益。不过，因为虚灵组织仅跟岛链中的部分岛屿达成协议，而且总体收益和战略地位远不如秘境，所以光明会当时直接拒绝了虚灵的要求。

　　难道，食人魔之斧的涨价是虚灵在背后控制着？

　　“那倒不至于！”

　　驼西城摇了摇头，道：“虚灵组织虽然不弱，但在主位面的势力还是有限的。主要问题在于，那里也出现了娜迦族的身影，并且被人散播了奇怪的天灾瘟疫。巨魔部落伤亡惨重，相关的剧情英雄也正忙着救灾，因此乱成了一窝粥。原有的任务几乎悉数变更，掉落食人魔之斧的精英头领怪物也少了很多。我估计，虚灵组织现在也忙得焦头烂额吧？”

　　“阿克图荒原那边也出现了娜迦族？它们怎么过去的？”

　　赵定国有些诧异，南荒雷泽那边有娜迦可以理解，毕竟那里是跟无尽海连通的。可阿克图位于大陆西南，荒原的面积绵延千里，娜迦族难道是飞过去的么？

　　“这我就不清楚了。”

　　驼西城耸了耸肩，道：“如果你知道原因，可以去告诉剧情英雄巨魔战将和暗影萨满，想必他们会很乐意的给你一笔不菲的奖励的。”

　　“原来如此。”

　　赵定国点了点头，虽然不明白号称大陆第三阵营的娜迦族到底在搞什么，但总算是知道了食人魔之斧涨价的原因。如果驼西城所言的都是真的，那可以预见，未来的一段时间食人魔之斧的价格绝不会下跌，甚至说不定还能继续上涨一些。赵定国可不想花那么大的价钱去买已有的斧头，于是决定亲自去阿克图荒原看一下。

　　阿哈利姆神杖可不能等，赵定国还希望早点将它做出来呢。

　　接下来的几天，赵定国一边继续应对超神排位赛，一边抽空调查起阿克图拉岛的情况。

　　值得庆幸的是，因为那里有部分被虚灵组织占领，所以光明会也曾经下力气调查过，对那里有比较详细的描述。在进入主位面前的那天早上，赵定国总算将原有的资料全部查了一遍。可惜，这些资料大都是阿克图拉岛链发生天灾瘟疫前的事，其中很多的描述现在都对不上了，只能当做是一个参考。

　　很快，随着白银级英雄徽章的冷却，赵定国发动了传送技能。

　　位于大陆西南部的阿克图荒原距离世界树几近万里，想要直接跑过去肯定是不行的。好在世界树大本营可以直接发动传送，然后在荒原的前哨站转场，再度传送一次就能直接上岛。不过赵定国并没有第一时间过去，而是先找到了自己的导师。

　　有完美级血统的传承在，赵定国等于是和自己那位强大的导师有了一道天然的、牢不可破的关系。有这层关系在，他自然是要好好利用。作为近卫军团最顶级的强者之一，卡尔对于阿克图拉岛的事肯定有所了解。

　　从他那里得到些新消息，或许会对自己有用呢。

　　一路紧赶慢赶，赵定国来到了世界树上层的血精灵庄园。恰好导师也在，于是赵定国在外面几名超神用户艳羡和嫉恨的眼神下大摇大摆直接走了进去。而且，由于祈求者交代过，赵定国得以无需等待，直接进入他的书房。

　　“请进。”

　　加若抬头看了赵定国一眼，又看了看书房的魔法沙漏，带着几分挪揄笑道：“这么早来找我，有什么事吧？”

　　赵定国知道瞒不过这位血精灵的王子，于是耸了耸肩，说出了自己的来意。

　　“阿克图拉岛？”

　　听到这个地方，加若的脸色少见的严肃起来，他沉吟了一会，对赵定国说：“那里的确是容易弄到食人魔之斧，可现在这个时机……我建议你再等上几个月，那里现在不太安全。”


第三百零三章 阿克图拉岛的瘟疫

　　“阿克图拉岛……不安全？”

　　那里怎么看都算是天灾的腹地，又是为近卫军团效力的巨魔战将的故乡，怎么会不安全呢？带着几分疑惑，赵定国忽然回想起驼西城所说的话。瘟疫、娜迦族……难道那里的情况比他说的还要严重？

　　“不安全！”

　　加若用肯定的语气重复了一遍，对他道：“虽然具体情况还不清楚，但有一点可以肯定，那里被天灾军团盯上了。”

　　“那里被天灾盯上了？”

　　赵定国有些奇怪，问道：“不是说过段时间要发动军团战争吗？这个时候天灾军团就算有想法，打的主意应该也是影城废墟啊。阿克图拉岛在咱们近卫的腹地，他们就算出奇兵打下来也是一块飞地，从战略上讲根本守不住的。而且，我听说那里出现了娜迦族，会不会是娜迦们干的？”

　　“你的消息倒是很灵通呢。”

　　祈求者对他点头笑了笑，说：“正如你知道的那样，阿克图拉岛链出现了娜迦族。那里发生的瘟疫，也是娜迦族怪物放出来的。但是，最初出现在那里的瘟疫之匣，却是来自天灾军团，而且是长老会亲自授权的。也亏得你是问我，换近卫的其他英雄，可能都不知道里面的内幕呢。”

　　“瘟疫之匣？”

　　赵定国看了看自己的导师，不由惊讶于他的神通广大。涉及长老会，这种事情就算在天灾应该也是机密吧，自己这位导师是怎么知道的？

　　加若笑了笑，意味深长的道：“不要忘了，我本来是为天灾军团效力的。”

　　难怪！

　　赵定国忘记了这一茬，自己这位导师当年在天灾军团也是绝对的核心，而且风传有机会提前进入长老会，那可是天灾军团的最高中枢了。以他的身份，知道一些天灾方的机密是理所当然的，恐怕现在手里也还有一些天灾的秘密消息渠道吧。

　　他自认为是猜到了事情的真相，另外就是有些好奇，近卫军团到底开出了什么条件收买了自己这位导师。

　　出乎他预料的是，祈求者否认了这个猜测，随即说出了真相：“我虽然是血精灵出身，但从一开始就在为天灾效力，以前也从没想过要来近卫。可后来……虽然转投了近卫，但我曾当众立誓，绝不对近卫泄露任何关于天灾军团的机密，也不会动用我原本培养的势力，这也是天灾军团肯放我离开的条件！”

　　英雄一诺，重过千金。

　　当着所有英雄的面发誓，这个分量绝对是够的。可既然如此，那就说明这个消息不是加若从他以前关系那里得到的，这还真是奇怪呢。

　　“不用奇怪。”

　　祈求者看出了赵定国的疑惑，解答道：“我是根据阿克图拉岛的瘟疫推测出来的。”

　　“这也能看出来？”

　　“当然！”祈求者用理所应当的语气道：“瘟疫这种东西或者说能力，拥有的怪物多的是，并非天灾的专利。两大军团对峙了那么多年，你以为近卫会对天灾的瘟疫没有应对办法吗？那样的话，恐怕近卫军团早就被天灾灭了无数次了！”

　　“既然如此，为什么阿克图拉岛的瘟疫会如此厉害？”

　　“瘟疫也是分种类和级别的，出现在阿克图拉岛上的瘟疫代号幽魂，特别危险，是天灾军团的顶级机密之一。因为过于霸道，就算是天灾动用它也要小心翼翼，而且必须用瘟疫之匣这种特别的容器装盛。想要动用它，必须经过长老会的特别授权。我正是通过这种瘟疫的症状和那个瘟疫之匣，才确定了它的种类。”

　　“这么厉害！”

　　赵定国有些咋舌，连玩瘟疫的大行家天灾军团都害怕，这种东西还真是够恐怖的。

　　“这还是发现的及时！”祈求者带着几分庆幸的语气，显然对那种瘟疫也是有些忌惮：“岛屿的天然地理优势有效的阻延了瘟疫的传播，而且当地的武士发现的早，所以才能避免酿成大祸。不然的话，现在沦陷的就不是部分岛屿了，而是整个岛链。到那时，岛链上的巨魔部落会全部变成亡灵和僵尸，就像是卡洛文奇！”

　　赵定国一怔，问道：“卡洛文奇？失落的绝唱？”

　　之前替先知搜寻古国神木的时候，先知书房里的那张地图，上面画的标记就是卡洛文奇。赵定国事后查证过，还特地找了一些有关卡洛文奇的资料，所以记得格外清楚。

　　“咦？你知道？”

　　这次轮到加若惊讶了：“六百八十年前，震惊大陆的幽魂第一次动用，就毁灭了整个卡洛文奇。前后只用了两天，那座近卫军团的军事重镇就彻底变成了亡灵的乐园。十天之后，近卫军团永久打沉了那座城市，将其封印到原有的地下湖中，从此再无天日”

　　“卡洛文奇的覆灭也跟代号为幽魂的瘟疫有关吗？”

　　加若微微颔首，道：“近卫军团也只知道天灾开发了一种全新的瘟疫，但他们到现在也不知道那东西到底叫什么。所以，幽魂这个名字你不要乱传，以免引来麻烦。不过话说回来，这么久远的事，真难为你还记得清楚。”

　　赵定国有点不好意思的说：“我也是从先知大人那里看到的。”

　　听他提到先知，加若显然有些意外，沉吟了一下后问道：“你是什么时候从先知那里得到卡洛文奇的事的？”

　　加若问的很郑重，让赵定国也认真起来，想了好一会才正色道：“那是我第一次见导师不久后的事，当时需要南荒雷泽深处的地图，听说先知大人曾经去过，所以想找他借阅一下。先知大人当时答应了，但条件是要我帮他寻找古国神木。就在他的书房，我看到了墙上被着重圈出来的地图，那个位置就是卡洛文奇城。也是在那时候，我发现了雷泽深处娜迦族制造的大漩涡。”

　　“原来是那个时候……”

　　加若在心里算了算，似乎是想到了什么，不由一惊：“正是先知失踪前不久呢，而且还有古国神木，莫非？”

　　先知失踪？

　　这件事赵定国也听说了，那不是很久之前的事了么。

　　这种事在主位面似乎很常见，经常有英雄动不动消失几个月的。有的是突然有感悟找地方修炼了，有的是去探险或者被困到什么地方，再不就是有什么特殊的爱好。所以，当之前得知先知失踪的时候，赵定国压根就没想太多，恐怕近卫军团的其他高层也没太在意，毕竟他们没听说天灾军团有采取什么动作。

　　“是真的失踪了，从那以后再也没出现过。”加若顿了一下，沉声道：“一个半月之前，他在世界上留下的生命气息消散。预言者萨尔借助世界树的力量，确定了先知的死亡，但更多的推测就不出来了。”

　　“先知死了？”赵定国大惊。

　　在非军团战的时候，死掉一名拥有当代血统传承的剧情强者可不是小事。而且，这么大的事，他怎么会不知道呢？

　　光明会在主位面的势力也不小了，居然一点消息都没有！

　　“因为不清楚究竟怎么死的，天灾军团那边也探不到消息，所以近卫军团的长老会到现在仍旧封锁着先知死亡的消息。我也是机缘巧合才获知，你不知道那是再正常不过了。”

　　“原来如此。”

　　赵定国点了点头，心里却开始考虑这条消息到底有没有用了。如果传回去，交给光明会操作是不是能谋取到什么利益呢？

　　这个时候，祈求者将推测从头到尾推敲了一遍，开口道：“根据你所说的，我怀疑先知的死跟卡洛文奇有关。天灾军团不惜代价动用幽魂袭击卡洛文奇，据说是图谋那里的一样东西。但最终没有找到，反倒将那里变成了死亡之地。先知很可能是发现了重新进入卡洛文奇的途径，所以潜入了那里，但最终没能活着出来。”

　　“是吗？”

　　赵定国觉得有些道理，但最终问道：“这跟阿克图拉岛有什么关系呢？”

　　“当然有关系！”加若白了他一眼，说：“当年天灾第一次动用幽魂，就带来了一场惊天动地的大战。六百八十年后的今天，天灾军团动用了同样的手段又袭击了阿克图拉岛。只不过，释放瘟疫之匣的人从堕落的骑士团首领变成了娜迦族，但手法却是一模一样。这么多年来，幽魂的动用一共就那么几次。你不觉得，这里面有什么联系吗？”

　　赵定国一惊，道：“导师的意思是，阿克图拉岛很可能也会引发一场大战？”

　　“这倒不一定，因为当年那一战，两大军团动用了超过一百四十名的英雄。大战过后，双方是两败俱伤，但天灾军团最终却没能找到想要的。从那之后，他们再干这种事就谨慎了许多。而且跟二线的重镇卡洛文奇不同，阿克图拉是在近卫的腹地，他们想大规模调动英雄也瞒不过近卫的！”

　　说到这里，加若又多说了几句：“但不管怎么说，代号幽魂的瘟疫出现的地方，都代表着天灾军团无比重视。即使他们不直接派英雄前往，也肯定有力量在随时关注那里。所以，我说那里会很危险，这回你明白了吗？”


第三百零四章 进入沦陷区

　　没有人知道天灾军团到底在阿克图拉岛图谋什么，所以那里很危险！

　　“他们既然动用了幽魂，肯定会有后续的行动。具体做什么，再过一段时间自然就分晓了。所以，如果不是很着急，我建议你还是等一段时间再去。”加若重申了一遍自己的建议。

　　赵定国倒是想。

　　可是，眼看阿哈利姆神杖已经有了三大配件，就缺这么一个食人魔之斧，赵定国真心不想等。至于其他获得食人魔之斧的途径，要么是最终奖励随机、完全看脸的那种，要么就是大费周章，付出的时间跟收获完全不成正比的。

　　相比之下，能确定获得食人魔之斧的阿克图拉岛无疑是目前的首选。

　　再者说了，那里现在不还没有完全沦陷么……

　　“既然你坚持要去，那也随你。”祈求者看到赵定国很想去，最终还是放行：“人记得机灵一点，觉察到什么异样就立即用传送卷轴撤离。注意轻易不要跨入被瘟疫感染的区域，就算非要进去，也绝对要保证一半以上的生命！切记切记，这点至关重要！”

　　“保证一半的生命值？”

　　加若点了点头：“你也是一名英雄，幽魂虽然强大，但更多的是针对普通的军团士兵。对于强大的英雄来说，侵蚀作用就弱了许多。只要保证任何时候血量都在一半以上，就不至于被幽魂感染。如果有特殊情况的话，就喝下这个。”

　　说着，他从魔法壁橱中拿出了两瓶药剂。

　　其中一瓶药剂是幽蓝色的，看上去闪着魔法的荧光；另外一瓶却是墨绿色的，里面还咕嘟咕嘟冒着泡，一看就知道是剧毒之物。

　　【大师级解毒试剂】

　　针对天灾军团的瘟疫特别开发的药剂，能有效解除、削弱绝大部分瘟疫的效果。

　　注：这是炼金术师和暗夜精灵联手的结晶，拥有非凡的解毒功效，目前仍在持续开发中。

　　【剧毒术士的神奇毒药】

　　使用后，使目标进入中毒状态，每3秒钟减少5点生命值，持续时间3600秒。

　　特效：该毒药效果拥有权威性，中了该毒药后，不会再受到其他任何剧毒、瘟疫和诅咒的英雄。

　　注：天灾英雄剧毒术士实验时无意中调配出的失败品。

　　大师级的解毒药剂就不用说了，绝对是世面上难弄到的珍惜货色，起码赵定国之前没听说过。至于后面这个效果有些窘的毒药，看似三秒钟才掉五点血，还不如英雄本身恢复的快，可它那个权威性的效果，却让它的实用价值倍增。如果在直接接触幽魂之前，抢先对自己用了这个毒伤可有可无、但持续一个小时的毒药，那岂不是可以拥有一小时的免疫时间？

　　这两瓶药剂，还真是够珍贵的。

　　赵定国真诚的道了声谢，将两瓶药剂放进了铭牌空间。

　　加若似乎不太习惯这种客气，摆了摆手道：“也不是白给你的，我对阿克图拉岛上的事情很好奇。既然你要去，那就好好观察一下，若是能发现天灾军团到底想干什么就最好了——虽然希望不大。”

　　赵定国只为食人魔之斧而去，也不认为自己能找到整个近卫军团都发现不了的秘密，只能表态道：“我会努力的。”

　　加若当然也没抱太大期望，只是随口一说。

　　跟这位导师告别后，收获良多的赵定国坐上了前往阿克图荒原的传送阵。当然，在抵达之前，赵定国找了个地方换了身装束，打扮的像一个落魄的原住民战士，头上还带着半遮面的头盔。除非是老李这样特别熟悉的人，否则就算对面看也认不出来他的。

　　小心无大错，毕竟阿克图拉岛是虚灵的地盘。

　　之前在众神之夜SOLO赢了许志国，虽然不公平，但毕竟是当众抽了他们的脸。两大组织本来就不对付，这下更是有了更深的矛盾。虽说他们一时间还没找自己的麻烦，但那是限于光明会的力量。谁都知道，在现实世界能杀死资深超神用户的只有同样的人。主位面就不同了，原住民、剧情强者甚至是一些强大的怪物，都能轻易威胁到超神用户。

　　这种情况下，如果自己的行踪被虚灵发现，在他们的地盘上随便耍点阴招，那还不是想怎么摆弄就怎么摆弄？

　　如果动作够隐蔽的话，就算光明会知道是谁干的，没有直接的证据也没奈何。

　　第一次传送过后，赵定国出现在了阿克图荒原。这里不愧是大陆西南绵延千里的荒原，小镇外面荒凉无比，随处可见凸起的山崖、碎石和沟壑，只有少数地方能看到没到人大腿的荒草。然而，只看这幅情景的话，谁也不会想到在几十公里外就有一个大陆西南最大的淡水湖。

　　赵定国需要做的就是在这里转乘一次传送，可惜当他问起的时候，才得知这座能直接上岛的传送阵已经暂时被关闭了。

　　“想要上岛？出了小镇顺着路一直往西走就可以了。”

　　看在赵定国友善声望和拥有血统的英雄份上，守卫这里的近卫军团士兵很客气的指了路。赵定国道谢离开时，他还顺便嘀咕了一句：“奇怪了，最近来这里的武士大人还真多。”

　　赵定国一愣，本来想追问一下，可士兵已经走开，所以也没再回头。不过，他很快就弄明白这句话的意思了。一路狂奔到阿克图荒原淡水湖的湖岸码头时，他在这里看到了川流不息的人群，看情景似乎比小镇里面还要热闹。

　　前来这里的，大部分都是超神用户，当然也有部分原住民战士和巨魔。

　　初看这些身材瘦小、外貌独特的巨魔事，赵定国还是很有些新鲜感的，但他很快将注意力放到了这些明知阿克图拉岛有瘟疫，还要赶来这里的超神用户。随意找了几个人问了一下后，赵定国才得知这些人都是专为财而来！

　　“难道你不是为了食人魔之斧来的？”

　　被赵定国随手抓住的人一脸不耐烦，大声嚷嚷道：“2400胜点啊，随便打到一把就发了。我这三个月的常规赛和死亡团战输输赢赢，一分没花也才攒了1200胜点。一把食人魔之斧，够我打半年的。所以快闪开，别耽误大爷我发财！”

　　这个回答是最标准的一个。

　　赵定国本以为糟了瘟疫，又有娜迦族出没，这里的人应该少了才对。哪里会料到，因为食人魔之斧的大涨价，导致了一些投机的超神用户选择来这里发财。无疑，这些堪称竞争对手的家伙给赵定国带来了极大的麻烦。

　　付了几个魔金币后，赵定国在码头坐上船。

　　将近一个小时后，他就乘坐这艘加装了地精族动力的木船登上了阿克图拉岛链的一个外围岛屿。这里是附近十几座岛屿中较大的一座，之前从天灾的幽魂瘟疫中幸免于难。在码头上时，赵定国还以为人够多了，可当他上岛，他才发现来这里的超神用户比他预想的还要多很多！

　　2400胜点的食人魔之斧，真的是好大的诱惑。

　　感叹了一声后，赵定国拒绝了几个陌生超神用户提出的结伙探险的要求，一个人走进了岛屿的深处。仗着有血统技能在，赵定国一个人也算艺高人胆大。当然，或许更能给他安全感的是这里压根就没有什么怪物。

　　普通的任务是没的做了，那些巨魔们正在帮从沦陷岛屿上撤离的同伴修建安身的居所。偶尔有发布任务的，也是关于收复沦陷岛屿的。在没接到祈求者警告前，赵定国或许会有接下任务试试的想法。可现在，意识到沦陷岛屿上那些被幽魂感染怪物的危险后，他压根就不想去。至于岛上那些随即出现的头领级巨魔族怪物，本来数量就少，再加上这么多人抢……

　　接连换了三座未沦陷的岛屿，花了一天的时间，赵定国一无所获。

　　这样下去可不行。

　　因为知道接下来的一段时间情况并不会好转，所以到了第二天中午仍旧没有收获的时候，赵定国不得不决定冒险进入沦陷岛屿。

　　有两大药剂在手，瘟疫应该不用担心。而且祈求者也说了，只要生命值保证在50%之上，基本上就不会被影响。他需要担心的，就是那些变成了亡灵和僵尸的怪物。因为幽魂的变态，导致这些亡灵和僵尸也都非常难对付。如果实力不够的话，进沦陷岛屿只能是找死。

　　这些天下来，不信邪的超神用户并不在少数。可凡是进入沦陷区的，十有八九都再也没出来的，只有那些见及早的人才逃过一劫。

　　对于赵定国这样的人，其他超神用户显然见多了，压根就没人去阻止。赵定国也不理会他们，在付出两百魔金币买了一条小船后，自己慢腾腾的将船划到了最近的一座沦陷岛屿上。别人害怕这些亡灵，赵定国可不怕。因为他有来自先知的秘密武器——古国神木指环！

　　这玩意，可是能最大限度屏蔽亡灵生物的感知的。

　　就算遇到危险，赵定国也能随时切出幽灵漫步，然后在古国神木指环的保护下安然逃离！


第三百零五章 亡灵巨魔萨满

　　阿克图拉岛的四号岛屿。

　　放在往日，这里是巨魔部落的一个分支，岛上拥有多达五千名的巨魔。纵然在整个岛链中，也算是比较大的一个岛了。可现在，这座原本郁郁葱葱的岛屿已经彻底变成了瘟疫和死亡横行的场所。

　　树木枯萎、人迹全无，就连平日的怪物也全都亡灵化！

　　那浓郁的死气伴随着独特的腥臭味道，让赵定国刚踏上岛，就深深皱起了眉头。与此同时，铭牌也及时给出了提示，说是受到未知的瘟疫影响，处于战斗力衰减状态。

　　【未知的瘟疫】

　　受空气中的低浓度瘟疫影响，全属性被压制降低20%，每分钟减少50点生命（基于当前主属性，主属性越高，受到瘟疫的影响越小）。

　　瘟疫特效：在被感染的沦陷区中每多呆一个小时，瘟疫的效果都会提升一倍（相对于基础效果）。被感染了瘟疫的亡灵连续攻击时，会加速该过程。当该瘟疫叠加到10层，或者当前生命值减少到50%以下，瘟疫效果将会爆发，造成最大生命值50%+1000点的毒伤。毒伤无视魔法免疫，具有权威性。

　　无光之盾、驱逐、强攻、薄葬等技能对该瘟疫无法生效。

　　部分治疗技能/药剂只能产生50%的恢复效果。

　　“好霸道的瘟疫！”

　　看到铭牌给出的属性，赵定国不由大吃一惊。

　　一旦触发瘟疫，意味着少于两千点生命的超神用户必死无疑，这足以抹杀任何黄昏级以下的高手了。一些黄昏高手如果没有撑血装备的话，也会死于这瘟疫的毒伤之下。而且，它的毒伤无视魔免，连治疗效果都只有一半！

　　最关键的是，这还只是空气中的低浓度瘟疫。

　　如果近距离接触瘟疫的源头，还不知道会有怎样的恐怖效果呢。

　　吁了口气后，赵定国心里不由生出一种急迫感。在这里每多呆一个小时，瘟疫的掉血效果就会加倍。虽说将二级冰元素之球全挂上，每秒可以多恢复六点生命值。算加上力量属性带来的生命恢复加成，也能支撑到瘟疫十层。可那是在非战斗状态下，一旦跟怪物交手，每分钟减少50点血的基础瘟疫效果就很客观了！

　　若是再叠加个七八层的……

　　赵定国估算了一下，在全属性被压制20%的情况下兼顾战斗，他最多只能支撑六到七个小时。如果过了那个时间还跟怪物交手的话，除非能做到一点血都不掉，否则就很危险了。

　　可怕的幽魂！

　　这东西，可比现实世界的生化武器牛叉多了。

　　暗暗在心里提高了警惕后，赵定国将船固定在码头上，蹑手蹑脚的朝四号岛深处走去。可是，还没等他走出五十米，脚下不知什么时候变成灰黑色的土地就忽然传来了异常的震动。觉察到危险，赵定国侧身一步，及时躲开了从地下伸出来的黑色手骨。

　　是亡灵。

　　在赵定国好奇的注视下，这只通体黑色的骷髅从地下飞快的钻了出来。短短两秒钟后，它就完成了战斗准备，挥舞着手里的惨白色骨刃朝赵定国杀了过来。

　　因为不清楚它的战力，赵定国也不敢大意。动用元素融合，衍生出了熔岩精灵技能。随着他的召唤，一只两米左右的熔岩精灵出现在身前，挡住了亡灵的攻击。

　　受炽热火焰的影响，那亡灵的骨刃明显变了些颜色，但很快便恢复了正常。

　　显然，这家伙不好惹。

　　简单的对攻了几次后，赵定国大致掌握了它的战力和类型。用玩过的一些网游术语来说，这家伙就是骷髅战士。物理防御力和攻击力都不错，移动速度也可以。每次被它砍到，熔岩精灵的血量都会降低一截。如果不惜魔力技能全开的话，赵定国自认一次最多能对付三到四只，再多的话就无能为力了。

　　可是，骷髅战士不从来都是依靠数量取胜的吗？

　　在赵定国和自己的召唤物联手将这只亡灵击垮后，更多的亡灵从地下钻了出来。还有一些明显实力更强的亡灵巨魔也从岛屿深处游荡了过来，显然是感觉到了活人的气息。前后不过三五分钟，赵定国的视野范围内就多了十几只亡灵！

　　这还真是讨厌呢。

　　击杀这些普通的亡灵，几乎得不到什么有用的东西。赵定国可不想将时间全部浪费在它们身上，于是换上了古国神木指环。在这枚神奇的戒指生效后，远处的那些亡灵顿时停下了脚步，只有他身前的几只亡灵还在断断续续的追踪。

　　果然很好用！

　　几个加速甩开了这些亡灵后，赵定国小心翼翼的晃过了游荡的怪物，朝四号岛屿的深处走去。经过试验，他发现只要自己不靠近五十米，基本上就不会引起它们的注意。若是再用上幽灵漫步的话，那完全可以大摇大摆的从它们身边潜行过去，不会被任何亡灵发现。

　　确认了这一点，赵定国的胆子大了许多。

　　一路搜索过去，除了击杀了几只必须干掉的挡路亡灵后，赵定国成功来到了巨魔的原部落。此刻，这些地方已经被大群的亡灵巨魔占据，整个部落的上方都飘荡着若隐若现的浅绿色烟雾，看上去无比的渗人。或许是受这烟雾的影响，村落里的亡灵巨魔战斗力要远高于岛屿边缘的亡灵。

　　这其中，手握短手双斧的亡灵巨魔战士最为可怕。

　　这种进阶的亡灵已经拥有类似英雄的技能，除了攻速极快、攻击中附带毒素伤害外，更是拥有类似兽王的飞斧技能。赵定国试着让熔岩精灵扛了一下，结果一下子被那投掷出的飞斧削掉了近两百点生命！

　　这种实力，已经接近主位面中普通意义上的精英怪了！

　　如果没有隐身技能，没有古国神木指环，单凭赵定国一个人，是绝对无法抵达这里的。或者说，就算一名黄昏高手，面对这大群的进阶亡灵多半也要铩羽而归。可现在么，依靠幽灵漫步远超其他任何隐身技能的持续时间，赵定国可以全程保持隐身状态，在这亡灵部落中仔细搜索。

　　巨魔提可托·锡金的遗物、神秘的手骨、被污染的羊皮纸、巨魔咕噜药剂……

　　花了一个小时的时间，赵定国接连找到了十几样有价值的东西。可惜这些不知名的玩意要么只能兑换普通的魔金币，要么就是直接出售给超神平台换来几十胜点的廉价货。全部卖掉后，赵定国总共也只收获了280胜点。虽然绝对不算少，但在大群亡灵的包围中翻翻捡捡一个小时，绝对是考验人心脏的活。

　　眼瞅着没可能找到更值钱的玩意，赵定国暂时放弃了搜索，转而向亡灵部落的腹地进发。

　　因为冰元素等级不够高，幽灵漫步修炼的也不到家，赵定国在隐身状态下自己速度会受到影响。为此，他足足花了二十分钟，才潜入到了四号岛屿曾经的亡灵部落的核心地区。这里是该巨魔部落的萨满所在地，由于其尊崇的地位，这里的祭坛和建筑也是整个巨魔部落最高的。

　　远在两百米外，赵定国就看到这座先祖之魂已经消散的祭坛。

　　由于整个部落尽数被瘟疫感染，这座粗犷中带着几分简陋和神秘的祭坛彻底失去了力量，变得跟普通的建筑无异。只是，祭坛上那个手持骷髅头权杖、身高莫约一米五的巨魔族亡灵萨满却让赵定国慎重起来。

　　从它的身上，赵定国感觉到了一股危险气息。

　　按照光明会收集的资料来看，在幽魂出现之前，击杀这巨魔族萨满，是有极高几率掉落食人魔之斧的。但那意味着跟整个巨魔部落敌对，被别的巨魔发现后更是会扣除近卫军团声望，所以很少有人会选择直接击杀萨满。可现在，这家伙已经变成亡灵，应该没有人会追究击杀它的后果了吧？

　　就是不知道，击杀亡灵巨魔萨满会不会还掉食人魔之斧。

　　虽然不确定，但按照主位面的一些隐形规则来看，可能性还是很大的。所以，赵定国打算尝试一下。

　　单从实力来看，这亡灵巨魔萨满应该跟之前杀过的娜迦族深海祭司相当。当时为了杀深海祭司，赵定国可是拉上了老李、彦月岚他们一起才成功做掉。可现在，虽然赵定国只有一人，但他却有了完美级别的血统，装备也更进一步，未必就没有击杀的可能。

　　当然，他最大的依仗是身上有导师出发前给的那瓶毒药。

　　众所周知，巨魔族的萨满精通巫毒和诅咒。比如其中的代表英雄巫医，就是以他那强大的诅咒术成名。一旦中了诅咒，不但持续掉血，更是会受到额外伤害，等同于伤害加深类的技能，非常厉害。可是，有了那瓶剧毒术士的毒药，一切就不同了！

　　一边是旭日级的血统高手，一边是被砍掉了成名技的亡灵巨魔萨满，这一战，有的打。

　　不过，在干掉对方之前，赵定国首先要做的就是清除掉祭坛周围的怪物。

　　因为萨满生前的崇高身份，所以在祭坛周围的普通巨魔并不多。哪怕变成亡灵后，周围一百米内也只有寥寥五六只怪物，这大大方便了赵定国的行动。依靠熔岩精灵这个最好的炮灰，赵定国可以将它们一个个勾引出来，单独击杀！


第三百零六章 沃克的亡魂

　　引怪也是一个技术活。

　　熔岩精灵的炽热火焰，和圣光一样都是亡灵生物讨厌的。一旦走位不好，很容易就同时拉到好几只亡灵巨魔的仇恨。虽说自己有古国神木指环帮忙遮掩气息，但如果闹出的动静过大，还是能引起亡灵巨魔萨满这种精英怪的注意的。

　　一只亡灵巨魔战士就已经不好对付了，再加上巨魔萨满，威胁指数绝对是一加一大于二！

　　为了不出现什么意外，赵定国宁可浪费一些时间，将亡灵巨魔拉到百米开外，然后才火力全开，迅速击杀。如此反复了五趟，他总算将亡灵巨魔萨满周围的怪物全部击杀。这样一来，赵定国就可以集中全力对付亡灵萨满了。

　　在开打之前，赵定国首先对自己使用了那瓶神奇的毒药。

　　虽说这毒药的卖相不怎么样，但为了食人魔之斧，赵定国一咬牙还是喝了。相比于瘟疫那霸道的效果，这来自剧毒术士的失败之作差太多了。三秒掉五点血，对挂了冰元素之球的赵定国来说等于没有。不过，它那强大的权威性特效却让毒药成了免疫其他一切毒素、诅咒的天然屏障！

　　毒药有点苦杏仁的味道，喝下去后，赵定国身上马上又多了一个负面状态，而且全身上下变成了淡绿色。

　　一个浑身绿油油的人吗？

　　这情景在网游中看上去还算正常，可放到真实的人身上，却是怎么看都觉得诡异呢。

　　上下打量了一会后，赵定国强迫自己不去想肤色的问题，转而开始对付这只亡灵巨魔萨满。在他的控制下，新召唤出来的熔岩精灵开启了破甲技能，远远的朝萨满发起了进攻。

　　作为巨魔一族地位最高的存在，巨魔萨满的尊严不容亵渎。哪怕在变成亡灵后，它还保留了这种深入到骨子里的骄傲。被熔岩精灵挑衅后，亡灵巨魔萨满一挥权杖，立即发起反击。一出手就是自己的招牌技能，幽魂诅咒！

　　这是被幽魂瘟疫感染后的变异技能，可以在目标身体内创造一个幽魂，让他瞬间进入诅咒状态，强制减少15%的当前生命值/280点伤害。

　　赵定国当前招出的熔岩精灵生命值还没那么多，所以中了幽魂后，直接被打掉了最低的280点生命。受此一击，熔岩精灵几乎是被直接重创！

　　这个伤害的确有些吓人。

　　亡灵巨魔萨满似乎对自己的攻击很满意，裂开下颚骨无声的笑了几下，然后继续发动攻击。在它的权杖挥动下，一道又一道的死亡气息打了出来，很快将熔岩精灵彻底击溃。前后不到十秒钟，赵定国这个帮手就完蛋了。

　　无奈之下，赵定国选择切出了急速冷却。

　　因为血统的等级不够高，而且还差一些才到LV7，所以技能的爆发有些欠缺。对付超神用户还行，对付精英级的头领怪就不够看了。赵定国打算玩持久战，依靠依靠急速冷却的控制断断续续的输出。

　　他敢这么做的最大依仗就是无视了对方的剧毒和诅咒。

　　如果换成其他的超神用户，面对诅咒系的亡灵巨魔萨满，肯定都是走高爆发输出的路线。拖下去的话，只能是被亡灵萨满的诅咒玩到死。可赵定国就不同了，技能冷却的时候，依靠走位和预判躲避对方的死亡气息，急速冷却好了的时候就全力输出。虽然输出的效率有些低，但却让目标的血量稳定的下降！

　　如果是生前，巨魔萨满会一手巫毒恢复术，能持续恢复自己的生命值。以赵定国的输出，就算打到死也奈何不了它。

　　可惜变成亡灵后，虽然它的诅咒和毒素更厉害了，但巫毒恢复术却没了。

　　结果就是被赵定国克制到死！

　　五分钟的激战过去，巨魔萨满的血量降低了30%，这只亡灵终于被赵定国激怒了。

　　新一轮的急速冷却过去后，亡灵巨魔萨满收起权杖，立在自己的身前。稍稍蓄势了一下，它放出了自己的杀手锏技能——瘟疫守卫！

　　这个技能可以召唤出一个能快速喷射瘟疫的守卫，守卫的攻击拥有小范围的溅射效果，攻击时能随机附加各种负面BUFF，并能造成持续的毒伤和减速。守卫的持续时间长达十秒，由于攻击频率极高，总的输出非常可观。若是被击中的敌人没有什么打断技能和逃跑技能，那多半要被这一招秒杀。

　　看到瘟疫守卫成型，赵定国意识到危险，立即动用了星体禁锢。

　　这个攻守一体的神技不管什么时候都能发挥极大的用处，亡灵巨魔萨满的守卫才刚出来，便被毫无疑问的打断。

　　杀手锏被破，无疑让亡灵巨魔萨满更加愤怒。

　　愤恨之下，它开始疯狂发动自己最擅长的诅咒技能。可不管是麻痹毒素还是生命诅咒，又或者是混乱之触，在遭遇到赵定国身上的绿光时，统统都化为无形，只造成了一点基础伤害。只是，跟诅咒的强大效果比起来，这点基础伤害根本算不了什么，反倒是那些技能在源源不断的帮赵定国的大魔棒充能。

　　短短两三分钟的功夫，赵定国的大魔棒就满格15点了。

　　眼看亡灵还有继续施法的架势，赵定国赶紧将魔棒的点数全部吃掉，瞬间恢复了225点的生命和魔力。随后，清空了点数的大魔棒开始继续充能。

　　这件性价比极高的小装备，还真是实用。

　　随着实力的提升，赵定国越发感觉到了魔棒的用途。像这一次，如果没有大魔棒的全程充能，光靠魔瓶和身上的其他补给，赵定国还真未必能坚持到最后。

　　不知不觉中，亡灵巨魔萨满的生命值降低到了40%。

　　这时，它第二次发动了瘟疫守卫。可结果没有任何改变，被赵定国直接封印。

　　到了现在，亡灵巨魔萨满终于意识到，自己最拿手的诅咒没什么效果了。可这并不代表它要束手就擒，而是转手将其中一个诅咒放到了自己身上——嗜血狂暴诅咒。

　　中了此状态，如果不能击杀任意单位，将会持续减少生命值，而且诅咒的持续时间超长。可是，作为狂暴诅咒附带的效果，目标的攻击力和攻速都会得到一定提升。还有一点就是，目标当前生命值越少，掉血的速度就越快，相应的攻击力和攻速的提升幅度也更大！

　　这是一把双刃剑。

　　正常情况下，这个诅咒配合生命诅咒，绝对可以轻易秒杀目标。可在这些诅咒都没效果的情况下，亡灵萨满毅然将这诅咒加给了自己，依靠提升的攻击力和攻速跟赵定国死磕。

　　要拼命了？

　　刚开始的时候，赵定国还不清楚这其实是个诅咒，只当是亡灵巨魔萨满一种能提升自己能力的BUFF，心里颇有种招架不住的感觉。可很快他就发现，对方的生命值减少速度有些快的不正常。当猜到了这诅咒的效果后，赵定国当即停手，切出了幽灵漫步。

　　对方既然不击杀任意单位就不停掉血，那赵定国索性隐身，让它自己掉个没完好了。

　　这一招釜底抽薪果然够贱。

　　正常情况下，来击杀巨魔萨满的多半不是一个人，而是一支小队。就算有人拥有隐身技能，总不可能所有人都会。所以，就算亡灵巨魔萨满给自己上了诅咒，也能找到可击杀目标。可现在，赵定国选择单干。一旦他消失，给自己上了诅咒的萨满就傻眼了。

　　它现在杀意欲狂，但偏偏没有目标可以让它动手。

　　附近的亡灵，都被赵定国杀光了！

　　无奈之下，亡灵巨魔萨满只能在原地焦急的转圈。赵定国只看到它的血量不停的下降，足足跌了超过10%才停止。

　　一个幽灵漫步就换来精英怪一成多的血量，这笔生意划算的很。

　　连这个压箱底的招数也没有用后，亡灵巨魔萨满真的有些无力了。这个实力足以堪比娜迦族深海祭司，实际威胁还要超过后者的怪物，就这么被赵定国单杀——依靠的仅仅是导师给他的一瓶药剂。

　　最后一记火焰飞弹打出后，赵定国完成了击杀。同一时间，铭牌也给出了提示。

　　“成功击杀了被天灾瘟疫感染的巨魔族萨满，让它从死亡中解脱。获得近卫军团声望200点，巨魔一族声望500点。”

　　“发现了巨魔族萨满沃克的笔记残页，具有重要价值。”

　　【沃克的笔记残页】

　　巨魔族萨满沃克被未知的瘟疫感染前，拼死记录下的珍贵笔记。

　　注：将笔记交给大本营的剧情英雄巨魔战将，将触发一个任务。也可选择将笔记残页出售给近卫军团，获得1000胜点和一定战功。

　　除了声望上的奖励和笔记残页外，赵定国踢开了散架的萨满骨骼，找到了一件奇特的装备。

　　【沃克的亡魂·诅咒术】

　　智力+5点。

　　诅咒抗性和毒素抗性+10%。

　　特性能力：提升巫医的诅咒技能LV1（仅限拥有巫医血统的人有效，且无法超过最大技能LV4），如果装备者诅咒等级已达到LV4，则提升诅咒技能的持续时间上限4秒，并额外附加10点/秒的毒伤。

　　无需装备，放置铭牌空间即可生效。

　　注：一件稀有的灵魂装备，对拥有巫医血统的英雄来说是件至宝。


第三百零七章 紫色的巨兽

　　居然是一件相对罕见的灵魂装备。

　　在超神平台的装备体系中，除了DOTA原有的装备外，还有大量出产自主位面的装备。这其中，传承装备是最高端的存在，只有获得血统的顶级强者才有机会接触。灵魂装备则是其余类别中的一个重要部分，基本上只有击杀强大的魔兽和剧情强者才会掉落。

　　判别灵魂装备的一个最重要的特征，就是它拥有能增强某个英雄血统技能的特殊属性。

　　像赵定国今天打到的这件沃克的灵魂，增强的技能就是巫医的诅咒术。对赵定国来说，这件装备的意义并不大。增加五点智力，还不如一个无用挂件多。至于那10%的抗性，虽然不错，但用处有限。可这装备若是落到一名有巫医血统的强者手里，那发挥的提升效果就太大了！

　　原本诅咒持续12秒，就已经很变态了。现在最大持续时间的上限增加4秒，又附加了10点/秒的毒伤，等于是给这个技能带来了一个质的提升。

　　可想而知，这件装备拿出去后能引起的轰动。

　　短短的一瞬间，赵定国就做出决定，这件装备只换不卖。既然有巫医技能的灵魂装备，当然也会有祈求者血统的灵魂装备。赵定国自己去收集希望渺茫，可若是有其他巫医血统的高手来帮忙的话，难度就大大降低了！

　　想到这里，赵定国开心的将它收进了铭牌空间。

　　随后，赵定国继续伸手一掏……结果没了。

　　放到往日，巨魔萨满掉落食人魔之斧的概率号称是75%的，四次平均要出三次呢。也不知道到底是赵定国运气不好，没赶上那四分之三的概率，还是这巨魔萨满变成亡灵后，不再掉落食人魔之斧。总之，赵定国没有拿到心目中的装备。

　　虽说收获极丰，但没得到食人魔之斧，赵定国总归是有点不甘心。

　　看了看自己身上叠加的瘟疫，赵定国发现他还有四个小时的活动时间。斟酌了一下后，赵定国再度进入幽灵漫步状态，从亡灵部落的另外一边潜行离开。

　　亡灵巨魔萨满已经被他杀了，另外两名头领级的静音怪亡灵巨魔长老和亡灵卫队队长，身边都有大量的普通亡灵巨魔。虽然杀掉它们同样有可能掉落食人魔之斧，但赵定国自认没那个能力。无奈之下，他决定继续深入，朝四号岛屿中央的峡谷走去。

　　那里是巨魔一族的禁地，平时都有巨魔战士守卫，不对外开放。

　　据不知真假的小道消息说，里面关押有被巨魔族放逐的堕落战士。它们实力虽然强，但同样有可能掉落食人魔之斧。趁着身上毒药效果还没消失，赵定国想过去看看。毕竟跟村落里的祭坛比起来，峡谷中有更多可以利用的地形。如果找到一个合适的位置，未必就不能利用地形击杀对方。

　　这样想着，赵定国顺着小道一路摸了过去。

　　相比于亡灵横行的巨魔部落，这小道上的亡灵就少多了。可是，或许巨魔将精英都派来守卫这座峡谷了，一路遇到的七八只巨魔，几乎清一色的精英怪物。虽然没达到亡灵巨魔萨满的程度，但实力却都相当不凡，而且还有类似仇恨锁链的关系。赵定国只要动手攻击一只，周围的精英就会迅速赶过来支援。

　　没有了可以利用的无视诅咒，面对这些实打实的巨魔精英怪，赵定国有些怂了。

　　如果是全盛状态下，赵定国未必不敢一拼。可现在有幽魂这种变态的瘟疫在，赵定国属性被压制，还要随时担心自己的血量。所以，他最终还是选择绕过了这些家伙，潜入了巨魔族的禁地。

　　老实说，他也有些好奇，里面到底有什么东西。

　　这是一道地形相当曲折的峡谷，峡谷入口处的宽度大约只有二十米，但越往里就越宽。到最后，几乎成了一个山谷。山谷两侧绝壁的高度莫约有百余米，凭人力无法攀爬。赵定国在这里粗粗一看，却并没发现什么异常。

　　“压根就没什么堕落的巨魔，完全就是一片荒芜的野地嘛~”

　　转了一会的赵定国没看出来任何有用的东西，不由有些失望。可就在他准备继续深入的时候，赵定国扫了一眼自己的铭牌，忽然惊讶的发现瘟疫的叠加层数暴增了两层，而且还在以十分钟一层的速度迅速增加！

　　这是什么情况？

　　赵定国顿时慌了神，幽魂的变态他可不想亲自体验。在天灾军团都忌惮的瘟疫威胁下，他握了握那瓶大师级的解毒试剂，转身往峡谷外狂奔。

　　五分钟后，当赵定国快冲到峡谷的入口时，瘟疫层数的增加速度顿时放缓，重新恢复到了普通的水平。赵定国这才放下心来，吁了口气，随意搬了块石头坐下，重新思考峡谷里的情况。

　　毫无疑问，刚才瘟疫的叠加层数激增，绝对是跟峡谷深处有关。最可能的一个原因，就是里面有瘟疫的源头！

　　这个推测十分合理。

　　天灾军团的长老会用瘟疫之匣运来了幽魂，然后借娜迦族之手散播了这种变态的瘟疫。由于有岛屿的天然限制，凡是被感染的沦陷岛屿，都必定有娜迦族传播瘟疫的一个源头。这片四号岛屿人迹罕至的禁地，很可能就被娜迦族放了瘟疫源。

　　这里也是它们最有可能出没而不被别人发现的地方。

　　迟疑了一下后，赵定国决定再度进入这道峡谷瞧瞧。毕竟自己导师也拜托了，若是自己什么都没查到，回去总归是不好交代。于是，赵定国一样头喝下了解毒试剂，重新进入了峡谷深处。

　　大师级的解毒剂不是盖的，虽然无法免除幽魂的效果，但却能暂时压制它。

　　依靠这瓶药剂，赵定国顺利走到了之前没有抵达的区域。在这里，赵定国意外看到了一道地下暗河。暗河的不远外有道紧闭的石门，在石门附近笼罩着一团深绿色中泛着蓝光的毒雾。毫无疑问，这里就是整个峡谷的瘟疫源头！

　　石门后面有什么呢？

　　赵定国本能的意识到，这后面很有可能就是天灾军团图谋的东西。可当他试着攻击石门时，却被石门外面封镇的两道玄奥符文直接发动了强力的反击。如果不是见机快，赵定国当场就要被魔法禁制重创。到那时，这里的瘟疫会直接将幽魂的恐怖毒伤引爆！

　　被吓了一跳后，赵定国意识到这石门并不是他能触摸的领域。犹豫再三，他决定暂时放过这里，继续探索。通过狭窄的一线天栈道，赵定国最终来到了峡谷的尽头。

　　“阿克图拉山谷。”

　　栈道的旁边刻着这几个字样，显然是前方尽头椭圆形山谷的名字。

　　一路走来，赵定国心里有了一个猜测，这里应该是巨魔族给自己预留的最后基地。一旦遭遇战争并且失败，可以全员通过栈道撤退到这里，依据天险据守。可惜的是，最终这处山谷并没有发挥任何作用，所有的巨魔一夜之间死于幽魂瘟疫！

　　那么，这座位于阿克图拉岛链中的荒芜山谷中，又会有什么呢？

　　当赵定国最终走进山谷的时候，他被眼前看到的一幕吓到了——有个高度足有七八米、体型无比巨大的恐怖怪兽正迎面走来。它的全身都是紫色花岗岩铸就，看上去充满了难以想象的爆炸性力量。每踏出一步，地面都会轻微的摇晃。当赵定国暴露在它的视野后，这只怪物居然加快速度，大踏步追了过来！

　　它身上无形中散发的威严，就像是一名气势全开的暮色高手！

　　“我擦！”

　　赵定国想也不想，掉头就逃。好在那怪物也没追出太远，当赵定国逃回栈道的时候，这紫色巨兽就停下脚步，慢吞吞的原路返回。此刻，这座本属于巨魔的峡谷被这头紫色的巨兽彻底占领。它显然是将这峡谷当成了自己的领地，在忠实的一圈圈巡逻。

　　哪怕是天灾的幽魂瘟疫，对它也无法产生任何的效果。

　　“居然是肉山！”

　　赵定国站在山谷入口居高临下看了半天，最终确认了这个让他震惊的事实。

　　主位面三月份的肉山被德国战车组织击杀后，进入四月后到现在一直没有再出现。各大组织为了搜寻它无所不用其极，可谁能想到，这一回它没有刷新在常见的几大峡谷中，而是出现了位于大陆西南的阿克图拉山谷中呢！

　　说到这里，首先要说一下主位面肉山的刷新规则。

　　跟DOTA中的固定地点不同，主位面的肉山每个月随即刷新一次，击杀后掉落的不朽盾可以带入现实世界。至于肉山出现的地点，一般是在大陆上五大峡谷之中。当然，有时候也会出现例外，这就需要各大组织派人寻找。最偏僻的一次，肉山在天灾军团的最东侧冰山峡谷中出现，害得全大陆的超神组织找了三个月！

　　这一次的肉山，在四月下旬本就该刷新的，但现在已经是五月下旬了，但各大组织居然没一个能找到它。

　　毫无疑问，阿克图荒原的偏僻位置和不久前岛链发生的瘟疫，成为这一代肉山最大的护身符。

　　没人能料到，肉山会随机刷新到了这座被幽魂感染的沦陷岛屿上。


第三百零八章 A级事态和紧急召集

　　在DOTA中，一个不朽盾可以决定一场团战，甚至直接关系胜负。

　　可在现实世界中，不朽盾的价值尤为重要。想想看，如果哪个组织能拥有个两三块，就等于是给各自组织的暮色高手上了一道终极保险。两条命的暮色大神，不用担心死亡威胁，能发挥出多么恐怖的战斗力？

　　正因此，主位面上不朽盾的争夺才会无比激烈。

　　每个月刷新一次的肉山，意味着一年最多也只有十二块。全世界各大超神组织都想争夺，几乎每一次都要爆发激烈的冲突甚至大战。只有个别时候肉山刷到了人迹罕至的地方，被某个组织幸运的抢先发现，这才能免于厮杀和血战。可那种情况终究是少数，正常情况下还是要大组织联手，互相合作、妥协，最后得出归属。

　　相比于跟肉山战斗时的风险，其他超神组织的威胁无疑更甚十倍。

　　可是，赵定国没想到，自己能幸运的在这个隐秘的地方发现肉山。强大的幽魂瘟疫，再加上外面那些对人类气息十分敏感的亡灵生物，挡住了九成九的超神用户。也正是这个原因，才让这代的肉山到现在都没被发现。

　　这一刻，赵定国可以宣称，这个肉山属于他了！

　　上天赐予的宝物，不取必受其咎。所以，在最初的震惊过去后，赵定国看向肉山的眼里发出炽热的光芒。他咽了下口水，迅速发动TP返回了世界树大本营。

　　三秒钟的传送，看上去是那么漫长。

　　当传送的银色光柱成功升起的那一刻，赵定国从大本营冲了出来。他拿出了自己最快的速度，风驰电掣一般狂奔到了光明会在主位面大本营的秘密据点。这里是剧情强者军团指挥官的一个闲置的庄园，外面还有两名近卫军团士兵守卫。可赵定国连理都不理，直接闯了进去。

　　“快快快！我要立即见到主持秘密据点的理事！”

　　迎接他的是当头一记风暴之锤……

　　看到赵定国全速往里冲，里面的人只当是有谁要对光明会下手，直接一记技能砸了出来。好在赵定国这个旭日级的成员终究是小有名气，据点的两名成员还是很快认了出来，及时收手，并且屏退了两名卫兵。

　　“赵定国？出了什么事，这么着急？”

　　其中一个旭日高阶的家伙率先开口，他压根就没想到赵定国到底看到了什么。

　　赵定国深知肉山的重要性，在打掉之前绝对要保密。他也知道，光明会内部很可能会有别的组织安插的奸细。所以，对于非黄昏级别的高层，赵定国根本不敢信任。这种情况下，最好的就是直接找到十几名理事中的任意一位。

　　有他们在，赵定国这一个天大的功劳就算坐定了。

　　“紧急事态，必须要面见理事。请立即告诉我，现在有没有哪位理事在主位面？”

　　两位旭日级的成员看到赵定国如此着急，大概也觉得事态严重了。两人想了想，不确定的道：“很不巧，我们今天也没有理事的消息。不过，狂牛大人半个小时前恰好来过，现在很可能是去军需三处了。如果你动作快点，应该能找到他！”

　　“狂牛吗？”

　　赵丁知道那家伙，虽然不是正式的理事，但一身实力也是非凡，资深级的黄昏高手。理事长身边的两大心腹之一，就有狂牛一个。他的可靠程度基本上是毋庸置疑的，权限应该也足够。想到这里，赵定国立即掉头跑出据点，旋风一般朝军需三处冲了过去。

　　“至于这么激动么？”

　　其中一名旭日摇了摇头，果然年轻人还是少见多怪啊，就算有血统也不能例外。

　　赵定国却是不知道身后两名成员的猜测，也懒得去理会，只是闷头往世界树下三层的军需三处跑。巧的是，就在他快赶到军需三处的时候，一身原住民战士打扮的狂牛大踏步从里面走了出来，两人差点没迎面撞上。

　　“小赵？”

　　狂牛微微皱了皱眉，显然是对赵定国的张皇和毛躁有些不满。

　　“牛哥出事了！”赵定国一把拉住狂牛，将他拽到了军需三处里面，低低耳语了一句。

　　“你说什么？”

　　向来以镇定自诩的狂牛脸上骤变，手里的大剑也一下没握住，砰的一声掉到了地上，但他甚至忘了去捡，而是一把拉住了赵定国，压低嗓门道：“这可不是开玩笑的事，你确定？”

　　他其实已经信了，因为没人会拿这种事说笑。只是事关重大，狂牛还想确认一下。

　　这倒不是说他多么小心谨慎，而是一面不朽盾对光明会的意义的确重大。历数那么多代的肉山争夺，光明会前后出动过六次，但总共也只抢到了一次。为此，光明会可是付出了巨大的代价，光是让盟友组织妥协就让光明会在主位面半年的利益付诸东流。现在，骤然听到光明会有可能在没有任何威胁的情况下打掉肉山，这种表现也就可以理解了。

　　“绝对是真的！”

　　赵定国简单将阿克图拉岛上的瘟疫说了一遍，当得知具体的情况后，狂牛有些了解为什么肉山会迟迟没人发现了。他火急火燎的拉着赵定国，一起返回了秘密据点。

　　看到赵定国去而复返，还带来了一个更加激动的狂牛，两个旭日成员知道事情大条了。

　　“出现A级事态！”

　　“立即去把高曈叫回来，他现在应该在大本营的仲裁院。”

　　“动用秘密据点的紧急战争召集令，让所有能联系上的、在主位面的黄昏级成员返回。除非特别重要的任务，否则务必要到场。”

　　两名据点的成员先是有些意外，但还是答应下来。不过，当听到需要动用紧急战争召集令时，两人有些踌躇的道：“按照规定，只有理事才有资格动用紧急召集令。咱们组织费了那么多劲也才拿到了三块……”

　　他的话还没说完就被狂牛打断了：“立即去办，所有后果我来承担！”

　　“如您所愿。”

　　看到狂牛不容置疑的态度，两名秘密据点的成员做出妥协，分头去执行了。赵定国在旁边听着，倒也感受到了狂牛的果决和担当。光明会正是有这样一批关键时刻靠得住的高手，才能始终屹立于第一流的超神组织不倒。

　　不过，高瞳又是谁？

　　赵定国对光明会的高层已经混了个脸熟，不记得自己会什么时候有这么一个人。

　　接连做了部署后，狂牛也是稍稍镇定下来，闻言开口道：“他是秘密成员，一个死萝莉控。叫那家伙来的原因是他拥有黄金级的英雄徽章，可以在非战斗状态下随时选择强行脱离主位面。我叫他来，是返回现实世界传信的。击杀肉山这样的事，还得由会长来亲自主持，大意不得。”

　　“秘密成员？”

　　听到赵定国的怀疑，狂牛意识到自己说漏嘴了。不过想想赵定国也是重点培养的对象，告诉他也没什么，于是便简单道：“咱们组织在接触第九秘境后，动用那里的收益秘密培养的一支小队。数量大致在十五人左右，几乎清一色的黄昏级成员。”

　　“咦？还有秘密成员？”

　　赵定国有些好奇了，看来大组织还真是不能轻视啊，底蕴够深。

　　狂牛笑了笑，用你懂得的眼神看了看他，道：“说是秘密成员，其实也不是什么绝密的事，不少大组织都有，或者索性就是换个说法，但本质都一样。他们存在的意义，一般是隐藏在暗处保护组织，或者出面帮忙做一些光明会不好动手的事。”

　　明白了……

　　感情就是光明会出钱养的打手，关键时刻推出来背黑锅的人。

　　“牛哥，我来了！”

　　就在这时，一个三十岁左右、看上去有些猥琐的男子赶了回来。他虽然还不清楚发生了什么，但却知道肯定是出了什么大事。不然的话，狂牛绝对不会叫他来据点。

　　“找到四月份肉山的刷新地点了，目前应该就咱们组织知道。你立即脱离主位面，尽快通知会长，我已经动用了紧急战争召集令。”

　　“什么？”

　　骤然听到了肉山刷新的地点，高瞳也是激动了一下。但他很快平静下来，动用黄金徽章，返回了现实世界。

　　“今天果然是个够热闹！”

　　狂牛自言自语了一句，随后重新转头，跟赵定国谈起了阿克图拉岛的事。

　　他本能的感到，那种代号为幽魂的瘟疫将成为对付肉山最大的障碍。谁都知道，肉山是有暮色级高手实力的。而且刷新之后如果不能及时击杀，会随着时间的推移逐渐恢复更强的力量。面对这样的怪物，血量不能低于50%、治疗效果减半这两条限制着实有些苛刻。也亏得光明会自己就有两大暮色高手坐镇，不然在幽魂瘟疫存在的情况下还真难说。

　　时间在一分一秒的推移。

　　随着紧急战争召集令的发出，一名又一名黄昏高手迅速返回。很快，光明会秘密据点的黄昏高手已经多达十一人了。五分钟后，随着光明会正、副会长的齐齐驾临，他们又一起带上来八名成员。连同狂牛和赵定国，总计组成了一支二十三人的队伍！

　　这个数字，已经是光明会所有黄昏级高手的三分之一了。


第三百零九章 双份的奖励

　　“满楼会长！”

　　“凯导！”

　　看到正副会长全部驾临，已经集合的黄昏高手们纷纷聚拢过来，朝两大巨头打着招呼。他们虽然接到了紧急召集令，但并不知道究竟发生了什么。可现在两大会长都已经到了，那毫无疑问，这次的A级事态一定是最严重的那种。

　　不过话说回来，能在没有任何准备的情况下，仓促在主位面召集到二十多名黄昏高手，光明会的实力也可见一斑了。

　　满楼会长对集合完毕的下属还是很满意的，他巡视了一番，最后把视线落到了赵定国的身上，对他赞许的点了点头。

　　显然，会长已经知道了是赵定国最先发现的肉山。

　　尽管一些具体的详情他还不知道，有心询问赵定国，但现在不是多说的时候——光明会突然召集众多高手瞒不了多久，可能用不了一个小时就会走漏风声。为了不给其他组织太多反应的时间，满楼决定立即率领高手出发。

　　细节问题，边走边说好了。

　　“各位，咱们出发吧！目标是阿克图荒原！”

　　阿克图荒原？

　　众多黄昏高手们想了半响，总算记起这个地方。尽管他们不清楚为什么要去那个偏僻的荒原，但会长大人发话，他们只能乖乖执行。已经知道怎么回事的赵定国和狂牛自然不会多嘴，而是安静的跟上了团队。

　　然而，哪怕是人流密集的大本营，二十多名超神用户走在一起还是很显眼的。

　　注意到这点，副会长凯文本来提议要分几批人潜行。满楼笑了笑，无所谓的说：“你和我都出现了，你觉得还瞒得过其他组织吗？放心好了，他们一时半会拉不起那么多人，也找不到咱们的位置。等他们找到阿克图拉岛，咱们早就将肉山杀了！”

　　这倒是实话！

　　光明会的正、副会长一起出动，这个消息足以引发任何组织的强烈关注。这样的情况下，就算他们分开也是没用的。很快，在路过超神用户的惊讶注视下，光明会的众多高层云集传送阵，在银色的光柱中消失，随后重新出现在阿克图荒原。

　　光明会想干什么？

　　这样的动静，难免引起了一些有心人的注意。

　　可惜，大本营的传送阵有严格的保密措施，除了传送本人外，其他人是无法得到消息的。若是靠猜的话，可能的传送点大小上千个，让那些盯梢的家伙猜上一天也未必能找到正确的地方。因此，他们只能等其他地方的成员目击到光明会的人，然后主动上报。

　　阿克图拉岛可是个偏僻地方，在这里，光明会能争取到足够的时间。

　　“会长，到底什么事啊？”

　　己方的突然行动不仅引起其他组织的注意，也让紧急召集来的黄昏高手好奇不已。眼瞅着二十多人的团队已经快要抵达淡水湖的码头，看到往来的超神用户川流不息，高手们终于忍不住好奇，问了出来。

　　“很快你们就知道了！”

　　看到周围有人经过，满楼并没有多说。等一行二十多人大把撒下魔金币，直接买了两艘船起航后，满楼才看向赵定国，低声道：“说一下肉山的详情吧。”

　　听到会长亲自垂询，赵定国小声道：“在阿克图拉岛链的四号岛屿！那里现已被亡灵彻底占据，岛上的亡灵巨魔极多，平均实力大致有旭日高阶，精英怪物能比得上黄昏初。在四号岛屿最里面的原巨魔部落禁地，有个阿克图拉山谷，肉山就在那里！”

　　满楼沉吟了一下，问道：“有没有办法能绕过那些亡灵？”

　　赵定国摇了摇头，说：“恐怕很难，那些亡灵对人类气息相当敏感。哪怕拥有隐身技能，但靠近了一样会被感觉到。除非拥有权威性的深度隐身，而且实力比那些亡灵高很多，或许能办到。可咱们这么多人……”

　　“也就是说，必须要打过去了？”满楼点了点头，道：“那岛上的瘟疫呢？”

　　“据说是天灾军团秘密开发的瘟疫，效果非常变态。如果生命值低于50%，或者被叠加到10层，瘟疫就会带来50%最大生命外加1000点的固定伤害。这伤害是无视魔法免疫的，不能被无光之盾的技能驱除，而且瘟疫让治疗效果减半！”

　　“这么厉害？”

　　满楼微微动容，作为暮色级的顶级强者，他跟天灾军团没少打过交道，可却从来没听说过有这么变态的瘟疫。

　　赵定国感觉到了他的惊疑，于是道：“这是我的导师祈求者说的，具体的情况，会长上了四号岛就知道了。”

　　祈求者？

　　满楼想了一下，随即了然。

　　近卫军团从天灾挖来了祈求者，这么大的事他当然是知道的，而且也清楚超一流的剧情强者加若以前在天灾的显赫地位。如果是他说了点什么，那赵定国能知道里面的内幕倒也不足为奇了。

　　由于他们是直奔沦陷岛屿而去，所以航线上跟其他船只并不相同。随着两艘船孤零零的离开主航道，周围重新安静下来，只剩下了浪花拍击船舷的声音和黄昏高手们的窃窃私语。到了这时，满楼终于公布了此行的目的。

　　“咱们的人，率先在阿克图拉岛上的山谷发现了肉山！”

　　肉山！

　　这两个字拥有莫大的魔力。

　　一提到这两个字，所有超神用户马上就会想到不朽盾，进而联想到诸如“不死”、“满血满魔重生”、“春哥教信徒”等关键词。在四月份的肉山刷新后，光明会也曾派人去常见的五大峡谷中搜寻了一番，但却一无所获。可现在，得知肉山就在前方的岛上，高手们不由纷纷欢呼起来。

　　看到手下士气高涨，满楼也是淡淡一笑，往火上浇了一桶油：“今天所有参与击杀肉山的人，回头都能领到风暴烈酒的佳酿和一张增加500血统修炼度的卷轴。另外，作为最先发现肉山的额外奖励，赵定国将能领到双份——别嫌少，回头还会有额外的福利。”

　　“会长万岁！”

　　“耶！”

　　一众高手顿时如同沸腾的开水一般，群情振奋，溜须拍马更是络绎不绝。满楼虽然一脸不为所动的大神范，但心里还是难免有些暗爽。

　　看到赵定国不清楚风暴烈酒的佳酿到底是什么，旁边的狂牛好心给了解释。

　　【风暴烈酒的飘香佳酿·烈焰酒】

　　使用后，瞬间恢复500点生命，250点魔力，并能获得特效醉意、

　　醉意：攻击是有5%的几率出现2倍暴击，并有10%几率免疫敌人的普通攻击，持续时间100秒。

　　冷却时间：30分钟。

　　注：来自熊猫酒仙的珍贵酒品，难舍最后一滴。

　　所谓一组佳酿，只有两瓶。可饶是如此，光明会也是大出血了。这种关键时刻保命的道具价值极高，虽然从单价上讲比不过赵定国曾经获得的那个百分比恢复的月光林地湖水，但若是双份的话，总价值俨然已经超过了后者！

　　赵定国显然也没料到会长这么大方，不由大为兴奋。

　　狂牛倒是没太大感觉，撇了撇嘴：“真要是跟其他组织争夺起肉山，付出的代价是这个的五倍十倍。”

　　当然，话是这么说，狂牛脸上仍旧满是笑意。

　　对他来说，白捡一瓶保命药剂，那是天上掉馅饼的事。就算是黄昏高手，这样的道具也是恨不得越多越好。要不是光明会的高层有稀有级的熊猫酒仙血统，而且跟导师达成了材料换药剂的协议，光明会也没办法一口气拿出这么多。

　　这时候，四号岛已经遥遥在望。

　　看到那片已然是亡灵国度的沦陷岛屿，满楼远远的观察起来。在两艘船靠岸后，他更是第一个跨上了这座岛。可才刚跨上一步，满楼的脸色就变得凝重了许多。或许是感觉到了什么威胁，无数被他平素收集的魂之力量自动漂浮起来。在淡淡的黑色阴影缭绕下，满楼无意中露出了他暮色大神实力的冰山一角。

　　其他的黄昏高手们也一个个上岛，但随即就响起了一片惊呼声。

　　“我操，属性压制！”

　　“一个小时加一层？十层后引爆了瘟疫，这是要逆天吗？”

　　“治疗减半？这他妈是什么瘟疫，这么厉害？”

　　“各位，安静！”看到下属们有些混乱，满楼轻轻咳嗽一声，正色道：“必须纠正一下你们的说法，根据最先发现肉山的赵定国亲测，在肉山的峡谷中有瘟疫的源头。在那里，瘟疫的叠加速度是十分钟一层。如果算上一路上耽误的时间，并且预留出足够的余地，恐怕咱们只有一个小时的时间。”

　　二十名黄昏，外加两名暮色高手，对付一个肉山显然足够了，也远远用不到一个小时。可不管怎么说，那十层瘟疫爆发后的超高伤害，还是犹如一把达摩克利斯之剑，高高悬挂在众高手的心头。所有人都从原本的兴高采烈中恢复过来，开始真正用严肃的态度来对待这次任务。

　　看到一众高手的神色，满楼觉得还不够，于是又叮嘱了他们几句：“提高警惕，注意控制各自的血量。有治疗技能的人多注意，别按照以往的经验判断。宁可浪费多加，也绝对不可失误。如果没异议的话就出发了，定国，你给大家带路吧！”

　　赵定国点了点头，不动声色的换上了古国神木指环，带队出发！


第三百一十章 肉山和竞争对手

　　第二次上岛，空气中仍旧弥漫着那股亡灵之地独有的荒芜和腥臭气息。

　　尽管已经习惯了一些，但那味道还是让赵定国下意识的屏住了呼吸。这样做当然是徒劳，只是人的下意识的举动。其他高手的表现显然也差不多，不过，几只不识趣的亡灵巨魔及时送上门来，让高手们忘记了这里糟糕的环境。

　　“速战速决，不要浪费时间。”

　　在副会长的催促下，紧跟着赵定国的七八名黄昏高手一起发起攻击，几乎是摧枯拉朽一般将这几只亡灵击杀。

　　赵定国没多余的时间去感慨，带着众多高手按原先的路线迅速朝岛屿深处进发。这么多人的气息自然引来了大量亡灵，但众多高手并没有全力围剿它们，而是以突破为主。当前的最重要任务是去杀肉山，所以只要能杀出一条前进的路就可以了。至于这些怪物，等不朽盾到手后想怎么虐都不是问题。

　　不得不说，这样一队二十余人的黄昏高手战斗力实在太强了。

　　之前让赵定国胆战心惊的众多亡灵，在黄昏高手们一轮技能覆盖之下损失惨重。虽然瘟疫的限制让近战类的高手不敢放开手脚攻击，但这只给他们带来了一点小麻烦。整支团队几乎是用跑步的速度向前推进，就连遇到了第一只精英怪物的时候也不例外。

　　从实力上看，亡灵巨魔长老跟巨魔萨满应该是同一阶的。赵定国当时对上它也是杀了好半天，可随着会长满楼的出手，这只巨魔长老不到十秒钟就被击杀。可惜的是，它虽然掉落了能兑换胜点的道具，但却仍旧没有食人魔之斧，更没有灵魂装备。

　　穷鬼一个！

　　赵定国鄙视的踢了它的尸骨一脚，然后大步迈了过去。

　　大部队继续前进，可当众多高手逐渐深入到部落腹地的时候，那大群的亡灵仿佛杀之不尽，让满楼也觉得有些棘手了。他看了看赵定国，问道：“还有没有别的路？”

　　赵定国对四号岛也不是那么熟悉，闻言摇头道：“峡谷前方的那条栈道是必经之路，之前的我就不确定了。”

　　临时现找别的路线似乎也不是个办法，毕竟亡灵遍地都是。满楼想了一下，指定了旁边一位黄昏高手，让他召唤出龙鹰低空飞行，暂时引走了部分亡灵。

　　这也是一个办法。

　　很快，一些拥有飞行类魔兽的高手都开始帮忙。尽管这些亡灵随后还会追上，但肯定还会有部分留在原地，如果有后续的超神用户追来，也可以起到阻碍的作用。

　　半个小时后，光明会的团队在击杀了四分之一左右的亡灵后，强行冲出了包围圈。

　　没了不断涌过来的亡灵巨魔，众多高手们齐齐松了口气。只是在会长的催促下，他们并没有停下脚步，反倒加速朝峡谷方向杀了过去。随着淡绿色的烟雾逐渐变得清晰可见，赵定国他们身上的瘟疫速度顿时加快了提升速度。

　　十分钟一层！

　　感受到时间的急迫，光明会的高手也是暗暗加快了脚步。可就在这时，一个赏金血统的人忽然停下脚步，拦住了大家：“有大群人不久前刚从这里经过。”

　　这个消息仿佛重磅炸弹，顿时让诸多高手警惕了起来。

　　四号岛屿上有如此强大的瘟疫，普通的超神用户是绝对不回来的。可这个时候有大群人经过，那毫无疑问，一定是冲着里面的肉山来的。不过还真是巧，居然让他们赶上了。

　　欧阳理事追问了一句：“你确定？”

　　“当然！”

　　那个赏金猎人血统的高手现实世界当过边防的缉毒警，丛林中追踪那是家常便饭。尽管主位面的规则跟现实世界不尽相同，但一些细微的痕迹还是能够说明问题的。

　　不过，这样一来问题就不好办了。

　　如果只是打肉山，光明会这么多高手出手，那几乎是稳稳当当，不会出岔子。可若是有一个竞争对手，那搞不好就要大战一场。死人是常事，整个团队被重创都是有可能的。满楼会长跟副会长紧急商量了一下，最终还是决定要争！

　　平日的肉山，动辄出现十个八个组织都是少的。这次只有一个对手，为什么不打？

　　单挑的话，光明会还不会怕谁！

　　做出决定后，光明会的成员继续前进。只是，这次他们的站位更加严谨起来，拥有后手控制能力的成员被重点保护。有隐身能力的英雄则带上光明会的真视宝石在前方开路，既是打前哨，也是看看对方有没有布下什么反隐和监视的手段——虽然这几乎是一定的。

　　这幅大战来临的紧张气氛，也多少影响到了赵定国。

　　他想了想，将技能提前切成了强袭飓风。有这么多高手，真正的战斗几乎不需要他出面，有这个技能帮忙群控一下就足够了。

　　然而，能对肉山有想法的组织，肯定会有些手段。前方探路的赏金猎人很快便看到了路边的侦查守卫，尽管他第一时间破坏掉，但对手肯定已经发现了己方的入侵。

　　“全速前进！”

　　这个时候，满楼已经顾不上隐匿行踪和什么站位了。他第一个招出足有七八米长、翼展近二十米的巨大黑龙，跳上去冲天飞起。其他八九名有飞行类魔兽的黄昏高手也一并跟上，朝前方的栈道加速飞了过去。

　　毫无疑问，这场肉山的争夺战关键在那道必经之路的栈道上。

　　如果对方足够谨慎，发现光明会后直接破坏掉栈道，那他们除非能全体飞过去，否则就只能望着近在眼前的山谷兴叹了。又或者就算勉强攀爬，也必然会处于十分劣势的地形。如果能抢先通过栈桥，那他们就可以将对方堵在山谷内。运气好的话，甚至能形成己方和肉山夹攻他们的局面！

　　“快，再快点！”

　　在催促声中，剩余的高手也都全速飞奔，在峡谷中留出一道道的残影。

　　在这么多高手中，赵定国暂时将冰元素之球换成雷元素之球。依靠不俗的属性、雷球、战鼓和相位鞋的加速，居然也能跟在黄昏高手的末尾。

　　一分多钟后，赵定国他们就冲到了栈道。

　　在栈道的另一头，不知什么时候发生了激战，但基本上已经定局。最先抵达的满楼抢在对方的人破坏栈道前出手，连续三影压配合强大的魂之力攻击，直接将留守的两人打残。尽管山谷里紧接着分出人手赶来支援，但光明会的高手也相继赶到，跟他们展开混战，并将这些人强行压制。

　　此刻，地上已经出现了三具尸体。

　　对手显然也不弱，过来的全都是黄昏级高手。但在暮色大神面前，他们的分量明显还是轻了点。几个自认无法抵挡的人接连动用保命手段逃走，但栈道的归属却是毫无疑问了。

　　眼看后续的成员赶到，满楼心情大好。

　　他现在已经确定，里面的敌人的确跟肉山交上手了，而且离击杀多半还有一段时间。不然的话，他们就不会分出人手摧毁栈道，而是火力全开强杀肉山了。毫无疑问，眼下的情况是光明会是最有利的。

　　“咦……这家伙不是？”

　　看着还在大神手下挣扎的两个人，赵定国忽然感觉有些眼熟。他仔细看了几眼，终于认出，其中一个就是众神之夜时，跟在虚灵组织许志国身边的人。

　　难不成，抢在他们前面发现肉山、并且运气很背的那个组织是虚灵？

　　阿克图拉岛毕竟是虚灵的地盘，而且他们也是一流组织，如果说能发现这里也不是没有可能。正想着这个问题，那两个虚灵的人终于被打的生活不能自理，开口求饶，并抬出了三大组织不允许私下开战的规定。但满楼却毫不理会，手上动作加紧，直接击杀了两个蠢货。

　　三大组织的确有约定，但那也要看是什么时候！

　　肉山就在眼前，大家各凭手段争夺。这么一个天赐的开战理由，满楼如果抓不住那就白瞎了他会长之名。更何况虚灵跟光明会并不对付，还或明或暗的跟散华勾勾搭搭。虽然不好明着打，但借助这个难得的机会，满楼说什么也要坑他们一把！

　　“待会别手软，只要我没特别说停手两个字，你们就往死里打！”

　　很腹黑的叮嘱了手下一句，满楼甩了下衣袖上的血迹，一马当先走进了山谷。

　　一切跟他走的时候相仿，只是，那只紫色的巨兽肉山周围多了十几名超神用户，正在联手围攻它。另外一边，六七个虚灵的高手在快步朝这边走来。如果不是光明会痛下杀手先干掉了五六人，说不定在人手上还会占下风。

　　显然，虚灵组织的准备要比光明会更充分，时间上也应该比赵定国发现的更早。只是这变态的幽魂瘟疫让他们放松了警惕，认为肉山的位置不可能会被别人发现，这才给了赵定国闯入的机会，结果人算不如天算！

　　“撒萌萌，居然是你！”

　　看到满楼大步进来，还有那影魔标志性的一身黑色魂之力，迎面走来的男子脸色铁青，恶狠狠道：“居然敢来阿克图拉岛抢我的肉山，看来你是忘了当年大明湖畔的石头人了！”


第三百一十一章 击溃虚灵组织

　　大明湖畔的石头人……

　　虚灵会长怒气冲冲的吐槽差点没让光明会的众多高手笑出来，因为这里面有一小段关于光明会正副会长的典故。

　　话说那还是几年前，满楼会长才获得影魔血统不久的事。有一次，他跟凯文副会长一起组队打常规赛。结果那场常规赛中，凯文副会长随机到了影魔。路过己方野点时，在没有视野的情况下连续影压打算收一波野怪。可两压过去，他发现没有获得金币，于是又顺手放出第三压。

　　结果仍旧没有任何收获。

　　奇怪之下，副会长走到正面，才发现那波野点的怪物恰好是岩石傀儡。这种怪是魔法免疫的，自然不会受到技能的伤害。因为岩石傀儡又叫石头人，所以从那场常规赛以后，光明会内部就有了副会长可以用三炮压死石头人的打趣言论。

　　这本来只是玩笑话，但不知道怎么就传开了，而且越传越离谱。

　　因为谁都知道满楼会长的血统是影魔，所以这本来是副会长的无心之失，不知道怎么就变成了满楼的“光辉”事迹。一些敌对的组织出于抹黑光明会的想法，也在这个谣言上推波助澜。结果说的次数多了，除了光明会的内部成员外，其他人赫然都当成了真事。

　　这位虚灵的会长显然也是受害者，他并不知道当时的真相，于是顺手提起这个典故想要打击他！

　　结果当然是徒劳。

　　作为一会之长，别说这种事不是自己做的，就算是，满咯也完全能沉得住气。虚灵会长想要激怒他的意图彻底落空，因为后者直接选择无视，同时用手在背后做了一个进攻的姿势。

　　“敢侮辱我们会长，我跟你拼了！”

　　狂牛心领神会，第一个跳了出来，俨然一副偶像被侮辱的样子，要讨个公道。

　　“不错，你既然口出不逊，那就不要怪我们不客气了。”其他黄昏高手也迅速反应过来，先后冲了出去，朝虚灵会长带来的五六个手下发起攻击。

　　一般来说，敌对的两大组织都有暮色高手坐镇下，除非要全面战争，否则暮色高手是轻易不会出手的。此刻，在自己出面后，虚灵会长不认为光明会还会继续打。所以这些黄昏高手陆续冲出来，虚灵会长只当是他们个人的动作，因此也没太在意。反正只要满楼一开口，他们就会停手。

　　可是，实际上的情况似乎有些不对。

　　虚灵会长等了几秒，满楼压根就没有阻止的意思，而冲出去的光明会高手又一副全力进攻的架势，虚灵会长这才意识到不对。

　　“满楼，你想干什么？”

　　他一边大声质问，一边指挥下属后退，同时示意还在围攻肉山的大部队立即回援。至于那强大的肉山，先由三四名黄昏高手拖住，等搞定了跟光明会的关系再继续打。

　　满楼只是笑笑，仿佛是没看见手下的举动，以沉默应对。眼瞅着围攻肉山的大队人马已经折回，光明会的高手也是一拥而上，火力全开。争取在后续十名虚灵成员赶来前，先把这五六人搞定。

　　发现机会难得，人群中的赵定国也迅速甩出强袭飓风，然后又切出了混沌陨石。

　　由于出手的方向和站位把握的好，这个混沌陨石结结实实砸到了好几个人，总输出并不亚于一些黄昏高手的大招。

　　新的牺牲者出现！

　　最先被狂牛盯上的一名虚灵高手在三名光明会成员的围攻下，血量迅速降到50%以下。还没等他习惯性的隐身逃离，强大的幽魂就突然在他体内引爆。前后只用了两三秒，墨绿色的毒液侵占了他的全身，然后爆发出超高的毒伤，瞬间秒杀！

　　那人的身体在半空中化成了一滩绿色的毒水。

　　这恐怖的一幕，让那些还没见识过幽魂爆发的黄昏高手都倒吸了一口气。这个时候，他们才意识到，最大的威胁并不只是来自对手的攻击，还要随时提防岛上这种未知的瘟疫。

　　可是，无数场战斗养成的习惯，并不是仓促间就能改变的。

　　虚灵组织一名有地狱领主血统的高手自认有回光返照，又有无光之盾，所以战斗激烈的时候下意识的就要冲阵。可当他血量降到一半后，幽魂瘟疫再度发作。超高的伤害甚至没触发回光返照，直接秒杀了他！

　　与此同时，治疗效果的减半，也让高手们对自己的血量估计出现了问题。

　　幽魂可不会管这里的人究竟是虚灵还是光明会，只要有谁血量低于50%，它就会毫不客气的发作。虚灵有些孱弱的反击这一刻终于收效，一名光明会的全能骑士仗着洗礼技能和梅肯斯姆，战斗时稍稍浪了一些。结果他给自己加上洗礼和梅肯后，增加的血量完全没有预想的那么多，结果也是悲剧……

　　这是光明会的第一名战斗减员！

　　不过，由于占着先手，光明会还是牢牢占据场上主动的。若是算上满楼亲自出手、在栈道上击杀的人，到现在为止虚灵组织总共死了七名高手，而光明会才挂了一个。照现在的战局来看，在下一个光明会成员被击杀前，他们还能换掉虚灵两三人！

　　这个兑换比例，让虚灵会长的心都在滴血。

　　这可是黄昏高手啊，不是分部的那些新人！

　　极度的愤怒之下，他死死盯着满楼，怒吼道：“立即给我停止，不然别怪我不客气了！”

　　“好吧。”看到虚灵会长有一言不合就出手的架势，满楼耸了耸肩，对手下道：“喂，你们先住手吧，快停下来。”

　　没人理他！

　　没听到着重的停手俩字，光明会的高手全当没听见这话，手上反倒越发卖力了。

　　“毁灭！”

　　随着一起出战的智囊单车发飙，率先在人群中开启了潮汐猎人的大招，战场的战斗骤然变得白热化起来。有血统的高手们相继开启大招，宙斯的雷霆闪电轰鸣落下，可惜没有谁带有便携式的避雷针；船长的幽灵椰子号带着七海的浪花横越战场，洒下了一片朗姆酒香；剑圣也在人群中开大，无敌斩满场随机斩击……

　　一时间，各大技能的辉光和能量将山谷映成了五彩。

　　除了技能外，此起彼伏的梅肯、笛子、冰甲、纷争面纱等装备效果，也让战场陷入极度的混乱中。这个时候还要特别去注意什么战术、站位就有点扯了，大家都是就近围成一个小团队，抓住附近的敌人打！

　　几十号高手战到一起，那场面绝对是华丽无比。

　　天空落下的火焰、地上结出的寒冰、在人群中跳跃的闪电、各种召唤生物……这种情况下，赵定国身上的大魔棒，始终是处于满格的15点状态。刚吃完，隔上几秒就会迅速被充满，完全不需要担心补给问题。

　　战斗进行的异常惨烈。

　　看到一个又一个队友凄惨的死于幽魂瘟疫下，双方的高手忌惮无比，纷纷拿出了各自保命的手段。或是技能卷轴，或是瞬间恢复血量的药剂，平时当宝贝舍不得用的现在权当是流水。拥有恢复技能的人也是拼命刷起，饶是如此，幽魂仍旧成了山谷中最大的赢家。一连串密集的大招和技能甩过，人群中当场倒下了六个！

　　这还是双方的暮色高手各有忌惮，并没有出手的情况下！

　　乱军之中，赵定国躲在战场后方，努力逮着虚灵的人攻击。他的大招只要冷却就马上切换技能，竭力压榨着每一分输出。在众多队友提供的祭品、强袭、强击光环、野性之心等光环加成下，赵定国现在的实力几乎是得到了200%的加成！

　　输出，再输出！

　　又是两个人被幽魂的强大毒伤秒杀，这次是光明会和虚灵的人各一个。

　　虚灵的会长终于忍不住了，他身形一动，瞬间出现在战场中。可还没等他对不远外那名光明会的高手发起攻击，满楼就发动跳刀出现在他身前，挡住了这名暮色级的顶尖高手：“你想干什么？引发两大组织的全面战争吗？”

　　满楼倒打一耙的话让虚灵的会长咆哮起来：“这正是我想说的话！立即停手，否则就别怪我不守规矩了。你要敢再杀人，回头我就去堵你们会的高手的家门！”

　　这家伙是真要发飙了。

　　满楼也不想逼得他太狠，于是道：“停手可以，但你和你的手下必须立即TP离开。”

　　虚灵的会长瞪着血红的眼睛，问道：“你要独吞肉山？”

　　满楼咧嘴哂笑，道：“不可以吗？”

　　虚灵会长喘了两口气，终于是按捺住了不顾一切打一场的想法，梗着脖子发布了且战且退的命令。满楼也适时命令手下停手，但就算这样，赵定国还不忘切出天火，刚好将一名黄昏高手血量砸到50%以下。只可惜这把真名钥匙是拿不到了，直接被那个倒霉蛋的队友拣去。

　　一场大战，地上留下了十好几具黄昏高手的尸体。只是在幽魂瘟疫的毒伤爆发下，用骨架来形容或许更好一些。

　　光明会来的时候有二十三人，现在只还剩下了十八位。

　　虚灵的更惨，死的人是光明会的两倍多，到现在只还剩下了十个。如果再继续打一会，虚灵组织是铁定要团灭了。


第三百一十二章 肉山大战

　　如果是正常的战斗，绝对不会死这么多。

　　一般来说，到了黄昏级别的高手，多少都会有点保命手段，危机时刻能极限逃生。可代号为幽魂的瘟疫的存在，让战斗变得截然不同。一旦有人血量跌过半，两三秒内不能加上来，就意味着死亡，这让战斗残酷了许多。

　　相比于被狠狠放了一次血的虚灵，光明会虽然好一些，但挂掉五名高手还是让满楼相当肉痛。

　　好在，肉山终究是他们的了！

　　相比于以往争夺肉山时，各大组织加起来动辄几十上百黄昏高手的阵亡，他们只死了五个人，绝对是小场面。想到这里，光明会的高手们又忍不住有些庆幸。当然，这种笑容落在虚灵的幸存高手眼中，绝对是一种奚落和讥讽。

　　“你们先走吧！”

　　目送自己的下属安然TP离开，虚灵组织的会长这才松了口气，转身朝满楼走来：“我很想知道，这代肉山的位置这么隐秘，你们到底是怎么发现的？”

　　坑了虚灵一把，又抢到肉山归属的满楼看上去心情大好，懒洋洋的道：“你们虚灵的大小事情，有什么能瞒得过我？”可说到这时，他似乎想到了什么，稍稍警惕了一些，改口道：“这次是我们一个会员恰好来这里做任务，结果很巧的发现了肉山。谁叫你们运气不好，偏偏抢在我们前面呢？”

　　满楼的话真真假假，但让灵的会长自以为发现了真相。

　　就真实性而言，满楼会长后面故意加上的话显然是真的。他们就是靠赵定国无意的发现，才找到肉山，而且来的时候恰好又在虚灵后面。可虚灵的会长显然不这么想，他觉得，世界上哪有这么巧合的事？

　　一定是有内奸！

　　没错，光明会的人能发现这里有肉山，又恰好在他们刚发起攻击后就杀进来，显然是有人通风报信的结果。而且有一点可以肯定，这个内奸不仅存在，在虚灵组织内的地位还颇高，有资格接触机密。

　　要不然，怎么会有“大小事都瞒不过我”这一句呢？

　　想到这里，虚灵会长心中的怒火熊熊燃烧起来。他讨厌失败，但更讨厌背叛！

　　满楼微微抬眼看了一下虚灵会长的表情，发现中招，心里顿时得意非常。

　　在他的催促下，虚灵会长很快也发动TP离开。这一刻，山谷里只剩下了光明会的人。

　　“会长，刚才若是能留下他……”有个黄昏初阶的高手试探着说出了自己的想法，如果能一举击杀掉虚灵组织的会长，那他们将直接从第一流的组织沦为二流。到那时，光明会对上它，还不是想怎么揉捏就怎么揉捏？

　　“哪有那么好杀！”

　　满楼看着已经失去目标，无意识的朝这边游荡过来的肉山，摇头淡淡道：“从超神平台出现到现在，国内的超神圈子一共也只死了四名暮色高手。其中一名还是灵魂超度覆灭时，被三大组织出手灭掉的。想要杀掉虚灵的会长，除非能一路追到他的总部，或许还有点可能。可现在么，还不是翻脸的时候。”

　　“暮色大神真有那么厉害？”

　　那名黄昏初阶的高手心里多少有些不信服，但却识趣的闭上了嘴巴。

　　不管怎么说，会长的考虑肯定要比他全面。既然人都放了，那也没必要再纠缠这个问题。眼下放在他们眼前的首要任务，就是拿掉不远外那个肉山！

　　“分出两人，去把栈道摧毁！”

　　满楼并没有第一时间对肉山出手，而是先发布了这样一条命令。

　　他们跟虚灵组织的立场不同，虚灵组织离这里近，多少抱着日后还会来的想法，所以并没有第一时间破坏栈道。光明会就不一同了，到此一游只为肉山，拿了以后可能几年都不来。所以为了保险，满楼直接要求手下摧毁栈道。这样一来，若是没有别人来倒也罢了，若是还有后来的黄雀，除非他们全部都能飞进来，否则就只能望着栈道兴叹！

　　“收到。”

　　对于随时能化身拆迁队的黄昏高手来说，破坏一条栈道简直是小菜一碟。

　　虽说这里的栈道也是被特别加固过的，但被一堆暴力技能砸上去，还是被从中毁掉了足有三十米长的一段。这下子，他们可以放下心全力击杀肉山了。在满楼的招呼下，十八名高手站好位，仿佛网游中下副本一般开怪了。

　　只是，这个BOSS是主位面最强大的怪物之一，肉山大魔王！

　　在这个七八米高的巨兽面前，任何血统的高手都显得十分渺小。尤其是当肉山大步过来，借助冲势一拳将一名黄昏级的龙骑士砸飞出去后，赵定国更是深深感受到它那恐怖的实力。他敢肯定，如果是自己单打，最多三拳就会被肉山击杀！

　　哪怕强如满楼会长，在肉山面前也显得有些单薄，毕竟体型差距带来的巨大影响不是那么好消除的。不得已之下，他只能让众多力量系的高手轮流来抗肉山的输出，同时合理利用控制技能，尽可能的减少肉山的输出时间。

　　可是，肉山能号称魔王，绝不是那么好杀的。

　　它拥有为数众多的技能，最常见的有法术否定、重击、抗性皮肤、锤击地面、湮灭镜像。

　　抗性皮肤可以让肉山拥有类似英雄的体质，减少25%的魔法伤害。重击让它有一定几率击晕目标，并且附加额外伤害。法术否定类似林肯法球，每隔一段时间就能帮助肉山免疫一次技能。锤击更是它唯一的AOE，一旦有多人在身前，就会用拳头全力锤击地面，带起一片强大的震荡波。

　　赵定国看的清清楚楚，当这只紫色的肉山第一次发动锤击时，一名没来得及避开的光明会高手血量骤然降了四百多！

　　砸完地板的肉山似乎还没发泄掉自己的怒气，它用力一挥拳头，将周围两名成员用力荡开，随后大步狂奔起来。这一记有些突兀的冲锋顿时打乱了光明会的站位，也将一名躲得稍慢的法师直接撞飞。

　　如果不是他身上有力量假腿和战鼓撑血，恐怕这一撞，血量就直接跌到50%以下了。

　　“好高的伤害！”

　　这家伙，可比DOTA中的肉山强大太多了。

　　“稳着点，没人会打扰咱们，都别慌！”

　　注意到几名下属有些慌张，满楼一边动用魂之力攻击肉山，一边接连指挥道：“分散站位，别挤到一起，力量属性的上去挡住。给控制技能前，记得先用普通技能骗掉法术否定。切记衔接好技能，别让控制技能重叠了。否则法术抗性一上来，再想控住它就难了。还有勇气勋章，谁的勇气勋章？冷却了就用，时刻控制它的护甲！”

　　他的一条条指令将被肉山冲乱的阵型逐渐整合，光明会的攻击也恢复了节奏。可没等高手们重新合围，肉山就再度锤击地面。趁着附近的人被减速，强行冲撞出了一条路。

　　这种情况，换一种说法就是MT拉不住怪……

　　暂时失去了限制的肉山开始真正发挥它的战斗力，每一拳下去，都能将眼前的人血量打掉一大截。如果不小心接连出现重击，更是有可能直接将他血量打到一半以下。相反，光明会这边的攻击效果就差多了。普通攻击频频免疫，而法术攻击打在身上更是会出现蓝光一闪，没产生任何伤害的情况。

　　为了能控制它，光明会的高手不得不加大了控制技能的释放频率。

　　可这样一来，肉山虽然暂时被控制了，但它的法术抗性却是在不停增加。如果继续这么下去，很快就会出现别管什么控制技能打上去，都只有短短一下的效果。

　　失去对肉山的控制，就意味着队员随时可能会出现危险。

　　无奈之下，满楼只能暂时放缓节奏。让一个移动速度足够快的人专门吸引肉山，拉着它在山谷里面兜圈子。其他拥有远程攻击手段的人则跟在后面，有一搭没一搭的输出。这样虽然会影响效率，但却能保证安全。

　　可问题是，肉山并不是普通的精英怪。

　　发现自己被放风筝，它放弃了徒劳的追踪，而是直接转身朝后面追着打的人发起冲锋。让众多高手头疼的是，这样的冲锋发动时有类似魔免的效果，总之无法被普通技能打断。依靠这个能力，肉山每一次冲锋都能带起一片混乱。

　　关键时刻，赵定国的急速冷却立功了。

　　虽然只有第一下打断无视魔免，但只要肉山的冲锋断了，就不会立即再度发作，多少会有一些缓冲时间。配合其他高手的看家手段，他们总算是将战局再度稳定下来。

　　“可惜来的匆忙，有拍拍熊血统的家伙不在！”

　　眼见进展不尽如意，满楼不由怀念起拍拍熊的撕裂伤口技能。若是有熊在的话，杀肉山就容易多了。可不管怎么说，肉山的血量终归是在断断续续的下降，并且已经减少了将近一半。可就在这时，他们一路进来时插的侦查守卫却传来了敌人出现的影像。

　　“又有人来了！”

　　虽然知道栈道已经被破坏，来人不太可能对他们造成什么致命威胁，但光明会的高手们还是免不了出现骚动。


第三百一十三章 不朽之盾

　　“不要理会，只有一个人！”

　　侦查守卫传来的影响中，只看到了一个人。无论如何，单凭他一人，就算是世界超级高手榜前十的强者，也不可能干的过光明会这么多高手。

　　光明会的高手们当然也清楚这点，只乱了一下后，便迅速恢复了正常的节奏和秩序。在他们的攻击下，肉山的血量还在缓慢而坚定的减少着。各色的技能交相辉映，配合诸如梅肯斯姆、秘法鞋等装备的辉光，让这里看上去变成了好莱坞魔幻大片的场景。

　　“那家伙飞进来了！”

　　守在山谷口的那名高手忽然大声示警，顿时引起满楼会长的注意。他后退两步，跳刀跳了过来，想看看到底是谁敢孤身直闯光明会的阵地。

　　“满楼会长，好久不见啊。”

　　出乎赵定国他们意料的是，飞进来的那名男子并没有第一时间动手，而是直接收起了召唤兽，落在满楼的身前。

　　“秦小臻！”

　　满楼一眼认出了来人，不由多了几分谨慎。原因无他，这个人跟他一样，也是暮色级的高手。虽说从实力和资历上讲，对方都比他弱，但他所在的组织却是三大组织中的冰眼。这样一个狠角色，在这个时候找到山谷，图的是什么？

　　“是不是很好奇我会来啊？”

　　秦小臻一副自来熟的样子，也不顾满楼是否介意，直接熟络的开说起来：“没办法，听说这里有肉山，我就只好过来走一趟了。看上去你们光明会已经占了先手呢，肉山都被打了一半了，真是不简单。不过，有不朽盾的肉山，谁见了不眼馋三分？满楼会长能不能让我一个面子，把这肉山让给我们冰眼？”

　　满楼淡淡一笑，道：“你觉得呢？”

　　“切！”

　　秦小臻有点娘娘腔的撇了撇嘴，道：“我们冰眼的会长已经亲自驾临了，很快就会赶到。如果我是你的话，就赶紧放弃得了。光明会虽然强大，但跟我们冰眼比起来那还是不够的！当然，作为三大组织，我们也不会仗势欺人。作为出让肉山的补偿，冰眼肯定会给予一个满意的答复！”

　　冰眼的会长亲自驾临了？

　　满楼眼角跳了一下，但马上就恢复了原样，若无其事的道：“好啊，那就让他过来吧。我跟贵会长也有一段时间没见了呢，正想要聊聊天。”

　　“是吗？”

　　秦小臻一副成竹在胸的样子，自信满满的道：“为什么在我看来，满楼会长是在说违心话呢？现在交出肉山离开的话，我们会当光明会为盟友，补偿什么的都好说。可若是等我们会长和其他大人降临，呵呵……千万不要不见棺材不掉泪哦。”

　　他这番话威胁意味十足，让光明会的一众高手脸色难堪起来。

　　“咱们认识也不是一年了，你觉得我是那种随便被人一吓就退走的人吗？”满楼脸色如常，只是身上收集的浓郁的魂之力在层层涌动：“想让我离开，就让你们会的高手们出来吧！你们冰眼不是辉耀，你也才进入暮色一年，还吓不住我！”

　　“呵！”

　　秦小臻脸色先是一僵，随即轻笑一声，轻蔑的意味十足：“我们冰眼的确不敢跟辉耀比，但对付一个只有两暮色的光明会还是轻而易举的。满楼会长现在尽管说大话，等会长亲临，我看你的嘴还硬不硬！”

　　“果然还是年轻人~”

　　此刻，满楼心中已经了然。他微微摇了摇头，却是不再理会秦小臻，转身朝肉山走来：“不必分心，全力输出！”

　　被无视的秦小臻顿时大怒，他下意识的就想抬手，但光明会几大巨头全在，他若真敢动必然会闹得个灰头土脸。犹豫了一下，秦小臻最终还是收敛下来，摆出一副在旁边看好戏的样子。

　　可是，光明会始终不为所动。

　　五分钟过去了，山谷外面没有任何的动静。栈道外的侦查守卫没看到敌人的出现，山谷入口的真眼和理事身上携带的真视宝石也没扫到任何隐形的敌人。仿佛转眼间，又是五分钟过去。眼看着肉山的血量已经跌破了15%，秦小臻口中宣称的冰眼大军仍旧没有出现。

　　这个时候，不止是其他高手，担心了好一会的赵定国也已然反应了过来。

　　压根就没有什么冰眼大军，秦小臻这家伙多半只是路过，或者通过一些渠道意外得知了光明会的动作。带着几分侥幸，他孤身赶来，企图依靠冰眼的招牌将光明会吓退。可惜满楼压根就不理他，让秦小臻白白装了半天。

　　“可恶的满楼！”

　　秦小臻知道自己的讹诈被人看穿了，继续再待下去只是浪费时间，甚至是被光明会的人耻笑。羞忿之下，他撕开传送卷轴直接离开了山谷，甚至连句场面话都没说——大家都是明白人，也都够层次，说那种话毫无意义，传出去只会掉自己身价。

　　“走了？”

　　满楼斜眼看了看那道消失在银色光柱中的身影，不屑的呸了一声。

　　冰眼很了不起么？他们光明会又不是被吓大的，而且自己跟向来神秘的第二组织也有交情，更何况……

　　想起光明会最初创立的目的，满楼不由露出一丝高深莫测的笑容，哼哼哼。

　　“第二组织到底叫什么？”

　　赵定国一直以来只知道冰眼和辉耀，还真不清楚这个据说跟光明会有不菲合作关系的超级组织。不只是他，就连整个国内的超神圈子，对这个组织都不是太熟悉。大家都知道有这么一个超级组织跟冰眼和辉耀共进退，但说到它总部具体在哪，有多少暮色高手，顿时就都抓瞎了。

　　恰好，欧阳理事恰好就在旁边，帮赵定国解了惑：“你们不清楚是正常，因为王座的行事风格向来低调，而且又组织严密。如果不是因为在主位面一次巧合，可能咱们光明会也不清楚他们具体的底细。”

　　王座？

　　这就是第二超级组织的名字吗？

　　随着欧阳的解释，赵定国对王座有了更多的了解。原来，王座跟辉耀一样，走的都是精英话的路线，但倒没辉耀那么苛刻。它的成员几乎以暮色和黄昏为主，总人数大致在三百左右，但强者的比例却极高。因为创建王座的人之前是个空军士兵，所以王座的行事带着一些军事化管理的风格。

　　正因为光明会和王座有较深的关系，又有镇魂石和六朝这样的盟友，所以面对冰眼，光明会也有叫板的底气。

　　就在赵定国还想继续问一些详细情况的时候，满楼的话让他重新集中起注意力：“肉山的血量要低于10%了，小心它的爆发！”

　　作为最强大的怪物之一，肉山当然也有自己的压箱底手段。在血量低于10%的时候，它会无视一切控制技能，攻击速度、移动速度和其他特性能力也会全面增强。面对这种状态的肉山，就算暮色高手也要稍稍避让三分。

　　一切正如会长所说的那样，随着肉山血量的降低，它身上紫色的光芒大盛。随即，这家伙就像是吃了药一般，以跟它那庞大身躯不相符合的灵敏动作攻击起来。尤其是它靠近目标出拳时，看似拳头缓慢，但实际上却速度极快，让人躲无可躲。那种视觉上的矛盾，让赵定国怎么看都觉得诡异。

　　短短十几秒的功夫，就先后有四五名黄昏高手被打飞。

　　由于之前死了一名全能骑士血统的高手，光明会的治疗能力现在明显有些跟不上了。一些受创严重的不得不暂时退回安全的地方，依靠普通的治疗药膏来恢复。两名会长不得不在关键时刻发挥出属于暮色大神的实力，几乎是顶着肉山的拳头和冲撞在对攻！

　　硬碰硬的较量！

　　尽管属性上足够强，但体型上的差距让肉山在这种对抗中占了上风。好在光明会的高手够多，而肉山的血量却只有不到10%。在各种BUFF和光环的增幅下，光明会火力全开，甚至有人不惜使用疯狂面具，在肉山的疯狂攻击中将它强杀。

　　伴随满楼会长的最后一击，威势无双的肉山突然失去了力量，仿佛崩塌的山峦一般轰然倒下。在那四分五裂的紫色岩石下，出现了一块带有强烈神圣气息的不朽之盾。同一时间，所有参战的光明会高手都得到了铭牌的提示：血统等级提升LV1，并且额外获得一枚青铜英雄徽章！

　　【青铜级英雄徽章（不朽）】

　　装备后，对肉山造成的伤害+30%。

　　不朽：由于徽章蕴含了肉山死亡时散发的不朽之力，装备者死亡后，有1%的几率原地满状态复活（该特效仅限死亡团战）。

　　注：参与击杀了肉山的勇士（必需造成一定的伤害），这枚徽章是你的勇武证明。若出售给超神平台，可兑换1000胜点。

　　很简单的属性，前面那条对肉山+30%的伤害有些鸡肋，但后面那条不朽的特效，就有点意思了。1%的几率虽然极低，几乎可以忽略，而且还只是死亡团战。可万一能触发一次，又恰好在关键的战斗中，可能就是改变战局走向的重要因素！

　　这个徽章的属性让人无法忽视。


第三百一十四章 神杖入手

　　意外得到的徽章，让赵定国笑的合不拢嘴。

　　虽说从属性和实用上讲，这青铜徽章远不如他现在的那枚白银级徽章。可一旦进入死亡团战，临死之前赵定国就可以切换一下勋章赌赌运气。百分之一的概率虽然低，但终究是比买彩票中奖什么的高多了，指不定什么时候就撞大运复活了呢。

　　除了这枚徽章外，提升血统LV1的奖励也是异常丰厚。

　　借这股东风，赵定国的血统修炼等级直接提升到了LV7。随即，他将凭空增加的血统修炼度投入到大招之上。这样一来，赵定国获得了LV2的元素召唤，不仅冷却时间减少了5秒，更是可以一次保留两个衍生技能。若是再拿到神杖，赵定国的实力就会得到一个质的飞跃！

　　在这之前，他虽然空有十个技能，但限于大招的冷却，单位时间的输出未必就比其他人高多少。可现在，有了二级大，神杖也快到手，赵定国已经有了几分法术炮台的雏形。只要魔法值足够，法伤绝对不是问题。

　　不只是赵定国，其他高手获得血统LV加一的奖励后，也是异常兴奋。

　　赵定国还算好，毕竟血统修炼的等级还低。就算没这一级奖励，回去后使用发现肉山的双份奖励，也一样能冲到LV7。可对那些血统等级已经较高的强者来说，效果就非同一般了。他们平常想升级，可能要几个月的时间，现在一触而就。

　　弄清楚这点，也就可以理解为什么那么多组织愿意为肉山斗个你死我活了。除了不朽盾、以及防止对手获得不朽盾的原因外，这青铜徽章和血统修炼等级也是一个重要的因素。

　　“凯导，这个盾你拿吧。”

　　主位面获得的不朽盾是没有时间限制的，但一个人同时只能携带一块。使用不朽盾复活后，也会有长达十天的漫长冷却时间。满楼会长当初弄到的不朽盾到现在还没用掉，一直放在铭牌空间里。自然，这块盾就交给了副会长，也就是会里的第二名暮色高手。

　　这个分配没什么可挑剔的。

　　虽说不朽盾这种神奇的东西每个参战的高手都想要，但人家是会长，又是暮色高手，拿盾是理所当然的事。如果有不服气的，大可以自己去建个组织来一起争。当然了，没有暮色大神坐镇，有没有那个本事抢到还得另说。

　　因为阿克图拉岛终究是虚灵的地盘，满楼担心虚灵的人会去而复返，所以击杀肉山后，迅速清扫了战场，让副会长带着其他高手先行传送离开了。这一次死了五名黄昏高手，对光明会来说也是不小的损失，对他们家人的妥善安置、提防虚灵随之而来的报复行为等，都是迫切需要做的。

　　简单安排了一下后，满楼并没有第一时间回去，而是叫住了赵定国。

　　“我听说，你来这里是为了食人魔之斧吧？怎么样，拿到了没有？”

　　赵定国摇了摇头，道：“想办法杀了一只亡灵巨魔萨满，但却没掉落。也不知道是运气不好，还是变成亡灵后那巨魔萨满的掉落改变了。”

　　满楼想了下说：“变化肯定是有的，但食人魔之斧应该还会掉。这么看来，是你运气不好没赶上了。这样吧，反正我刚合成了蝴蝶，这两天正好没事，帮你一起打打吧。”

　　暮色高手提出帮忙打怪，赵定国还能说什么？

　　肯定是忙不迭的同意了。

　　老实说，在这之前，赵定国隐约就有料到这一幕。毕竟能拿下这代的肉山，自己的首先发现可谓居功至伟。如果他晚上半天，甚至慢上一个小时，可能肉山都会被虚灵的人拿到。此消彼长之下，虚灵组织对光明会的态度可能会更加强硬。可被赵定国横插一手后，变成了光明会大占上风。

　　这样的功劳，光靠两个血统修炼度卷轴和瞬间保命的药剂，还不足以酬劳。

　　所以，会里出面帮自己解决食人魔之斧的问题，也就在赵定国预料中了。他唯一没想到的就是，会长居然会亲自出马。

　　有这么一个暮色大神在，一个阿克图拉岛显然是不足为惧了。如果不是幽魂瘟疫的效果太霸道，光满楼一人就能轻易横扫这里。

　　“具体的先退出峡谷再说吧，这里的瘟疫层数叠加的太快。”

　　有刚才一番激战，赵定国身上的瘟疫层次已经比较危险。听到满楼的话，他点头跟着退出了四号岛。在离开岛屿后，凭有血统的超神用户的体质，瘟疫的效果会以每五分钟一层的速度迅速消减。

　　在外面稍停了半个小时后，两人始终没见虚灵的人再来。估计他们也知道光明会不会傻傻留在原地，而且一下又死了十好几号黄昏，现在压根就没心思理会这边吧。既然如此，赵定国跟着会长再度登上了岛屿。

　　觉察到岛上的人类气息，亡灵生物们逐渐朝他俩涌了过来。

　　由于之前被光明会一路推过，击杀了不少，这次亡灵们赶过来的速度和数量明显不如刚才。满楼是来者勿拒，发动分身斧附带的技能创造了两名分身，三个一模一样的高手朝里面平推。赵定国则装备上了古国神木指环，跟在后面打酱油。

　　花了点心思绕路后，两人终于找到了那名亡灵巨魔族的长老。

　　亡灵巨魔长老算是萨满和战士类怪物的综合体，虽说手里拿的也是权杖，但却拥有还不错的近战能力，而且还能召唤出四名普通亡灵战士帮忙战斗。如果赵定国仍旧一个人的话，是无论如何也杀不掉它的，别的不说，光那战斗中出现的四名亡灵战士就能让他头疼半天。可有了暮色大神帮忙，一切又都不同了。

　　在一道道黑色气息的魂之力攻击下，四名亡灵战士就像是普通的小野怪一般，连满楼的衣角都没碰到，就被轻易击杀。随后，满楼再度开启分身斧，招出一名分身，让他协助赵定国攻击这巨魔族的长老。

　　在双方实力差距太大的情况下，很可能会出现什么也不掉的情况。这个说法在主位面流传已久，虽说没人能证明，但从多次的实验来看还是有一定可信度的。满楼也是抱着宁可信其有的态度，让赵定国更多的参与进攻。在他的分身抗住伤害，魔王降临技能提供减甲下，赵定国只需要无脑输出就行了，杀一个长老还算轻松愉快。

　　他的属性和装备都不错，三个元素之球全部挂上火球，再切出灵动迅捷，纯输出已经超过了一些黄昏初阶的高手。

　　短短一分钟的时间，赵定国就完成了击杀。

　　可惜，发现肉山后，赵定国今天的运气似乎是用光了，又或者是幸运女神已经提前歇班。总之，这只亡灵巨魔长老仍旧没掉落食人魔之斧，而且连其他能换胜点的东西也没掉。无奈之下，赵定国只能跟着会长找上了巨魔族的卫队长。

　　这一次，他总算是如愿以偿。

　　【食人魔之斧】

　　力量+10点。

　　注：只是握着它就会感觉自己更加强壮，不管是谁都应该拥有一把。

　　看到了新鲜出炉的精铁斧头，赵定国很是满意。这可是现实世界炒到了2400胜点的东西，有了它，赵定国合成阿哈利姆神杖的四件配件就全部到齐了。一想到这里，赵定国就有些迫不及待的将它们全部拿出来，放到了一起。

　　以冰蛙的名义，出来吧，阿哈利姆神杖！

　　……什么变化也没发生。

　　赵定国愣了几秒，不由大为意外。神杖的合成不是不需要卷轴的么？记得自己之前做相位鞋的时候，也是不需要卷轴，直接将鞋子和两件攻击之爪放到一起，它们会自发融合。怎么到了阿哈利姆神杖，就无法自动合成了？

　　“你这是第一次合成大件装备吧？”

　　旁边的满楼惊讶了一下，随即反应过来，意识到赵定国对装备合成的规则还不足够清楚。

　　“是。”

　　赵定国点了点头，神杖的确是他的第一个大件。

　　“超神平台的750胜点限制总知道吧？凡是超过这个数字的，平台都没有出售，绝大部分途径还是来自主位面。同理，凡是合成某个大件装备，有超过750胜点的配件，就无法自动融合了。有合成卷轴的倒还好，找主位面的剧情强者，付出一定的代价就能代工。可若是不需要合成卷轴的大件，就需要去做任务才行。”

　　说到这里，满楼又补充了一点：“当然，这些代价也不是白付出的。如果你找的剧情强者对路，对方又肯卖力，可以在合成时给你的装备额外附加少许的属性。”

　　“那我想做神杖，应该去找谁？”

　　赵定国追问了一句。

　　满楼会长笑了笑，直接将这件事揽了下来：“你把配件给我吧，我自然会安排会里的人帮忙。两天之后，你就可以拿到全新的阿哈利姆神杖了，属性保证让你满意就是了。”

　　那敢情好。

　　赵定国二话没说，将材料统统交给了满楼。反正是无偿的，组织的力量不用白不用！


第三百一十五章 彦月岚的求助

　　身为暮色高手，满楼会长自然不会食言。

　　返回现实世界的第三天早晨，赵定国就从理事长的办公室中拿到了他的神杖。正如会长所说的那样，这把神杖除了原有的属性外，经过剧情强者的融合，还额外增加了一条属性。

　　【阿哈利姆神杖】

　　力量+10点，敏捷+10点，智力+10点。

　　+200点生命值。

　　+150点魔力值。

　　奥义提升（祈求者）：提升祈求者的大招效果，让其元素召唤的冷却时间由22/17/12/5秒缩短为对应的16/8/4/2秒，并且使用大招衍生技能时不再消耗任何魔力值。

　　剩余可封装次数：2/2。

　　额外效果：这件强大的装备出自博学的大魔导师拉比克之手，在制作的时候，神杖自发拓印了拉比克失效立场的魔力印记。装备后，每次发动大招，都可以额外获得5%的魔法抗性加成，持续10秒钟（仅限装备者）。

　　注：拥有了它，你才能真正感受到潜藏在血脉深处的强大力量。

　　这把散发着蓝色辉光的神杖长约一米二，质地非金非玉，拿在手里有种微微的凉意。与此同时，赵定国又能感受到神杖内蕴含的强大力量。正式装备了这把神杖之后，赵定国身上的元素之球仿佛被什么神秘的力量增幅了一般，变得异常明亮绚烂，这正是拥有了神杖之后的特效！

　　至于那个可封装次数的属性，在赵定国装备后，变成了1/2。

　　跟普通装备可以随意交易不同，大件的装备是有类似绑定效果的。死亡后自然掉落不算，可若是直接交易给别人，必须经过类似封装的处理。而且，这个封装也是有次数的。比如神杖，连续封装两次后，神杖就无法再度交易给别人。如果到时不再需要，就只能选择低价出售给超神平台了。

　　这也是为了超神平台推出的限制，防止一些无节操的高手随意将装备借给新人。

　　不过，对赵定国来说神杖是必需品，他可没想过要卖，所以封装次数什么的就无所谓了，实力提升才是关键。就在一天之前，赵定国的大招还是22秒的冷却。可现在，有了二级大招和神杖的奥义加成，他的大招冷却时间直接缩短为8秒，并且不耗魔。

　　想怎么切，就怎么切！

　　除了这个质的变化外，神杖带来的均衡属性和生命、魔力的加成，更是让赵定国的实力大涨。当然，最后那个额外的几乎等于是全程提升的5%魔抗，算是意外的惊喜。到这一刻，他拥有的装备变成了大魔棒、相位鞋、淬毒之珠、流浪法师斗篷、先祖战鼓和神杖。身上的六件装备格子系数被占，另外铭牌空间里还有魔瓶，以及部分花胜点购买的补给品和TP等道具。

　　可以说，论战斗力，在旭日阶层中赵定国不知不觉中已然跃于最顶尖之流了。神杖的出现和完美级的血统，让他得以用俯视的态度看同阶的任何一人。至于黄昏初阶的高手，如果时机对，也不是不能触摸一下他们的菊花。

　　拿到神杖后，赵定国顺手接受了会长之前许诺的双份奖励。

　　奖励中包括两瓶来自熊猫酒仙的瞬间恢复药剂，还有两张增加血统修炼度的卷轴。赵定国注意到，随着他的血统等级再度提升，自己的裸装属性俨然已经要突破50点了。一旦得到极值奖励，到时候又是一个大幅的加强！

　　连续的实力提升，让赵定国现在是春风得意。另外一边，在五月份常规赛的战场上，赵定国也是以极高的胜率在挺进。五月份的四场常规赛中，到现在已经全部打完。其中，他打赢了三把，只有一把因为这样那样的原因惜败。这样一来，他的神位积分也正式达到了1500分。

　　这个分数，在一些三流组织中已经可以称一声高手了。

　　当然，赵定国还不至于被自己已经取得的成就冲昏头脑。除了在光明会需要的时候站出来高调外，其他时间仍旧在努力提升自己。比如将击杀亡灵巨魔萨满得到的灵魂装备拿到平台上，挂出只换不卖的标语，再比如继续跟老李他们冲击超神排位赛。

　　由于队友的不稳定，赵定国的个人赛虽然仍旧在前进，但始终是跌跌撞撞。不过，随着最新一场队友的给力发挥，赵定国成功杀进了前2000名。到了这里，只需要进行最后一场战斗，就能进入六月份的巅峰决赛了。

　　对此，赵定国也是报以了极大的期望。

　　能杀入前两千的旭日级超神用户是凤毛麟角，零零散散就那么几个，而且都是清一色的一千名以后。若是自己能杀进决赛，不仅能扬名立万，更有机会获得技能位的提升。

　　相比之下，团队赛中，赵定国他们的岚精灵队被淘汰是注定的了。现在虽然还在继续打，但只是为了后续的排名。如果抛开跟高手交锋提升的机会，实际上已经没有了任何意义。这个结果让五人难免有些沮丧，可在最后一场团队赛打完后，五人还是举行了一场小型的聚会庆祝一下。

　　不管怎么说，能在团队战中走到最后，没有提前被淘汰，这就已经是一种胜利了。

　　因为负责做菜的是顶级的大厨，所以这聚会的酒席是没的说。赵定国和李枫两个人没心没肺的开吃，可另外一边，老李似乎在想着什么，经常性的走神。难得惊艳穿了一回旗袍的彦月岚好像也有心事，两次想开口，但却没说出来。到聚会的最后，她才找到了赵定国。

　　“岚小姐有什么事吗？”

　　赵定国意外的看了看拦住自己的女人，跟她一起走到了外面的阳台。

　　“嗯，有个比较困难的任务想请你帮忙。只不过最近手头比较紧张，可能没法支付什么报酬。如果可以的话，中途击杀怪物的所有掉落我都不要。”说着，彦月岚抬头看向了赵定国，眼里带着几分期望。

　　因为不知道到底是什么任务，赵定国也不会大包大揽的直接答应下来，只是问道：“什么任务，能说一下吗？如果力所能及，肯定会帮忙的。”

　　“是这样的，我几天前触发了血统的任务。”

　　彦月岚的第一句话，就让赵定国小吃一惊。

　　“恭喜啊，这可是大好事。”赵定国一边送上自己的祝贺，一边好奇的问道：“不知道究竟是什么血统？目前已经做到了哪一步？”

　　提到自己的血统，月色下，彦月岚秀气的脸上多了几分神采飞扬：“是幽鬼血统，如果能拿到手，配合已经获得的幻影长矛手的并列技能，绝对够强大。不过跟你这个曙光级就拿到完美血统的高手比起来，那又差多了。我现在只是刚触发血统，剧情强者幽鬼肯不肯给我后续的任务还得两说。若是这次任务能过关，应该就会好很多了。”

　　幽鬼的血统吗？

　　赵定国咂了下嘴巴，这可是个强大的后期英雄，无比热门。出了辉耀之后，更是天下之大任凭横纵。任何一家组织，都不会拒绝有辉耀的幽鬼加入。可相应的，获得圣者遗物的超高难度，也让每一位幽鬼为了自己的关键装备费劲了心思。

　　从目前来看，彦月岚的血统任务才刚刚开始呢。

　　赵定国当初拿到了誓约卡片，如果不是没有信物，恐怕直接可以进入收集传送卷轴材料、进入秘境考验的最终环节。相比之下，彦月岚距离获得誓约卡片之类的道具还有很长一段路，她现在还在为那块敲门砖而努力。

　　“那么，究竟是什么任务呢？”赵定国好奇的追问起来。

　　他知道龙骑爵士也是一家大组织，虽然比不过光明会，但关键时刻帮一把手还是不成问题的。彦月岚怎么会放着组织的力量不求助，转而找到了他的身上呢？

　　“是个有限制的可援助任务。”

　　彦月岚大致描述了自己的任务，让赵定国心里有了数：“任务目的地离影城废墟不远，据说是在一处山麓上，只要在时间结束前能杀到山麓顶上就行。在进行任务的时候，可以请一名同伴帮助，但那人的铭牌等级最多只能是同阶。”

　　“明白了。”

　　原来是限制了援军的实力，这就难怪了。

　　要说旭日阶的战力，赵定国敢夸口不输任何人。更何况，祈求者拥有十大技能，足以应对任何突发的情况，而且自己又跟彦月岚并肩战斗过。这种情况下，也难怪彦月岚会找上他了。

　　这个忙，可以帮。

　　赵定国沉吟了一下，当即点头。对于迫切想获得血统的彦月岚来说，自己出手，绝对能收获一个大人情。而且她也说了，一路上的所有掉落分毫不取。即使抛开这些，赵定国之前跟彦月岚的合作也算愉快，没道理不帮忙。

　　当然，彦月岚本身是个漂亮的女性，这无形中也促使赵定国做出了决定。

　　“你说个时间，我到时候直接前往影城废墟找你。”

　　看到赵定国同意帮忙，彦月岚总算是松了口气，带着几分喜悦道：“如果可以的话，那越快越好，就下次进入主位面的机会吧。”

　　赵定国再度进入主位面要到六月初，他答应下来。约定好时间，两人才挥手告别。


第三百一十六章 据点战模式

　　时间转眼就到了五月的最后一天。

　　在岚精灵小队彻底宣告解散的同时，赵定国迎来了超神排位赛个人战的预选最后一场。本来么，已经打过了那么多场，这一把虽然重要，但赵定国也不会特别在乎。可随着熟悉的载入画面和超神平台的一句提示，赵定国直接傻眼了。

　　“检测到本场战斗满足高级模式条件（暮色级超神用户数量超过总人数三分之一（即至少四人），或参战双方平均神位积分高于2400，将自动进入据点战模式。”

　　据点战模式？

　　赵定国之前曾经听说过这种特殊模式，就像是翻倍赌博一样。可今天这回还是他头一次正式接触，不知道，传说中的据点战究竟是怎样一种战斗方式？

　　在他的疑惑中，铭牌给出了提示。

　　所谓的据点战模式，就是在普通的模式中额外增加了六个据点。这六个据点，分别位于两处河道刷新神符的地方，两个神秘商店旁边，以及双方优势路一塔附近的野点。其中，每当一名英雄走入据点中，都将开始计时。计时够一分钟后，将成功占据该据点。同时走入一个据点的英雄越多，占领的速度就越快。

　　这个据点当然不是白占的。

　　每占领一个据点，占据方都可以获得一个随机的光环加成、一笔不菲的经验和200金币。你可以选择不去占据点，但对方一旦完成据点的占领，将获得多达六个的强大光环，以及大量经验和金币。这些光环的效果足以让一名英雄产生质的变化，所以，任何一个据点都是兵家必争之地。

　　一旦某方成功占据了六个据点，基本上也就意味着战斗结束了，因为双方的战斗力将差到一个极为悬殊的地步。

　　这还只是常规赛的据点模式。

　　如果是死亡团战的据点战，将会更加复杂。

　　到那时，所有的士兵和防御塔都是加强模式，而且据点也将发挥更大的作用。如果趁对方一次团战失误直接破基地，固然可以赢得一次胜利，但战斗将自动进入第二局。率先赢得两局的一方才是真正拿下团战，那样无疑将给对手第二次机会。可若是完整拿下六个据点，那赢得战斗的一方将无需进行第二场，直接获得胜利，并且将获得额外的加成奖励。

　　赵定国这一场是常规据点战，倒没那么复杂。可是，鉴于自己是第一次，而队友和敌人的实力又一个个强的离谱，他心里也难免在打鼓。

　　能开启高级模式的条件赵定国刚才可是看到了，至少四位暮色大神，或者神位积分平均要2400分啊！

　　他这个混迹在大神中的1500分菜鸟，很快就被队友发现了。

　　显然，暮色级大神的铭牌拥有更多的功能。哪怕是常规赛，也能直接获知队友和敌人的神位积分。

　　“1500的小朋友呢，看来这把有的打！”

　　语音频道里传来了一个似曾相识的男声，但赵定国却想不起来在哪里听过了。不过，这位发话的大神倒是报出了双方的实力对比。自己这边是三位暮色大神，外加一名黄昏高阶，以及赵定国这个有些刺眼的旭日。对手则是两位暮色，外加三名黄昏高阶。

　　如此耀眼的阵容，赵定国的运气要多么好，才能赶得上！

　　因为本场英雄是所有随机的，所以赵定国直接被超神平台分配到了流浪剑客这个英雄。这是一个近战力量型的英雄，拥有招牌性的风暴之锤技能。他的大招是神之力量，足以让他在前期就有不俗的爆发。这么一个英雄，如果有个好的输出环境，打后期也是非常猛的。赵定国不止一次见过这个英雄，对他也算有些心得。

　　这时候，几名高手队友也先后拿到了自己的英雄：有小精灵、船长和骷髅王。

　　另外那名黄昏高阶随机到的是恶魔巫师莱恩，也是一个赵定国很熟悉的英雄。

　　至于对手，天灾方的阵容是帕克、暗影恶魔，巫妖、萨尔和赏金。这个阵容兵线上比较强势，大多是远程攻击，而且打团战也很犀利。如果应对的不好，很可能会出现对方线上彻底占据上风，完全压制住己方的局面。

　　“这样吧，那个流浪跟我走优势路，自己多注意点。莱恩中单应该没问题，就是不知道对面哪个会走中，他们能中单的英雄真不少。至于上路，小精灵和骷髅王一起吧，压力大的话就早升级吸血光环。”

　　随机到船长昆卡的那人迅速分路，其他人似乎对此没有意见，于是就这么定了。

　　赵定国这个流浪算是被小小照顾了一下，跟着走到了优势路。

　　战斗的号角很快吹响。

　　随着出兵，赵定国原本还有些紧张的心情顿时沉稳下来。尽管这把敌人足够强大，但队友也是同样的神技。只要自己好好打，发挥好了，旭日也完全不惧。毕竟流浪剑客并不是一个特别复杂的英雄，只要把握好风暴之锤的时机，基本上就将这个英雄盘活了一半！

　　因为是常规据点战，六大据点会在战斗开始十分钟后才出现。所以，在前期一级的英雄们还是要老实的对线。

　　中路的英雄率先接触。

　　己方的莱恩对上的是帕克，而上路的话，对手是巫妖和暗影恶魔，估计小精灵和骷髅王会比较难过。这样一来，下路的敌人就固定了——跟赵定国的流浪和船长对线的，是天灾方的赏金猎人和萨尔。

　　赏金猎人拥有隐身技能，可以在隐身快结束的时候去偷袭敌人，然后等新的隐身借机逃走。萨尔也是线上非常强势的英雄，应该来说，天灾方是稍稍有一点优势的，毕竟面对的是两个近战。可旁边的船长却丝毫不惧，考虑到上来就拿一血的可能极小，他选择先升级水刀，依靠这个技能找机会消耗对方血量。

　　水刀是船长一个经典的技能，每隔一段时间可以生成一次，对周围的敌人造成全额的溅射伤害。

　　如果配上一些暴击装备，这个溅射的总输出会相当可观。哪怕前期只有一级，用来耗血也相当实用。企图靠近反补的刚铎不出意外被水刀刮了一下，血量顿时往下动了一些。旁边的萨尔倒是狡猾，提前后退了两步躲开了船长的水刀。等这一击过去后，他才重新靠近，开始反补，同时抽空开始压制。

　　双方的对持处于短暂的僵持和消耗期，赵定国始终没找到合适的击杀机会，因此这风暴之锤也一直没动，更多的是在补兵。

　　之前赵定国曾经跟暮色级的顶尖大神蛛丝马迹走过一路，当时他的补刀功底给了赵定国极为深刻的印象。当时他的攻击力虽然也不错，但却没法抢走一个兵。这一次，跟他同路的船长似乎也是暮色，但补兵上就明显不如了。起码，赵定国能趁反补的间隙时抢上一两个的。

　　就在这种平稳中，赵定国的等级升到了二级的大半。相信再来一波兵，就能顺势升到3级了。

　　可这个时候，刚铎终于有些不安分了。他仗着自己有隐身，开始潜行过来，企图配合萨尔完成击杀。第一次的时候，由于他的动作够快，赵定国差一步没跟上，以至于他重新隐身消失。可当这家伙故技重施时，赵定国趁着兵线有利的时机，迅速一锤子锤了上去。

　　刚铎没来得及隐身，被赵定国当场晕住。

　　“机会！”

　　船长眼前一亮，立即扬手在刚铎站位偏后一点的位置放下了洪流技能。随后，他快步冲了上来，跟赵定国一起攻击刚铎。

　　风暴之锤的眩晕时间很快过去，刚铎意识到危险，重新进入隐身状态往回逃。可是，一级的隐身需要一点时间，就在他身形逐渐消失的时候，赵定国和船长继续砍了他一刀，预判放下的洪流也及时从地下喷出，将刚铎打飞到天上。

　　连吃了两个技能，又被砍了好几下的刚铎血量顿时残了。

　　可是，他的隐身还算及时，萨尔又帮忙放了技能，赵定国和船长最终还是没能完成击杀，只是成功消耗了一轮。

　　但这不要紧，接下来肯定还有机会。

　　赵定国看了看魔力值，使用了出门时买的一个小净化药水。这样，待会他就能保证自己砸出第二个风暴之锤。

　　正如两人预料的那样，逃回去吃了两颗树后，刚铎的血量又恢复了上来。看到赵定国的血量不是特别满，他又萌生出了偷袭的念头。毕竟萨尔已经三级，拥有两级的雷霆之击。如果配合的好，还是很有可能将流浪杀掉的。

　　趁着双方的兵线交织，刚铎再度潜行过来。

　　这一次，他失算了。

　　船长是主加水刀的，二级的水刀伤害已经不俗。还在隐身中的刚铎直接挨了一刀溅射伤害，考虑到第二个隐身还没好，刚铎不得不等了几秒，这才溜到赵定国身边，凶残的打出了破隐一击。

　　兵线后面的萨尔及时跟上，显然是想趁机干掉他。

　　两人夹击下，赵定国的血量掉的非常快。不过，注意到船长的支援，赵定国砸出风暴之锤，将刚铎晕住，随后并没有第一时间转身逃走，而是砍了他两刀，这才往回撤！


第三百一十七章 激战的序幕

　　就在赵定国转身后撤的同时，船长的洪流再现。

　　眩晕时间刚结束的刚铎正想追击赵定国，不想被洪流直接冲了起来，移动速度骤降。落地后，由于洪流技能附带的减速效果，继续追杀已经是不可能的了。刚铎只好不甘的再度隐身，准备跑路。

　　这个时候，赵定国也是红血逃生，但身上还挂着一个雷霆之击。

　　萨尔的这个技能是个三段伤害，由于血量已经不多，赵定国也不知道自己能不能撑到最后。虽说他有心停下来吃颗树，但萨尔就在后面追，他只能一步不停的退往塔下。好在他这技能终究只是2级，赵定国承受完了第三下轰击后，侥幸的以13点血成功逃生。

　　没能杀死赵定国，无疑让萨尔相当沮丧。

　　另外一边，隐身逃走的刚铎不停往后退，企图回到安全的地方使用治疗药膏。可船长昆卡却没有因为对手的消失就放弃，而是继续紧追不舍。恰好这时一波新的士兵抵达，昆卡把兵往右一引，就近砍了一刀。利用水刀的溅射伤害，将隐身中的刚铎击杀！

　　第一滴血出现。

　　这个击杀无疑是比较亮的。

　　拿了一血的昆卡，经济一下子宽裕了起来。由于赵定国已经离开，船长几乎是独享了击杀的经验，等级一下升到四级。另外一边，赵定国在塔下使用了治疗药膏，将状态恢复后也重新压了上来。

　　二对一，萨尔顿时有些虚了。

　　偷鸡不成蚀把米的刚铎显然很是恼火，复活后马上TP，继续赶到下路。由于身上的蓝不够第三个锤子，赵定国不得不稍稍谨慎了一些。没他的技能，光一个四级的昆卡想杀刚铎还是很难的，搞不好还要被人杀。

　　依仗隐身的偷袭和萨尔的雷霆之击，接下来的一小段时间，天灾方又重新占据了主动。

　　可是，当赵定国终于等到第三个风暴之锤的时候，一切又不同了。

　　因为船长水刀的缘故，兵线不知不觉被推到了天灾的一塔前。或许是背靠防御塔的缘故，刚铎的走位明显大意了一些，稍稍越过了兵线一点。赵定国注意到了这个转瞬即逝的机会，立即一锤子砸了出去。

　　“好的！”

　　纵然船长昆卡是暮色级的高手，面对赵定国这一刻对机会的把握，也只能夸赞一声。随即，他配合赵定国一起攻击刚铎，并且预判放出了洪流。

　　水刀、普通攻击，洪流！

　　船长的动作一气呵成，哪怕刚铎反应神速，在落下后就立即隐身，但还是在身形消失前被船长一刀削死。两人的攻击从发起到结束一共也只有三秒时间，旁边的萨尔只徒劳的放了一个动能力场想限制两人，但却没能拯救他的队友！

　　连杀两次。

　　船长这下子算是肥了，身上不但有了鞋子，影之灵龛也即将到手，等级更是差一点就提升到五级。面对仍旧停留在三级的对手，几乎是有了压倒性的优势。

　　赵定国的经济虽然没那么好，但借助两个助攻，也是顺利的做出灵魂之戒。

　　下路近卫算是彻底的占据了优势。

　　与之相反，天灾上路的暗影恶魔和巫妖联手，稳稳的压制己方的骷髅王和小精灵。借助兵线的优势，暗影恶魔更是趁机来中路游走了一次。由于恰好吃到了急速神符，暗影恶魔的速度够快，让莱恩没来得及反应。攻击了一下后，暗影恶魔立即用崩裂禁锢封住了莱恩。

　　崩裂禁锢有点像星体禁锢，也是攻守一体的绝佳技能。

　　虽说这个技能不能偷取智力，但能够创造两个跟目标实力接近的幻象，非常强大。暗影恶魔这么一个禁锢，既是给队友帕克争取后手跟上的时间，也是想创造两个莱恩的幻象，帮助自己一起攻击。

　　在莱恩破封而出的那一刻，暗影恶魔又及时甩出了暗影剧毒。

　　没有意外的话，这一次游走本来是铁定成功。可偏偏，控制莱恩的黄昏高阶反应也很快。从禁锢中出来后，他立即缩回树林，依靠视野绕了一下对手，并将暗影恶魔及时变羊。在这个过程中，他还不忘顺便吃了一棵树。

　　由于兵线对天灾并不是很有利，所以防御塔直接开始攻击被羊的暗影恶魔。

　　这个时候，后方的帕克才通过幻象法球飞了过来，并且放出新月之痕沉默莱恩。由于暗影恶魔的加速仍在，两人自信仍有机会杀掉莱恩。虽然在顶塔，但却并没有离开。可是莱恩对于视野的计算相当到位，吃掉的那棵树也缓慢而持续的帮他恢复生命，因此始终还留了几十点血，硬是没死。

　　就在这时，新一波的士兵抵达，看到敌方两名英雄，立即扑了上去。

　　反杀从这一刻开始。

　　在对方即将冲出密林的时候，莱恩的沉默状态解除。还没使用的穿刺终于出手，将两名敌人晕住。帕克虽然用一个意识的相位转移躲过了穿刺，但暗影恶魔却是无可躲避，直接被插起。很不巧的是，近卫方的树人士兵趁机围了上来，将他卡在了原地。

　　空有加速符，移动速度超快，奈何无处可逃！

　　从相位转移状态中恢复过来的帕克虽然反应很快，迅速让开道路，但终究是迟了。吃了莱恩的穿刺，又被防御塔和士兵打了那么多下，暗影恶魔最终没能逃掉，被防御塔的最后一记攻击砸死！

　　杀人不成反被操，暗影恶魔倒下前一脸的眼泪和怨念、

　　看到队友阵亡，没了技能的帕克无可奈何，只能选择撤离。趁这个机会，莱恩用动物信使运来了魔瓶，很快将状态恢复到大半，重新站到兵线上。这样一来，近卫方在前期就打了天灾一个三比零！

　　然而，天灾同样也是有暮色大神坐镇的。

　　尽管接连送出三个人头，但他们马上便用实际行动还以颜色，告诉近卫方自己也不是好惹的。随着暗影恶魔的复活，他TP下路，直扑赵定国和船长。

　　这一次，换成萨尔先手。

　　在他突然发动的动能力场限制下，赵定国和船长被暂时控制在力场中。暗影萨满就趁此机会从后方冲了出来，禁锢了昆卡。随后，刚铎也从隐身中显形，三人齐齐围攻赵定国！

　　有了灵魂之戒后，赵定国固然是随时可以保证一个锤子，但对方的站位不错，两个远程分的比较开。不管他怎么甩锤子，都只能晕住一个人。这时，禁锢出的两个船长幻象也在暗影恶魔的控制下一起帮忙攻击。赵定国虽然用锤子砸中了刚铎和两个船长的幻象，但最终还是没能逃过一劫，被暗影恶魔的毒远远的带走。

　　人头数顿时改写成3:1。

　　面对三名对手，船长也不敢硬抗，只能刮了一记水刀后及时撤离。

　　天灾的反击固然取得成果，可由于暗影恶魔的离开，上来被压制了的骷髅王和小精灵找到机会，果断开始逆袭。趁巫妖只有一个人的机会，小精灵给骷髅王上了闪电之链，依靠加速狗一般的冲了上去。可惜的是，对方的巫妖反应明显也不慢，立即给了一记霜冻新星减速，同时用类似某位代号为merlini的暮色大神创下的经典步法，利用吃树创造的视野，晃了近卫两名英雄一下。

　　这个时候，如果是拥有圆盾、对更能抗的骷髅王顶防御塔的攻击，说不定两人能够强杀巫妖。

　　可惜的是，由于一点失误，最终顶塔的人是血量本就不满的小精灵。结果，被巫妖一绕，两人平白多承受了两轮防御塔的伤害。小精灵最终没有选择同归于尽，而是掉头逃走。无奈之下，骷髅王也只能跟着撤离。

　　巫妖的绝佳应对，和近卫方两名英雄自身的一点小失误，让一轮逆袭变成了互拼消耗。

　　这么一轮逆袭，虽然没能击杀，终究是让巫妖谨慎了许多。

　　战斗仍旧在继续！

　　复活后的赵定国，本想继续TP下路。可他注意到，中路的莱恩跟帕克刚刚互拼了一记。虽然谁也没能奈何谁，但帕克的血量却不足了。如果自己TP过去，很有可能帮助莱恩完成一次击杀。

　　发现这个机会，他立即将传送的落点定在了中路一塔的最后方。

　　这个位置，对方的帕克是没有视野的。

　　注意到赵定国赶来，莱恩也是精神一振。他先用一个比较明显的穿刺诱骗帕克使用相位转移躲避，等对方中计后，莱恩迅速跟上，及时用妖术将帕克控住。与此同时，赵定国也后手切入战场，在变羊消失后砸出了风暴之锤！

　　如果没有赵定国的帮忙，那帕克在变羊结束后，肯定会利用幻象法球飞走。但这个关键的锤子，让帕克失去了最佳的传送时间，最终被杀。

　　可是，天灾方很快又再度还以颜色。

　　发育不顺的刚铎选择和暗影恶魔互换了一下位置，他来到上路后，悄悄的隐身潜到了小精灵的旁边。配合巫妖的霜冻新星，强杀了小精灵！

　　开战没多久，接连出现的人头就让赵定国意识到了暮色大神战斗的节奏。可是，随着战斗的继续进行，他发现自己了解的还远远不够。

　　这只是一个开始！


第三百一十八章 河道的据点之争

　　小精灵才死了没十秒钟，下路的船长就很快帮他报了仇。

　　这一回，下路的战端是天灾先拉开的。在暗影恶魔放出禁锢企图强杀后，船长利用三级水刀和两级的洪流，配合一个影之灵龛的骨灰伤害，完成了一次精彩的单人反杀。萨尔不幸中枪，收获了自己的全场第一次死亡，船长却顶着暗影恶魔的攻击幸运的全身而退。

　　几乎是百发百中的洪流，极其强大的预判意识，让赵定国意识到了控制船长的这名暮色高手的强大。

　　没人能轻视一名大神级的船长，就如同没人能轻视同样的撼地神牛、幽鬼和祈求者一样！

　　不过，队友的强大，也激起了赵定国表现的雄心。

　　在帮助中路击杀了帕克后，赵定国本来是打算继续来下路的。可路过下路河道的时候，他控到了一个隐身神符。这个没什么好说的了，配合船长，将暗影恶魔再度击杀。这次赵定国终于拿到了人头，而且混到了一双速度之靴。

　　有了鞋，有了灵魂戒，又有五级的等级，赵定国完全可以四处游走了。

　　因为下路对方谨慎了很多，中路暂时也没机会，再度补了两个兵混出一张TP后，赵定国选择飞到了上路。这个时候，巫妖等级还没到六，应该是只差一点了。可以说，现在正是击杀他的最佳时机。否则一旦巫妖有了大招，再想杀他可就难了。

　　注意到兵线不是太好，赵定国并没有立即上前。

　　恰好小精灵清掉了这波兵，将兵线带到了上路的拐角处。赵定国趁对方没有视野，从树林里侧摸了过去，只待队友跟上就能强杀他。

　　身为暮色大神，骷髅王和小精灵的表现并没有让赵定国失望。

　　血量大致只有一半的骷髅王最先上前，佯装要补兵的样子，吸引了巫妖的注意。对方二话没说，立即一个霜冻新星甩了出去。小精灵就在这个时候冲出来，用闪电之链链接了赵定国。借助加速效果，赵定国从树林内侧杀出，一记风暴之锤砸到巫妖脸上，开始迅速输出。

　　这是早有预谋的伏击！

　　这个时候，骷髅王也吃掉魔棒，从后方远远的砸了一个冥火暴击。由于知道刚铎肯定会过来杀自己，他甩出技能后立即掉头就往回跑。

　　在没什么撑血装备的情况下，巫妖还是很脆的。接连挨了两记技能，又被赵定国和小精灵围攻，巫妖几乎是瞬间空血。可就在这时，天灾方的暗影恶魔TP落地，以神级的反应速度将巫妖用禁锢封住。

　　这个攻守一体的神技，拯救了巫妖！

　　随着暗影恶魔的出现，天灾防御塔前再度亮起一个传送光柱。虽然不清楚这个是萨尔还是帕克，但赵定国和小精灵都意识到了危险。只是巫妖还有一丝血，就这么撤离实在有点不甘心。

　　小精灵的反应倒是够果断，他选择的是立即撤。

　　赵定国稍稍犹豫了一下，等巫妖连同他的两个幻象一起出来后，随意抓住一个砍了一刀，可惜不是真身。真正的巫妖已经迅速撤离，没给赵定国击杀他的机会。失望之下，赵定国也赶紧跟着撤。

　　这个时候，撤退已经有些晚了。

　　再度TP支援的英雄是敌方的帕克，才刚落地，就立即发动幻象法球朝赵定国他们这边飞。不过，在意识到上路的激战后，船长昆卡也选择立即来援。他TP落地后，刚好看到刚铎尾随追击残血的骷髅王。因为没有追踪术，刚铎始终追不上。虽然扔了飞镖，但等级不够，伤害还不足以击杀骷髅王。这个时候，昆卡的出现让刚铎放弃了追杀的想法。

　　原本追杀的一方，转眼间变成了被昆卡追。

　　因为担心船长的洪流，刚铎也是有意识的在躲避技能，没有走直线。可就在这时，后排的骷髅王看到机会，掉头跟着反杀回来，对刚铎扔出了已经冷却的冥火暴击。船长自然不会放过这个机会，洪流出手！

　　然后是水刀和普通攻击。

　　之前追杀骷髅王，已经耗尽了刚铎的蓝。此刻，他的隐身技能虽然冷却，但却没有蓝可以放，被船长直接强杀。借助击杀的经验，他成功升到了6级。

　　另外一边，用幻象法球及时飞入的帕克开启了新月之痕，暂时沉默了小精灵和赵定国。随后，帕克配合暗影恶魔，也顺利击杀了血量最少的小精灵。

　　一场稍显混乱的三人小团战！

　　双方各死一人！

　　这时，赵定国的第二个风暴之锤冷却完毕。他使用灵魂之戒后，对着最近的帕克砸出锤子。由于太过突然，帕克没能躲开。干掉了刚铎的船长随即掉头，配合赵定国准备反杀帕克。

　　老实说，或许杀暗影恶魔会更好一些。只是锤子已经出手，赵定国也不可能反悔。

　　在眩晕结束后，帕克的幻象法球冷却完毕。眼看船长的水刀砍出，帕克立即发动幻象法球，同时进入相位转移状态。在转移结束的那一刻，帕克借助幻象法球远远的飞走，还顺便给昆卡造成了一记伤害。

　　谁也没想到，船长的幽灵船就在这一刻开船了。

　　因为早知道帕克有相位移动，又有幻象法球，所以哪怕刚才赵定国眩晕了帕克，船长也没放大。可随着帕克技能全开飞走，船长终于抓住机会，立即转身，顺着帕克飞走的方向开了船。

　　躲无可躲！

　　幽灵船踏浪而来，笔直的撞上了帕克，将其打晕。船长借助开船时提供的加速、减伤大步追了上去，一边追杀，一边给帕克上了影之灵龛的骨灰。

　　帕克也随即死掉。

　　近卫这边，赵定国被暗影恶魔的剧毒和普通攻击打的很伤。看到暗影恶魔仍旧继续追击，他不得不选择撤离。可就在这时，中路的莱恩一路紧赶慢赶加入战场。由于是中单，他的等级已经六级！

　　暗影恶魔这下死定了。

　　就在赵定国这么认为的时候，巫妖突然从天灾野区中钻了出来。原来，在残血逃生后，他并没有立即回家，而是躲在远处观战。借助蹭到的一点经验，巫妖恰好到了六级。有了关键的大招，他选择在最后的关头二度加入战场。

　　连环霜冻发动！

　　这个时候，别管谁打巫妖一下，都能击杀他。可偏偏，不管是船长还是莱恩，都没了机会。巫妖的大招伤害自然不用多说，悲剧的莱恩只放了一个穿刺，就被大招转瞬弹死——他本应为击杀暗影恶魔是板上钉钉的事，所以并没有直接甩大。可尴尬的是，自己的魔力并不是满的。放完穿刺后，剩下的技能已经不够大招了，结果酿成悲剧！

　　暗影恶魔侥幸逃了一条命。

　　本来是近卫主动打的一拨，因为先手的巫妖没死，最终反倒让天灾稍占了上风。

　　敌人果然棘手的很。

　　赵定国和骷髅王虽然没死，但状态都残了。他本想用动物信使运点补给恢复一下，继续在兵线上混。可流浪并不是纯后期，不需要一味的赖线打钱。而且再过一会就要刷新据点，很可能会爆发新一轮的团战。于是，赵定国只能回家补给，然后买了个小魔棒。

　　天灾方法系可不少，激烈的团战中，魔棒这种东西绝对是神器。

　　再度TP到中路后，赵定国开始打钱。

　　或许是时间快到了据点战的缘故，双方的战斗短暂的平息下来。差不多有一分多钟的时间，两边都没再出现击杀。可赵定国很清楚，这只是激战前的短暂和平。双方都在积蓄力量，为十分钟刷新的据点做准备。

　　上路被压的比较惨的骷髅王在找机会补等级，以期在新一轮的战斗时能拥有复活大招。

　　小精灵也差不过，同样在补等级。在据点战中，他的高机动性大招作用十分强大。如果关键时刻能带一个队友降临，绝对可以形成局部以多打少的情况。甚至在死后复活，也能迅速切入战场。

　　莱恩、船长和赵定国倒是都过了六级，但也在努力发育。

　　很快，距离战斗开始就已经过了九分钟五十秒。近卫的五名英雄在简短的沟通了一下后，全员集结到了中路的一塔。

　　他们首先想要占领的，正是上路河道的据点。

　　之所以最先选择河道的据点，是因为占领据点后，可以获得据点的视野。这样一来，只要据点还在，近卫就等于是有了一个永久的视野。这样控符方便不说，也能有效监控天灾的动向。至于为什么是上路，因为在占领这里后，他们可以顺势从河道上行，直接朝天灾优势路一塔处野点旁的那个据点进发。

　　如果顺利，可以一举攻占两个据点。

　　可是，天灾方明显也有同样的打算。而且由于巫妖大招特别适合野外团战，天灾方不准备却占领下路的河道据点，而是直接想跟赵定国他们争夺同一个。

　　有争抢就必然要爆发团战。

　　跟刚才那场双方陆续加入的团战不同，这次可是五对五的团战。作为第一个据点，这场团战意义重大，将在很大程度上决定最后胜利的归属。

　　对此，不管是天灾还是近卫，都做好了充足的准备！


第三百一十九章 决定性的隐身符

　　九分钟五十五秒。

　　河道处的据点已经隐约可见，显然是准备要刷新了。这个时候，天灾方齐聚中路一塔，具体的行动方向视近卫的目标而定。至于近卫的五人，则相对分散的站在己方的远古野点下坡，对上路河道处的据点虎视眈眈。

　　毫无疑问，想拿下这个据点，必须要击败天灾才行。

　　要做到这点，对近卫来说并不容易。在他们面前，矗立着两道绕不过去的门槛。首先就是萨尔和帕克的大招，配合动能力场，若是近卫方超过三名英雄被圈住并沉默，那这场团战基本上就不用打了。至于第二点，自然就是巫妖的大招了。

　　在前期，巫妖的大招杀伤力十足。如果站位不慎，辅以其他技能，天灾方可以转瞬间秒掉近卫两到三人。

　　“大家注意走位，当然，最好能抢在巫妖大招之前秒掉他。”

　　这是控制小精灵的那位暮色大神的话，其实不用他说赵定国也知道，但知道是一回事，实际开战时能否做到就是另外一回事了。

　　第十分钟！

　　这一刻，上路的河道神符处出现了一个大大的银色六芒星魔法阵。只要有英雄进入，六芒星阵就会持续倒计时。可一旦倒计时过程中有敌方英雄进入，那计时将会立即归零。直到将对方赶出魔法阵，才会重新开始。所以，从某种角度上讲，拥有隐身技能的英雄在据点战中会比较有优势。

　　然而，河道据点的位置是在神符刷新处的。在十分钟这一刻，出现的可不仅仅是魔法阵，一枚隐身神符也随之刷出。

　　“隐身符？莱恩快去抢！”

　　这一个隐身神符，顿时让近卫方的英雄行动起来。如果能让己方的莱恩隐身走入对方英雄之中，然后先手控住、秒掉一两个最危险的英雄，那中路的据点之争等于是赢定了。在场的光暮色强者就有三个，哪里会不清楚这一个隐身神符的重要性？

　　原本大神们还打算稍稍拖延一下观看天灾局势的，可这下却是毫不犹豫，直接朝据点冲了过去。

　　天灾方在这个河道处也是有视野的，当然也看到了那枚隐身符。可他们本来只是想跟在近卫方后面行动的，所以距离神符的位置要比近卫远。眼看神符出现的那一刻，近卫方的英雄就不约而同冲了过去，天灾却是慢了一拍。

　　一步慢，步步慢。

　　恶魔巫师莱恩用魔瓶装载了隐身神符。

　　这下子，近卫方的英雄们都齐齐松了一口气。因为己方没有隐身单位，天灾方这个时候身上也没准备显影之尘类的道具。等用动物信使临时运来的话，这个据点恐怕早就被他们占了。若是他们现在来打，有隐身的莱恩，近卫方也完全不惧。

　　一枚神符，让战场的主动权彻底掌握到了近卫手中。

　　“这下不好办了。”

　　天灾的英雄们同样清楚一个隐身莱恩对己方的威胁。

　　要知道，天灾虽然拥有三大团战大招，但近卫也同样不弱。船长的水船二连、流浪剑客的风暴之锤配合莱恩的技能，一样能秒杀天灾的英雄。若是不解决莱恩的问题，贸然杀过去的话始终是隐患！

　　可若这么放任不管，那就等于是白送了他们一个据点。

　　“刚铎，你隐身过去，然后想办法给莱恩上一个标记。”

　　注意到对方的莱恩并没有立即动用隐身符，显然是想留着这个王牌，天灾的大神也提出了自己的解决办法。虽然对方身上肯定有粉，刚铎标记的时候很可能会被抓到，但他就是一个诱饵。只要用追踪术标记了莱恩，隐身符的威胁就算失效了。哪怕刚铎随后被近卫集火，天灾方的其他英雄也可以顺势出手。

　　牺牲他一个，换来近卫的团灭。

　　发育有些惨淡的刚铎没法推拒这个任务，只能硬着头皮上了。

　　可是，近卫方的大神也不是吃素的。随着中路新一波士兵的抵达，他们敏锐的注意到刚铎失踪了，而天灾的其他英雄却离据点更近了一些，只需要几步路就能赶过来杀人，或者说接应。

　　一个有大招的刚铎隐身了，能干什么？

　　就连赵定国都能猜到，更何况是暮色大神？

　　觉察到危险，莱恩马上使用了隐身神符。

　　一个神符持续时间足够近卫方占领这个据点，虽说核弹最有威慑力的时候是在发射架上，而不是已经打出，但能兵不血刃的占据一个据点也不错。起码，在进度上他们已经领先天灾了。

　　可就在这时，意外出现了。

　　刚铎知道显形标记时的危险，于是打算趁隐身即将冷却的时候上来标记，然后再度隐身逃走。就算近卫方有粉，也需要多浪费他们一个动作才行。可就在他过来准备标记的时候，莱恩突然消失了。刚铎愣了一下，然后才意识到莱恩预感到了他的行动，提前使用了隐身符。

　　就这么一愣，让近卫方抓到了机会。

　　虽说一级的追踪术施法距离就已经很远，但小精灵瞬间给骷髅王上了链接，加速追了过去。赵定国反应稍慢，但也及时开启战吼。在两大技能的加速下，骷髅王的速度瞬间提升了32%，飞快的朝刚铎接近。

　　觉察到危险的刚铎顾不了许多了，胡乱给了一个追踪术，然后立即隐身想逃。

　　然而，刚铎的追踪术只能增加移动速度20%。正常情况下，20%的移动速度是个难以逾越的壕沟，只有刚铎追别人的份。可两大加速技能同时存在，却变成了哪怕刚铎想逃，也没近卫追的快的局面。随着双方距离拉近，小精灵扬手撒粉，骷髅王的冥火暴击也扬手甩出！

　　“我擦，被卖了！”

　　看到近卫方英雄迅速追上，刚铎凄惨的声音响彻天灾的语音频道。

　　到底要不要救他，作为天灾方的两位暮色大神之一，控制巫妖的那位显然认为无需救援。赏金猎人的位置并不好，又被撒了粉，几乎是死定了。若是上去救的话，那无疑正中近卫的下怀，隐身的莱恩想必会很乐意给他们上一课的。可几名黄昏高手迟疑了一瞬，还是没有卖队友，而是选择过去支援。

　　在他们看来，己方有帕克的大招和沉默、有暗影恶魔的禁锢，甚至是萨尔的技能。只要这三人的站位分散，别被莱恩一下全穿刺插起，那就未必不能打。

　　队友一动，巫妖没办法，也只能跟着上了。

　　战斗就在靠近天灾一方的河道上沿处打响了。

　　作为一个重要的辅助技能，小精灵的闪电之链无疑是主加的。这个技能不仅可以加速，更能让敌人碰到闪电链接时被电晕。虽说什么额外的伤害，但胜在可以反复晕多次，也是个强力的不稳定控制技能。此刻，骷髅王和小精灵就在利用闪电之链的眩晕效果，一边在刚铎身前小范围的挪动，一边输出。

　　赏金猎人的血量在飞快下降。

　　与此同时，船长昆卡也在刚铎稍前方的一段距离放出洪流。这个位置既可以防止赏金逃走，也可以稍稍阻止天灾方的救援，是个非常到位的技能。

　　赵定国倒没有立即放出风暴之锤，他是在等莱恩。

　　有大招的莱恩输出固然恐怖，但光靠他一个，未必就能秒掉天灾的重要英雄。若是配上自己的锤子，瞬间杀掉巫妖就容易多了。没这个野外团战的强力输出点，天灾方想打赢这场战斗就太难了！

　　隐身中的莱恩同样也知道这点，他越过刚铎，直接朝迎面冲来的天灾英雄后排走去。

　　在这里，巫妖和暗影恶魔一左一右，互成犄角之势。

　　限于地形的缘故，莱恩没办法一个穿刺同时晕住两人。不过不要紧，他除了穿刺技能外，还拥有两级的妖术！

　　在双方英雄即将全部交汇的前一刻，帕克发动幻象法球，显然是要飞过来大招+沉默了。就在这时，莱恩出手。他首先用穿刺同时插起了萨尔和巫妖，随即又用妖术变羊了暗影恶魔。这两个技能完成后，他才攻击了一下巫妖，然后直接甩大。莱恩很清楚自己的位置，是天灾的阵容腹地。对方只要反应过来，自己恐怕就很难把技能一套连出了，甚至直接被秒杀都有可能。所以，他的大招是越早出越好。

　　爆发么，就是要瞬间打出伤害！

　　吃了一个穿刺和一个大招后，巫妖的血量瞬间降到了谷底。可是，由于上路单了一会，巫妖的经济还是不错的。他身上除了小魔棒和准备做梅肯的俩个树枝外，还补了一个护腕。依靠护腕增加的血量，巫妖居然挺过了这一轮爆发！

　　他立即吃下魔棒点数，将血量拉回了一些。

　　关键时刻，一个锤子从远处飞了过来，结结实实拍到了巫妖的脸上。10格的魔棒点数也不过增加150点生命而已，赵定国的风暴之锤伤害远高过这个，直接击杀巫妖，顺便还将旁边的暗影恶魔再度打晕！

　　机会啊。

　　一套技能放完的莱恩看到有机可乘，立即掉头逃跑。他现在没有技能，继续呆在这里毫无用处，还不如先撤回来，等技能冷却，又使用魔瓶恢复后再上。

　　虽说莱恩暂时失去了战力，但巫妖的被杀，意味着近卫的赢面凭空加了三成！


第三百二十章 巫妖的异常举动

　　“巫妖死了！”

　　注意到这点，近卫方的英雄都是精神一振，交出了所有技能的莱恩也是放松下来。在前期的野外团战中，一个巫妖的输出无疑要比恶魔巫师猛太多。现在巫妖没放出大招就死掉，近卫方可以暂时放心了。

　　不过，天灾方并不会因为这个意外就放弃抵抗。

　　在莱恩隐身切入后排秒巫妖的同时，帕克已经通过幻象法球飞到近卫方英雄的中央，在人群中放出了自己的大招梦境缠绕，然后紧跟上有范围沉默效果的新月之痕。

　　船长本来已经准备起手开船了，但却硬生生被这个技能阻止。

　　萨尔的大招配合动能力场接踵而至，近乎完美的叠加。

　　虽说骷髅王和小精灵成功追杀掉了刚铎，但他俩的突进，也让近卫方的站位出现了一点问题。此刻，天灾两大英雄的大招叠加，打出了不俗的伤害。暗影恶魔更是一边放暗影剧毒，一边在人群中放出灵魂猎手。

　　这个随机选中目标的伤害加深类技能最终落到了小精灵的头上！

　　承受了帕克的大招和沉默，又吃了几秒萨尔的大，现在还中了灵魂猎手，悲剧的小精灵在短短几秒内一头栽倒。

　　他虽然是力量英雄，但其实不是特别能抗。

　　第二个跟着倒地的是莱恩！

　　他在杀掉巫妖后就想逃离，但萨尔直接用恶念瞥视将他拉了回来。天灾方不希望看到莱恩有了第二轮技能后再度加入战场，所以想趁空虚期直接做掉他。于是，暗影恶魔的大招就甩到了莱恩脸上。

　　雷霆之击也一并释放过来。

　　智力型的英雄莱恩前期才多少血？吃了两个技能，又被几名英雄围攻，很快步上了小精灵的后尘。

　　这个时候，船长的大终于起手了。

　　在这个地形相对狭窄的地方，本来是很方便幽灵船发挥的。可偏偏，帕克提前进入相位转移，一边借机吃魔瓶恢复，一边躲过了这个船。暗影恶魔也及时用禁锢封印了自己，避开船的伤害。只有萨尔没类似的手段，虽然想要逃跑，但差一步没能冲出幽灵船的范围，被结结实实的撞到。

　　抛开加速和减伤效果不提，幽灵船一级时就有300点伤害和1.4秒的眩晕，效果算是相当不俗了。

　　中了这个大，萨尔的血量顿时骤降。

　　赵定国趁机开启了神之力量，变身成牛逼的男人。只用了三刀，他就成功削死了萨尔。眼看难以为继，暗影恶魔和帕克只能且战且退。借助分身的掩护和卡位，暗影恶魔退走的时候还不忘顺势回头甩出暗影剧毒。作为最先上的英雄，追杀心切的骷髅王错估了自己的血量，被叠加后的暗影剧毒爆发出的伤害毒死。

　　好在他还有大招复活。

　　退到塔下的帕克在红血的时候，利用冷却完毕的幻象法球极限的飞走逃生。暗影恶魔可就没这个好运了，被赵定国第二个锤子锤中。随后船长远远一记水刀溅射外加一个骨灰的伤害，完成了击杀。

　　然而，战斗还远没有结束！

　　六七级的英雄复活的时间还是很快的，就在近卫的英雄刚干掉暗影恶魔的同时，死的早的巫妖已然TP落地，扬手就是一个大招。

　　赵定国和船长正并肩往回跑，看到连环霜冻朝自己飞来，赶紧一左一右的分头跑开。饶是如此，由于距离不够的缘故，船长仍旧挨了两记冰球，当即残了。赵定国虽然好一些，但也承受了一下。如果不是两人反应快，恐怕会直接被弹到死！

　　还有霜冻新星的巫妖看着船长血量不多，开始千里追杀。

　　然而，信春哥的骷髅王复活后几乎还满血满魔呢。看到己方的船长被追杀，他立即赶过去支援。就算巫妖最终能干掉船长，他自己恐怕也逃不掉。不过，一个没了大招的巫妖，换一个船长一命，绝对还是值得。

　　另外一边，刚铎由于TP慢了一步，导致比巫妖晚了一秒才落地。

　　趁赵定国被巫妖大招减速的机会，他在最大施法距离给赵定国上了一个追踪术，随后开始全力追击。事关小命，赵定国当即发动已经冷却的战吼，顺着下路河道钻进了近卫的野区，拼命往回跑。

　　这个时候，小精灵也复活了。

　　上路河道是刚放完大招的巫妖在追击船长，下路野区是赏金猎人刚铎在追杀己方的流浪剑客。小精灵迟疑了一下，最终还是发动大招，降临到了赵定国这边。

　　守卫降临是有两秒多的延迟的，不过控制小精灵的是暮色高手，他顺着赵定国逃跑的方便做了个小小的预判。在精灵守卫最终降临后，恰好也是赵定国跑入了他闪电之链的范围。就在刚铎借助追踪术马上要追上赵定国的时候，两人及时完成了链接。

　　拉上小手后，谁杀谁就不好说了！

　　刚铎倒也光棍的很，知道自己装备不好，继续追未必杀得掉，于是明智的立即掉头转身。

　　与此同时，船长也在骷髅王的支援下惊险的以十五点血幸存。他依靠洪流和骨灰，反杀了一路追击的巫妖。可谁也没想到，刚才侥幸逃生的帕克偷偷摸摸吊在后面。眼看有机会，远远发动了一个幻象法球，直接捡了个漏，将黑血的船长给偷掉了。

　　这也是那位暮色大神的第一次被击杀。

　　一场团战下来，赵定国嗅到了浓郁的血腥味，这场据点战有些激烈啊！

　　高端战局的快节奏，以及死亡后的迅速支援，都让赵定国开了眼界。之前虽说也在光明会看过类似的视频，但看过跟自己亲身经历并不是一回事。

　　这还只是第一个据点的争夺。

　　由于刚铎的现身，引起近卫军团主动追杀，所以这个据点近卫最终也没占成。趁着船长死亡，赵定国被小精灵大招带回泉水，天灾方复活的英雄很快赶了过去，打算抢先占下来。

　　可惜的是，一个人占据点，需要一分钟才能完成。

　　纵然刚铎、萨尔先后赶来，但近卫方的英雄也不是吃素的。赶在倒计时结束前，赵定国补充好状态，TP来到中路一塔，跟着队友朝萨尔他们杀了过去。这一次，由于队友的脱节，巫妖又没了大招，近卫方在灭掉两人后，终于成功占领了上路河道的据点。

　　可惜的是，这个据点带来的光环加成是魔力恢复速度+2点/秒。

　　虽说效果等同于冰女的辉煌光环，可惜赖线不错，对战斗的影响不大。在短暂而激烈的团战中，还是增加攻击、防御和移动速度的光环最吃香！

　　不管怎么说，由于天灾的退让，赵定国他们在占领了第一个据点后，顺势杀到了天灾方一塔靠近野点的那个据点。由于人多，他们很快再度完成了占领。这第二个据点带来的光环是全体增加20%的基础攻击，相比魔力恢复速度，第二个光环无疑实用了太多。

　　可是，趁他们占据二号光环的同时，天灾方也偷空占领了下路的河道据点。

　　这一刻，双方据点数：2比1。

　　由于双方大招都已经冷却，队友也重新集结完毕。两边都意识到，接下来的据点争夺，恐怕又要爆发新的团战了。

　　赵定国虽然有预料，但却没想到这一战会来的如此之快。

　　短短半分钟后，战斗就由天灾方主动挑起。他们选择来到己方的上路，准备将赵定国他们刚占据不久的二号据点重新占回来。因为这个据点距离天灾的一塔很近，就算死了之后也可以迅速支援。所以天灾方决定凭借地利，跟近卫再打一波。

　　现在轮到近卫来做决定了！

　　如果不过去，那等于是将据点拱手让人，才获得的光环也会立即失去。与其那样，还不如趁着前期的人头数和比对方多一个光环的优势，再打对方一次团灭。

　　这一战至关重要。

　　如果己方胜利，那这局常规赛，近卫方等于是拿下了一半。如果失败，天灾不仅能借机搬回一点劣势，说不定还能顺势反压近卫一头。所以，赵定国也是十分在乎，紧跟着大神队友朝二号据点杀了过去。

　　因为没有了隐身符可以取巧，这一次，船长用自己的大招先手。

　　幽灵船经过队友时，会提供一个暂时降低50%伤害的强大BUFF。虽说额外的伤害在状态结束后还会返还，但却能让近卫的英雄在这个期间内变成小强，跟对方来上一场硬碰硬的较量。由于天灾方的英雄还在据点的魔法阵中站着，因此倒是有三个人被幽灵船砸中。如果不是帕克反应神速，用相位转移躲开，那这一记幽灵船绝对能大中四名英雄。

　　随后，船长紧跟上的洪流也冲起了两人。

　　在对手同样是暮色大神的情况下，能做到这点已经相当不容易。

　　看到队友技能到位，赵定国也是开了战吼，全速冲了过去。绕过树林后，他看到对方的巫妖还傻傻站在那里，于是立即风暴之锤砸了过去，同时开启大招上去拼命砍！

　　有神之力量的加成，流浪剑客的输出突出一个猛字！

　　一刀、两刀……

　　巫妖的血量一截一截的往下掉，直接被赵定国击杀。


第三百二十一章 主位面的战争阴云

　　如此顺利的击杀，让赵定国都有些出乎预料。

　　控制巫妖的那位可是暮色级的大神，就算一个失误没有提前放出大招，在风暴之锤结束后总也能做出应对吧？可他却像是认定逃不掉了，停在原地跟自己对攻。

　　巫妖跟开了大的流浪剑客对砍？

　　一个暮色级的高手，会犯下这种失误吗？

　　赵定国控制英雄继续在天灾的英雄中间砍杀，心里却忍不住有些怀疑。就在这时，他忽然接到了超神平台的红字提示：“检查到有超神用户（巫妖）强制脱离平台范围，默认判定为放弃战斗。无论其所在的阵营是否获得最终胜利，他在排位赛中的本次预选战都将为失败。”

　　那位暮色大神放弃了战斗？

　　赵定国看着提示愣了下，不由疑惑万分。

　　己方的优势，似乎还没大到让对方的暮色高手直接放弃的地步吧？还是说，那名控制巫妖的暮色高手在现实中遇到了什么突发事件，直接放弃了战斗？

　　这倒也不是没可能。

　　尽管有些奇怪，但战斗还是要继续。毕竟这场个人赛的预选最后一场，直接关系他能否杀入巅峰决赛。可随着战斗的继续，越发让赵定国惊奇的事情发生了。就在巫妖退出后的六七秒，己方的船长也忽然不动了。超神平台随即给出同样的提示，船长昆卡也强制脱离平台范围，默认放弃了战斗！

　　接下来，双方的暮色大神仿佛约好了似的，相继退出了这场排位赛。

　　到底发生了什么？

　　虽说排位赛输了也没有惩罚，但就这么放弃战斗，怎么看都不像是暮色大神们的风格。他们不向来是坚持到最后么？只要还有一线机会，就没有谁会轻易言败啊。

　　在这种疑惑中，赵定国发现自己的队友只剩下一名黄昏级的莱恩，天灾那边还剩了三名黄昏。原本是近卫这边优势的局面，在暮色大神莫名其妙的全部放弃战斗后，结果一下子变成了天灾有了优势。若是继续打下去，他们人数上的优势会越来越明显！

　　可是，暮色高手的退出还不算完。

　　就在赵定国的流浪和那个莱恩正忙着倒腾队友装备的时候，对方的一名黄昏级高手也开始退却了。接下来，本场这些平均神位积分超过2400的黄昏高阶，也像是得到什么召唤似的，不约而同的放弃了战斗。

　　十个人的战斗，只剩下了赵定国一个旭日！

　　一定是出了什么大事。

　　赵定国清楚这点，不由有些焦急起来。好在超神平台及时给出结果，其他的九名高手全部判定失败，结果一场排位赛居然破纪录的出现了只有一个人打赢了战斗的情况。

　　尽管白捡了一个胜利，但赵定国却没有什么喜悦感。他只是迅速退出超神平台，将电话打到了光明会的总部。

　　在这里，他得到了一个模糊的答案。

　　“主位面的局势出现了巨大的变故，连带着军团战争可能也要提前了。按照惯例，超神平台很快会发布针对所有拥有进入主位面资格、并且已经开启阵营声望的超神用户的征召令。具体的情况，等你进主位面应该就明白了。会长他们得到消息，已经先行赶了过去——黄金级的徽章是可以选择支付胜点强行进入主位面的！”

　　征召令么？

　　这个东西，跟之前光明会打肉山前，使用的紧急战争召集令有些像。区别在于，后者是超神组织自己想办法弄到的，而征召令却是超神平台借近卫、天灾两大军团之手，对所有能进入主位面的超神用户发布的，范围之广可想而知！

　　据说，从超神平台出现以来，类似的征召令一共也只发布了两次。

　　只有涉及到主位面局势平衡的情况时，征召令才会发布。凡是受到征召的超神用户，都可以无视徽章的传送冷却时间，直接进入主位面。上一次征召令发布的时间还是在两年多以前，谁也没想到，阔别已久的征召令会在今天再度出现。

　　到底发生了什么？原定六月底的军团战争要提前了么？

　　在好奇和惴惴不安中，赵定国终于等到了超神平台的征召，以及铭牌随之发布的任务。

　　【征召令】

　　本次征召来自近卫军团长老会的神圣授权。

　　几周前，邪恶的娜迦族散布未知瘟疫，让阿克图拉岛的巨魔部落损失惨重，一度变成亡灵的乐园。然而，这些曾经被封印在海底的怪物不知悔改，居然在今天早晨派出大量的娜迦彻底占领了阿克图拉岛链。与此同时，更多的海底怪物和娜迦族部队从南荒对近卫军团发起全面的进攻，这是一场有预谋的战争！

　　有证据表明，娜迦族已经跟亡灵天灾勾结到了一起。它们的行动，是在为天灾军团的行为创造更多的机会。

　　以近卫的名义，勇士，为了世界之树而战斗吧！

　　注：尊敬的卡德尔·鹰眼对娜迦族的行动已经忍无可忍，赌上传说哥的名誉，一切必须被停止！

　　【娜迦族的全面进攻·南荒之战】

　　任务说明：无数的娜迦族部队和无尽海的怪物，正在源源不断的从雷泽中涌现，从南方向近卫军团的腹地发起进攻。由于长老会跟娜迦族的私下谈判失败，后者拒绝对阿克图拉岛的行为作出解释，一场战争已经无可避免。

　　任务目标：立即前往南荒，协助为数不多的近卫军团士兵抵挡娜迦族的进攻。

　　完成条件1：击杀一百只任意娜迦族怪物，以及至少五只精英怪。

　　完成条件2：守住临时防线三天以上的时间，给近卫军团争取调兵遣将的时间。

　　任务奖励：近卫军团的声望+500点，同铭牌等级的战功令牌5个，能开出随机道具奖励的黄金卡牌一张。临时防线被攻破，则扣除近卫军团声望1000，永久降低主属性5点。

　　额外任务目标：潜入雷泽腹地，破坏规模被扩大十倍的大漩涡。

　　又是娜迦族！

　　看到征召令和铭牌的任务，赵定国很快闪过了这个念头。这帮曾经被封印在无尽海的娜迦们，就不能老实的呆在海底么？不过，还真没看出来，它们居然有跟近卫军团发动战争的勇气。

　　这下子，主位面的局势要紧张起来了。

　　天灾军团为了让娜迦族卖命，付出的代价绝对不会小。无疑，在接下来的军团战争中，他们的图谋甚大。因此防御娜迦族的进攻只是小事，全神提防可能提前的军团战争才是近卫的头疼大事。也正是这个原因，近卫的长老会才大量征召武士阶层（即超神用户），用来协助南线为数不多的军团士兵防守。

　　征召令并不是强制的，但如果不去，近卫军团肯定会扣除声望以儆效尤。至于过去后任务失败的惩罚，虽说挺严重，但成功奖励也不错。尤其是那战功牌子，平时可是要冒险去前线刷战功的，危险无比。现在防守娜迦族的进攻就能获得，只要知道价值的人都不会错过。

　　既然如此，赵定国也没再犹豫，在倒计时结束前迅速响应征召令，传送到了主位面。

　　银色的光柱消散，赵定国出现在了南荒前哨站！

　　凡是响应了征召令的人，都会被强制传送到这里。此刻，那个熟悉的前哨站已经消失不见，取而代之的是一个正在赶工修建的、规模超级大的战堡。前哨站的远方，不是传来喊杀声和横贯天地的火焰、雷霆和圣光。显然，在外围防线上，大量的超神用户正在跟娜迦族激战。

　　战火随时可能蔓延到前哨站来。

　　感受到这种威胁，正在紧急修建战堡的原住民爆发出十二分的动力。那超过二十米高的城墙，已经初具雏形，正在接受魔法符文的加固。而数以万记的士兵、超神用户发出的喧哗，让这里看上去像是春运时期的明珠市火车站！

　　“好多人。”

　　看到无数的超神用户蚂蝗一般涌了出来，朝漫长的南荒防线分散开，同时又有源源不断的新人在白光中抵达，赵定国不由多了几分震撼。

　　之前由于错误的判断，以及不愿意过度刺激娜迦族，近卫军团对于娜迦族在南荒的那个小基地始终没有赶尽杀绝。再加上娜迦族保住基地的态度坚决，近卫的高层也就没再多派人，只是稍稍放任。而现在，随着谈判的失败，近卫军团显然是要大动干戈了。

　　这个飞速修建的战堡，体现了近卫军团的决心！

　　娜迦族虽然号称第三大势力，但跟两大军团比起来不过徒有虚名罢了。在无尽海中，近卫或许还要让它们三分。可若是上了陆地，近卫军团真要认真起来，随便动用一部的力量就能灭了它们！

　　赵定国毫不怀疑这一点，但在那之前，他首先要守住这条以前哨站为中心的南荒防线。

　　由于前哨站的背后就是通往近卫军团腹地的路，所以，在侦查到娜迦族的异动后，近卫军团紧急在这里修建了一条临时防线，绵延约十五公里。其中，每五百米为一段，每个应招而来的超神用户都有对应的防线。

　　只是，赵定国需要负责的那一段防线又在哪里？


第三百二十二章 迎战娜迦族

　　赵定国不知道自己需要驻防的防线到底是哪一段，负责指派的原住民早就被无数的超神用户里三层、外三层的围住了。看那架势，就算挤上半天也未必能挤进去。但那他知道，自己组织肯定会有安排。所以，赵定国倒也没有盲目的在总计三十段的防线上乱跑，而是找了个制高点查看起有光明会徽章的旗帜。

　　这当然不是件容易事。

　　由于南荒防线的征召是对所有近卫军团成员发布的，所以，各大组织乃至国外的盟友都有出现。随处可见的金发碧眼的老外和黑黝黝的非洲人就别提了，各色的战旗更是遮天蔽日。花了十多分钟，他才找到了光明会的防区。

　　“定国来了。”

　　张天少一脸大汗，正来回忙着张罗什么。看到赵定国过来，赶紧冲他打了个招呼。

　　“天少，我的防区？”

　　赵定国的话还没说完，张天少就已经明白他要问什么了，笑道：“放心吧，指派防区的人不只是原住民，咱们光明会在里面也有人。所有光明会的成员，都被私下调配到了咱们防区。你也不用到处乱跑，先休整熟悉一下。外围的防线撑不了多久，最多两三个小时后，战火就会蔓延过来。”

　　赵定国点了点头，道：“这样最好了。”

　　既然光明会有了安排，那这里合作的人都是自己人，赵定国也就放心了。不过，这么一段防线足有五百米长，显然不可能全部交给光明会。还有就是，驻守这里至少要三天时间。如何安排好轮换和紧急的预备队，也是必须要考虑的事。

　　好在，赵定国并不是具体的负责人，类似的事自然有理事们去操心。

　　看到张天少正忙，赵定国也就没再打扰他，而是一个人在这防线上逛了起来。

　　作为娜迦族主攻的焦点，前哨站的战堡无疑是压力最大的地方。虽说有高大的城墙，又被魔法加固过，但未必就比其他地方安全多少。相比之下，光明会选择的这段临时防线就好多了。虽然只简陋的修建了五六米高的临时石墙，但前方有三道壕沟，地势也比较高。基本上，在附近的两三公里内，这里应该是最容易防守，也比较好刷怪的地段了。

　　光明会能拿下这样的黄金地段，背后肯定有暮色大神们在交锋。而且，很可能不只光明会一家在努力。

　　正如赵定国预料的那样，随着越来越多的超神用户就位，他在左翼看到了镇魂石盟友的人。右翼就更加不用说了，一部分俄罗斯老外正是独立远东帮的雅科夫。另外一部分则是美国人，已经抵达这里的理事长正在和那些大鼻子的美国佬打交道，他们应该是打字机组织的。

　　这么多盟友联手，才抢下了这么一段长五百米的防线。

　　相比之下，其他没有大神撑腰的势力就比较惨淡了。要么是随意占了块地方，要么索性听从原住民的安排，被分散打乱。还有一些二三流小组织占据了最差的地势，偏偏在地形上又最突出，可以说是最先承受娜迦族军队压力的地方。一个搞不好，就成了炮灰的命。

　　想在那里完成任务，可不是一件容易事。

　　“第十七段防区的人听好了，现在成立临时协调小组。”

　　“凡是打字机、光明会、镇魂石、远东四大组织的人，都过来听从安排。你们将会被分成三批，先轮流刷完任务目标1，然后预留出一部分预备队，其他人就可以自由发挥了。非以上四组织的超神用户，我们也欢迎你们的加入。如果能听从我们的指挥最好，不愿意的话也请认真完成任务，不要捣乱。”

　　“下面公布三批人的名单……”

　　“所有拥有光环类技能和装备的人过来报备，整段防区的五百米将会被分成十小段，我们要确保每个小段的人都能享受到尽可能多的光环加成，而不至于出现重叠浪费的情况。”

　　“注意火力协同，各自覆盖自己正前方的区域，不要随意攻击别人的目标。”

　　“切记战斗中不要随意出去捡拾掉落道具，在阶段性的战斗结束后，我们会组织专门的人去收拾。这里不是网游，掉落的东西也不会刷新，请注意自己的行为。重复一遍，不要随意冲出防线捡拾掉落道具，那是拿你自己的小命开玩笑！”

　　在几大组织的先行协调下，类似的合作条款很快在第十七段防区传开了。

　　如果不是亲自参与，赵定国也想不到一个联合防御的任务会有那么多要注意的地方。大组织终究是有独到之处，若是换成那些松散的小组织，恐怕就是各自为战，看到怪物来就随意开火了吧？

　　赵定国可不觉得娜迦族的这次进攻会很容易应付，所以也在心里暗暗庆幸起自己加了一个大组织。

　　……

　　随着时间的推移，越来越多的超神用户涌了过来。

　　在四大组织黄昏高手的协调下，赵定国他们所在的防区成员被分成了三波。饶是如此，在这五百米的防线上，仍旧拥挤了数以千记的超神用户。其他几个没有人组织的防线，乱七八糟的人更多。可想而知，整个南荒到底聚集了多少万的超神用户。

　　据说，在阿克图拉岛链的攻防战，也有不亚于这边的规模。

　　不知不觉中，时间走到了正午一点。

　　前沿防线上的技能辉光已经暗淡下来，陆续可以看到大批的超神用户在狼狈返回。其他一部分的人虽然还在坚持，但整体上的溃败已经是不可避免的了。可以预见，很快就会有大批的娜迦怪物涌过来。饶是如此，一些胆大的超神用户还在越过防线往前冲，显然是想趁机多杀几个。

　　少数漏网的娜迦怪物也已经零星出现，开始跟正面防线的交手。

　　到处是一片乱糟糟的。

　　第十七段防区还算好，在有经验的高手指挥下，超神用户们总算各就各位，各大技能和装备的光环效果也都打开。几乎是瞬间，赵定国身上就多了十几个光环的增幅：强击、命令、辉煌、吸血、祭品、强袭……

　　由于合理的安排，整个防区的超神用户几乎都能得到类似的提升。

　　此外，一些拥有类似嗜血术、霜冻护甲等技能的辅助也开始逐个加持。像霜冻护甲主要是给近战力量型的人释放，而嗜血术则优先给远程的DPS输出加。一些群体BUFF，诸如狼人的嚎叫、巨魔战将的大招战斗关注等，则被禁止随意释放。在危机时刻，这样的强效BUFF才能起到一锤定音的关键效果。

　　一点十五分。

　　越来越多的超神用户溃败回来，甚至还有跑的慢的被尾随的怪物击杀。虽然不时有热心的人施以援手，比如利用大招降临的精灵守卫，但却没法救下所有人。这些贪婪又没眼光的家伙，用自己的小命，给很多初次经历这种超级大场面的超神用户上了一课。

　　陆续的死亡，让防线上的喧哗声小了起来，空气中弥漫着紧张和大战爆发的气势。

　　随着最后一队四五百人左右的超神用户撤回来，娜迦族的大军正式逼近了近卫军团的南荒防线。

　　老实说，娜迦族虽然强，但军队的数量跟拥有万里疆域、雄踞半块大陆的近卫比起来还是差了太多。它们之所以敢对近卫下刀子，除了天灾的唆使外，无尽海里那无数的海怪和两栖怪物才是它们最大的依仗。虽说这些怪物只有一部分能暂时离开水，但娜迦族才不会管那么多，只要能登陆战斗，就会统统驱使过来送死。

　　可以预料的是，在前两天的防御战中，娜迦族的真正精锐根本不会出现。

　　可是，就算只是普通的海怪，也绝不是那么好对付的！

　　很快，第一批数以万记的不知名两栖鱼人怪物就排着松散的阵型冲了上来。这样虽然让它们看上去很没有军队的气势，但却可以有效的规避近卫军团的火力。

　　尽管这样一批鱼人只是试探的炮灰，一些等了半天性急的人仍旧迫不及待的出手了。尤其是那些拥有超远程技能的超神用户，纷纷开始放出技能。短短半分钟，天空中就闪起了十几道自然之力的打击，还有雷霆之怒什么的。赵定国也象征性的丢了个天火，居然意外的补到了一个，但这只怪物的尸体瞬间就被后续的鱼人淹没，连个浪花都没见。

　　两百米的距离。

　　一些施法距离和作用范围远的超神用户开始往外倾泻火力。

　　随着距离的进一步接近，所有拥有远程打击能力的人都争着出手了。哪怕技能到了极限距离已经变形失控，但无所谓，只要还有伤害就行。一时间，火焰、冰霜、雷电、剧毒、暗影和箭矢，各种各样的技能，瞬间将冲过来的鱼人们吞噬！

　　人群中的赵定国，拥有祈求者的血统，又有神杖，那三个散发着灿烂辉光的元素之球无比耀眼，一看就知道是高手，自然是辅助们重点照顾对象。顶着这么多的BUFF，赵定国实力暴涨，隐约有种力量失去掌控的感觉。好在待会他也不需要什么精细的操作，只要对着迎面冲来的怪丢技能和输出就行了。

　　这是无脑输出的时刻！


第三百二十三章 防线激战

　　第一波的娜迦族炮灰没有太多可以称道的地方。

　　这些不知名的两栖鱼人几乎是清一色的近战单位，但偏偏护甲、魔抗和生命值都很一般。被正面防线的无数超神用户一轮技能轰下去，瞬间就倒下了一大片。

　　如果不是前沿防线的超神用户数量有限，被大量的娜迦用怪海强行突破，就它们这种实力，远不足以威胁到南荒。短短几分钟的功夫，赵定国他们的正前方就铺满了海量的尸体。虽说很快就会被大量魔法轰成渣，但远远的看上去，还是会给人一种尸山血海的情景。

　　一些心理承受能力有限的家伙，看到类似的场景少不了有些恶心。

　　虽说死的只是一些怪物，但数量多了也是很恶心的。而且，尸体的数量累积起来，已经影响到了正常的杀怪。为此，几名蝙蝠骑士不得不满世界的泼洒粘性燃油，一把火统统将这些尸体烧光。顿时，整条防线被那种恶心的焦糊味道布满。亏得风向是变动的，这才给众多超神用户一点喘息的时间，不然光那味道就足以干掉大半超神用户了。

　　就在这时，最后的千余只两栖鱼人也冲了上来。

　　拥有群攻技能的超神用户爽了，几乎是从头刷到尾。赵定国有混沌陨石和超震声波，又有灵动迅捷提升自己的攻击和攻速，表现也是相当不俗。相比之下，强袭飓风和电磁脉冲的配合虽然也不错，但被飓风吹起来的怪物是无敌的，这样会严重影响其他人的输出。赵定国在无意切出来一次被骂了之后，果断暂时抛弃了它。

　　以上三个技能，足够他表现了。

　　前后不到十分钟，试探的炮灰就彻底被解决。由于没有动用什么大技能，赵定国他们这边并不是最快杀完怪物的。其他段防线有的已经提前搞定，在那里闲暇的观看起其他段的战斗。虽然有快有慢，但总的来说应付这次进攻毫无压力。就算那些乱七八糟胡乱输出的，也依靠绝对的实力将怪物强行拿下。

　　短暂的和平间隙来临。

　　视线的尽头，娜迦族正在筹备新一轮的进攻。趁这个机会，四大组织开始派出人手去收拾战利品。

　　虽说这些炮灰掉不了什么值钱的道具，单个也就换上几十胜点，但累计下来还是很客观的。至于那些非四大组织的人，他们是不允许进场的，但四大组织最终清点完后，会按人数分给他们一部分奖励。

　　这当然是霸王条款，但那些没有组织的超神用户无法也不敢拒绝。

　　主位面上一切凭实力说话，更何况，相比于其他一些组织的更加蛮横的行径，光明会和盟友组织好歹还留了几分面子，大家脸上都过得去。

　　除了收拢战利品，防线上的超神用户们也纷纷交流起自己的感受和心得，又或者是吹嘘自己的表现。因为应付的很轻松，所以众多超神用户们的心情都不错。赵定国看了看身边不远的老李、周磊他们，也是会心一笑。

　　刚才的战斗中，所有的击杀全都由法师们完成了。像老李这样的近战，压根就没来得及出手。就算最坚挺的鱼人怪物，也根本冲不进防线的五十米！

　　五十米，那是火力最密集的一条分界线！

　　“毫无压力啊，如果娜迦族就这水平的话，那让它们打十天也不可能冲过防线。”

　　“你刚才抢到了几个刀？”

　　“墓碑这技能就是爽啊，一下子在好几十只鱼人后面制造了小僵尸。要不是很快就被打没了，哥的击杀数绝对第一！”

　　“奇怪呢，这些家伙怎么突然就对近卫发起全面进攻了呢？总觉得有些突然。”

　　“想那么多干嘛，娜迦既然敢来，咱们就尽情杀好了。这么大场面，我还是头次见呢！”

　　众多超神用户议论纷纷，偶尔风出过，还能听到远东和美国的盟友交谈声，甚至还有一些赵定国完全没听过的稀奇古怪的语言。他也没理会太多，跟老李他们讨论起这次娜迦族突然撕破脸的原因。

　　尽管各抒己见，但赵定国还是觉得，很可能和阿克图拉岛的瘟疫有关。

　　有一件事可以肯定，那就是天灾一定在阿克图拉岛上找什么东西。赵定国也不知道他们有没有找到，但看现在的情况，或许是没找到的面更大一些。为此，收了钱帮他们办事的娜迦族不得不对近卫发起进攻，以便对天灾有个交代。

　　这个推测还算合理。

　　因为没有证据，赵定国也不知道自己的想法到底对不对。但他觉得，在忙完南荒防线后，自己还是有必要再前往阿克图拉岛一趟。当时在峡谷中找到了瘟疫源头，但源头后面有道石门无论如何打不开。最起码，他应该把石门上的神秘符文拓印下来，然后去大本营的珍本藏书室找一下，或许能有所收获。

　　“看那边，新的娜迦怪物又要来了。”

　　不知道谁喊了一句，顿时让赵定国的思绪重新飘了回来。

　　正如那人所说的，在短暂的几分钟和平过去后，新一轮的娜迦怪物杀了过来。这一次，冲过来的仍旧是充当炮灰的两栖怪物。只是跟第一波相比，这次的怪物体型稍大，数量也明显多了许多。

　　只要想想无尽海的无边无垠，就能知道娜迦族到底能动用多少炮灰了。

　　不过，若是没什么精英的话，就这些的确是送菜。赵定国毫不畏惧，接连甩出能够弹射一次的电弧全力输出。哪怕怪物还远也不要紧，只要方向大致对头，几乎就不可能打空。至于技能，反正大招是八秒钟切换一次，赵定国是冷却了就放。

　　在辉煌光环、精气光环、查克拉魔法等技能的作用下，他的蓝简直是源源不断。

　　一切几乎是前一轮的翻板。

　　这样的炮灰开道，整整持续了三四个小时。赵定国很快将100只普通怪物的击杀数量完成，因为没有更多的好处，他自然是将位置早早的让了出来。接下来，除非有精英怪物出场，又或者预备队的任务轮到他，否则赵定国完全可以自由活动了。

　　然而，这样的悠闲并没有持续太久。

　　娜迦族的指挥显然意识到这样冲似乎毫无用处，开始逐渐派遣更高级的兵种。虽说前面打头的仍旧是大量的炮灰鱼人，但接下来，一些千奇百怪的海怪开始登场。尤其当第一种拥有远程攻击能力的怪物——空骨鱼出现时，娜迦的部队终于开始对防线产生了威胁。

　　空骨鱼，是一种带有亡灵性质的海怪。

　　它们全身都由坚硬的海鱼骨骼形成，平时在海底游动，但却可以脱离海水登陆地面。它们攻击的手段只有两种，一种是用尾巴弹地面，借助反作用力冲撞目标，第二个自然就是发射骨刺，最大杀伤距离可以达到百米。尽管这个距离的伤害已经大减，对赵定国一次只能造成十几点伤害，但数量多了的话，伤害还是很客观的。

　　有个超神用户一个不小心，被一群空骨鱼的骨刺密集击中，血量当即少了一大半，着实把他吓了一跳。

　　战斗的节奏一下子紧张了起来。

　　感受到了威胁，法师们纷纷开始认真起来。近战力量的超神用户则是跃跃欲试，希望怪物们能早点冲过来，好让他们一展身手。等了半天无事可做的辅助这下开心了，各种暗影波、洗礼、死亡缠绕等治疗技能飙起。两个剑圣也放下刀，原地插了个金光闪闪的治疗棒，开始冒充牧师！

　　治疗的加入，让稍稍有些紧张的防线重新安稳下来。

　　如果说空骨鱼的出现，意味着娜迦族开始认真起来。那随着阴沉空骨鱼的加入，娜迦族开始逐渐发力了。

　　这种空骨鱼的进阶怪物拥有更快的移动速度，而且骨刺的伤害也更高。除此外，它们的攻击中还带有一种罕见的特效：一定几率吞噬目标身上的一切BUFF，并能将吞噬的效果转换为己身的生命值！

　　这就有些烦人了。

　　一个不小心，再度出战的赵定国也被两枚阴沉空骨鱼的骨刺击中。仿佛是被净化类的技能作用了一般，他身上的嗜血术、霜冻护甲和活体护甲等BUFF瞬间全部消失，刚对自己放的灵动迅捷也没了。虽说减少的五十点血量瞬间就被不知谁的治疗加了起来，但赵定国却感觉到了麻烦和危险。

　　显然，抱怨这种吞噬BUFF的变态能力不止赵定国一个。

　　在阴沉空骨鱼的特效出现后，整条战场上随处可以听到抱怨声和咒骂声。尤其是那些加状态的辅助们，往往才刚放完就不得不再度加持，忙的像是一条死狗。光明会的指挥也是暗暗皱眉，随即命令加大了输出。

　　一个扛着金色大棒子的撼地神牛站了出来。

　　作为镇魂石组织中的黄昏高阶高手，这名撼地神牛拥有稀有级的神牛血统，并且已经修炼到了16级上限，神杖也已经到手。在他挥舞着跳刀跳了进去，数以百计的土黄色冲击波冲天而起，整个大地都在震撼。等漫天的烟雾散去的时候，原地面已经变成了一个大坑，附近有着无数道的沟壑和裂痕。

　　他这一个大招，居然硬生生干掉了近百只空骨鱼，另外还有更多的怪物被重创！


第三百二十四章 精英怪群登场

　　撼地神牛的大招，只是众多大招中的一个缩影。

　　由于怪物的站位问题，又不懂得躲避，这才让神牛一个大招产生如此强大的效果。相比之下，其他英雄的大招就没这么厉害了，但也各自取得了不错的成就。很快，这一轮的阴沉空骨鱼也被击杀。

　　在空骨鱼之后，真正的难度到来了。

　　差不过有半个多小时的等待，更多的娜迦海怪杀了上来。这其中，普通的两栖鱼人炮灰已经很少。除了吸收第一轮的伤害外，剩余的都变成了更高级的双头海蜥蜴。这种怪物拥有厚重的鳞片，防御力极佳，魔抗也还凑合，唯一的弱点是来自地面的打击。有它们的加入，娜迦族的部队首次推进到了五十米界限。

　　到了这个距离，是一般超神用户输出最大的分界线。

　　对于分工明确的第十七段防区来说，双头海蜥蜴虽然耐打，但还有的是办法克制它们。比如来自火女的光击阵、沙王的掘金穿刺，又或者其他英雄的穿刺技能，都是非常有效的输出。而且，地精工程师在五十米以内埋的大量地雷开始生效。来自地面的爆炸，对这些双头海蜥蜴造成了近乎加倍的伤害，效果出乎预料的好。

　　相比之下，少数几个没有大组织带领的防区就混乱多了。

　　由于组织不得力，一些双头海蜥蜴已经逐渐接近了防线，开始跟近战力量系强化的超神用户正面接触。虽说在诸多超神用户的轮番轰击下被赶了回去，但才开战第一天，就出现这种情况，接下来两天他们估计会很不好过！

　　随着双头海蜥蜴的冲锋，后续的娜迦部队也终于赶了上来。

　　除了老一套的阴沉空骨鱼外，一种类似刺蛇的怪物开始出现。这种怪物拥有不俗的远程酸液攻击，有效的伤害范围大致在六七十米，酸液伤害还不错，但却能够腐蚀目标的护甲，最多可以降低10点。有了这种全新的攻击手段，娜迦族的威胁一下子大了起来。若是有谁不小心先被酸液降低了10点护甲，又接连被骨刺击中，那死亡也不是不可能的事。

　　这还是在诸如强袭装甲、吸血鬼的祭品等光环加成下的结果。

　　如果没有那么多BUFF效果，这些海怪的伤害会更加恐怖。

　　海蜥蜴和刺蛇的出现，意味着海怪的中级怪物开始全面登场。接下来几个小时，更多能力新奇的海怪也逐渐加入战斗序列，没少让超神用户吃苦头。据说，有的防区因为这些不胜提防的能力，有的已经陆续挂掉好几十名超神用户了。虽说相比于总数连九牛一毛都不算，但终究让人不得不提高了警惕。

　　不知不觉中，天色逐渐黑了下来。

　　娜迦族的怪物并没有停止进攻，反倒利用夜色的掩护，冲的更加凶猛了。近卫军团这边倒也不是没有准备，原住民们赶制了大量的火把，用来协助超神用户守卫防线。另外，无数技能的五彩辉光也将战场映的有若白昼，所以并不用担心视野的问题。

　　第一天的战斗，基本上就是在无惊无险中度过——最起码对第十七段防区来说是这样。

　　尽管一些精力充沛的超神用户厮杀了一天也没有退下去的意思，但出于整体的考虑，四大组织还是安排手下的人进行了大范围的轮换。两度参战的赵定国当然也在轮休的名单中。正巧他也很累了，于是便领情的退下来，在震天的喊杀和技能爆炸声中度过了一个难眠的夜晚。

　　到了后半夜，娜迦族的攻击也是稍稍弱了下来，基本上再没有出现什么新怪物。

　　一波过去后，差不多一个多小时，娜迦族都没再进攻。这种势头，让整条防线的超神用户都松懈了不少。纵然是光明会，在这种情况下也难免有些懈怠。可就在黎明时分，娜迦族趁着最后的夜色，发起了一轮迄今为止最凌厉的进攻。

　　在这场突袭中，它们首度出现了精英级的怪物。

　　普通的怪物虽然仍旧是那些，但新出场的精英怪物，却让这些怪物的战斗力大增。这些精英怪物最主要的有两种，一种是有群体加速光环的，可以让海怪们前进的更快。另外一种则是有类似笛子的魔法护盾的效果，可以在目标周围创造一个吸收伤害的水盾。虽说单个水盾吸收的伤害有限，但这个技能胜在冷却快，持续时间也极长。

　　新一轮的怪物，在冲进百米之后，几乎大半都顶上了这种吸收伤害的水盾。

　　突然加速的怪物，以及没有之前那么高的伤害，让这一轮的娜迦怪物迅速冲进了五十米的范围。照这个势头，短兵相接已经是不可避免的了。被迅速叫醒的近战们得知有了用武之地，纷纷雀跃着拿起武器站到了防线的第一排。

　　高层的指挥也站到了第一线，准备就近指挥，同时也让更多的超神用户在后面做好了支援的准备。

　　尽管稍显仓促，但在四大组织的协同下，第十七防区还是迅速做出了合理的应对。大量的近战超神用户蜂拥而上，将这些怪物拦住，给后方的法师DPS争取了足够的输出空间和时间。拥有治疗能力的超神用户也源源不断的刷起。各种群攻技能此起彼伏，让冲进五十米后的怪物们寸步难行。

　　这一场突袭持续了将近三十分钟。

　　尽管那些可恶的娜迦最终也没能突破防线，甚至连第十七段防线的十米距离都没摸到，但整场战斗的激烈，却让一些有远见的指挥们皱起了眉头。从娜迦族正式发起战斗，到现在还没有二十四个小时，超神用户们就已经有些吃力了。接下来的两天时间，到底该如何防御？

　　这个沉甸甸的问题摆在了所有超神用户的面前，只要在南荒防线上，不管年龄、肤色和现实世界的国籍，统统都需要思考。

　　但是，没有谁能想出什么好办法。

　　他们能做的，只有这么按部就班的守下去。娜迦族来一波，他们就打退一波，直到守住三天完成任务——或者说防线被突破，然后坐等任务失败被扣除声望和属性。

　　没人希望看到那一点，所以在娜迦族的一波波进攻下，超神用户们都拿出了自己的看家实力。

　　可这还不够。

　　自打娜迦族出动了精英怪物，它们的攻击就开始一直压着南荒的防线打了。几乎每一次，怪物们都能冲进防线的最后十米，跟近战力量的超神用户贴身肉搏。个别皮糙肉厚的精英怪物甚至一度突入防线，近到可以让法师们用法杖或者拳头去敲。

　　这种情况下，哪怕第十七段防线也不可避免的开始出现伤亡。

　　四大组织还好，因为有着严密的组织，有可能遭遇危险的人都有专门的治疗盯着。那些被原住民随机分派过来的就开始遭遇危险了，有治疗技能的人虽然也不介意帮他们忙，但关键时刻，肯定还是优先照顾自己组织的人。结果几场进攻下来，陆续阵亡了十多人。

　　个别胆子小的人开始打退堂鼓了，但这个伤亡数字明显还吓不倒超神用户。

　　更多的人涌了上来，开始参战！

　　一些实力相对较弱的防区，已经开始动用预备队，并且出动更多的人一起参战。这样固然可以支撑下去，但随着战斗的越发激烈，就会出现人手短缺的情况。虽然不断有新的超神用户响应征召令加入，但主要的群体都已经在昨天来了，新来的人数有限，而且实力也平均在旭日级，难当大用。

　　第十七段防区，也有人提出了派遣轮休的超神用户参战的提议，但被指挥们集体否决了。

　　就目前来看，局面明显还没危急到那种程度。如果因为一点小伤亡就过早动用后续的力量，虽然暂时安定下来，但最紧要的关头就会暴露出问题，最终功亏一篑。

　　至于那些不幸挂掉的人……

　　这年头，混超神圈子哪有不死人的？

　　不过，死伤三五个人，对于拥有几千人的防区来说并不算什么。但保不住有人看到队友只剩最后一点血时，心怀鬼胎补上最后一刀，这样就能掉落真名钥匙了。虽说四大组织的人不会这么做，但个别的其他防区，已经出现了这种情况：因为感觉守住防线无望，有人开始动起歪脑筋，甚至为了这样的真名钥匙大打出手。

　　这种行为，不仅严重影响了整个防区的士气，也让相邻段的防区担心不已。毕竟邻居若是被突破的话，那他们承受的压力会更大，必须要为此分兵。所以，那些个大组织不得不派出高手成立督察队，一旦发现类似的情况，不管三七二十一，直接武力镇压！

　　这让情况稍微好转了一些，但终究是给了娜迦族机会。

　　不知不觉中，时间到了第二天的下午。

　　鏖战了一天半后，尽管有轮休，一些精力不济的超神用户也开始感觉有些厌烦和疲倦了。就在这种情况下，娜迦族出动了高级的怪物参战。这其中，就包括大陆上赫赫有名的九头蛇！


第三百二十五章 暮色高手们的去处

　　九头蛇，是生活在无尽海深处的高级魔兽。

　　顾名思义，这种魔兽拥有九个脑袋。每个脑袋都有不同的能力，近战能力还不错，也可以释放一些伤害不俗的冰霜和剧毒技能。总的来说，拥有非常可观的输出能力。如果是在海中，这种恐怖的生物就算一支满编的五人黄昏小队，也未必能杀的掉。

　　在海中王者娜迦族的驱使下，这种平时并不多见的魔兽大量登上了陆地。

　　尽管在地面上，九头蛇的战斗力并没有海中那么变态。可在周围有大量海怪掩护的情况下，它们仍旧是非常恐怖的魔兽。尤其是当它们冲进南荒防线百米之后，多个蛇头释放的技能威力和精准度都大大提升。几乎每一波下来，都会有成片的超神用户被重创！

　　从它们正式登场的那一刻，治疗们的压力就急剧增加了起来。

　　如果只是有九头蛇，那倒也没什么。毕竟在场的黄昏高手不算少，不止一个人拥有卡嘉之洞察长笛这件装备。魔法护盾一开，关键时刻可以帮忙吸收不少伤害。可是，有阴沉空骨鱼的吞噬BUFF效果在，往往魔法护盾才刚打开，就被骨刺给吞噬掉，这让超神用户们的处境开始变得艰难起来。

　　“注意控制自己的血量，感觉到危险就迅速后退。”

　　“圣骑士组的小队随时准备待命，暗牧们，你们的编织已经可以放了。还有全能骑士小队，等九头怪冲进十米距离后再给近战开大！记得听我号令！”

　　“有辉耀的黄昏高手请往前站一些，尽量利用辉耀的杀伤帮忙分担压力。”

　　“狼人呢？嚎叫也可以放了，还有巨魔的大！”

　　四大组织的指挥们一改先前的从容淡定，语速明显快了许多。而且，之前战斗中，很多没有动用的大招也开始准备了。显然，九头蛇这样的高级魔兽加入，让第十七段的防区不得不动用真正的实力来应对。没有这些强大的大招，光靠普通技能已经无法阻止娜迦族的冲锋。

　　看到骤然加紧的节奏，赵定国也是感觉到了扑面而来的压力。

　　这才第二天！

　　娜迦族既然敢早早的派出九头蛇登场，就意味着它们的后手会更加恐怖。一想到无尽海里那无穷无尽的超级魔兽，再加上第三天娜迦族即将登场的精锐部队，赵定国也不由打了个寒颤。跟精锐的军队战斗，恐怕会比跟这些高阶魔兽打更难吧？

　　赵定国一边考虑着这些乱七八糟的问题，一边加紧了输出。不过就在他运气极佳的抢到一只精英怪击杀后，赵定国忽然又想到了一个问题：“各大组织的暮色高手去哪里了？”

　　别的超神圈子暂且不提，就说国内的圈子，三大组织的人迄今为止没见踪影。

　　南荒防线的任务，几乎是针对所有主位面的超神用户来的。三大组织肯定也接到了，赵定国那场没打完的排位赛就是最好的证明。光他们的暮色高手数量加起来就有四十位，可截止到现在，赵定国还没看到哪个防区有暮色大神亲自出手。就拿第十七段来说，实力最高的也只是一些卡在了黄昏级顶端的高层。

　　他们的实力虽然强横，但跟暮色比起来还是有很大差距的。

　　这些人呢？

　　就在赵定国还在思考的时候，天空中突然降下了上百道金色的光辉。显然，几名拥有圣骑士血统的高手一起开大，将防线最前面、压力最大的近战英雄平均血量拉了上来。仅有的一名谜团高手也在九头蛇密集的地方开起黑洞，配合半人猛犸和潮汐，接连控住它们，给后方的输出争取了不少时间。

　　倍受鼓舞的超神用户们一鼓作气发动反击，将战线重新往前推了二十米。

　　压力一下子又小了不少。

　　就在这时，赵定国一个天火，侥幸又抢到了一只精英怪的击杀权。到此刻，他的一百只普通怪物，五只精英怪的任务目标已经完成。为了给会里的其他人让出位置，赵定国暂时撤了下来。正巧他也有疑问，于是便在防线后面绕了半个圈子，最后找到了理事长。

　　“会长他们？”听到赵定国的问题，理事长笑了笑，道：“你觉得，照这个势头下去，明天咱们能守得住这南荒防线吗？”

　　怎么突然问了这个问题？

　　尽管有些疑惑，赵定国还是回答道：“就目前来看，还是有些难的。就算守住了，最后的伤亡肯定极大。”

　　理事长点了点头，道：“这就是了，既然不好办，暮色高手们肯定是去帮忙解决难题了。算算时间的话，现在他们应该也快到大漩涡了吧？”

　　赵定国一愣，随即道：“理事长的意思是……会长他们集合去偷袭大漩涡了？”

　　“不错。”理事长肯定了他的猜测：“各大圈子的暮色高手，加起来足有一百余位。早在昨天晚上，他们就已经在忙着协调和沟通了。今天中午时分出发进入的雷泽，如果顺利的话，晚上之前就能偷袭拿掉大漩涡。娜迦族的进攻之所以这么猛，就是因为能够源源不断的传送。毁掉大漩涡的话，明天想要守住防线就容易多了。”

　　这倒是个办法。

　　以暮色高手们的实力，等闲的娜迦根本拦不住。百余位暮色高手一起，完全可以一路冲进去，直接暴力摧毁大漩涡，然后在娜迦族的高手们反应过来之前抢先撤离。虽说它们肯定有防备，也有应对手段，但赵定国不觉得它们能挡得住百余位暮色高手。

　　别说是娜迦了，就算是两大军团的大本营，骤然遭遇如此规模的袭击，恐怕也会被打个措手不及。

　　有了这个答案，赵定国就放心了。

　　一旦大漩涡被摧毁，娜迦族在南荒的攻势将会自发瓦解。光凭已经传送过来的怪物，还不足以跟这么多超神用户对抗。可想而知，只要他们撑到暮色高手们完成任务，接下来就会是一波雷霆版的反攻了。

　　可是，暮色大神们的行动到底还要多久？

　　看着压力越来越多的防线，赵定国忍不住有些担忧起来。虽说守住肯定是没问题的，但因为种种原因挂掉的超神用户也是越来越多。就第十七段来说，光一个下午就挂掉了将近二十人，而且这个数字还在迅速增加。

　　天色逐渐黑了下来。

　　娜迦族驱使海怪，再度发起了新一轮的进攻。这一次，九头蛇的数量明显增多。可就在超神用户们疲于应对的时候，一些其他段的防区忽然传来了惊呼。原来，不知道什么时候，一些真正的娜迦族士兵已经混在了海怪中，正式杀了过来。

　　走在最前面的，是小山一样高，拥有超强防御力，以及特性技能硬化皮肤的巨型龙龟。

　　巨大的龟壳帮他们分担了大量的伤害，而特性技能硬化皮肤更是可以免疫低于20点伤害的攻击。也就是说，除非一些攻击力超群的高手，否则普通的旭日级超神用户，对龙龟只能造成象征性的一点伤害。这一点大大限制了超神用户的人海战术，也让娜迦族的阵线迅速向前推进。

　　巨型龙龟的后面，混杂着拥有寄生、诱捕能力的娜迦女妖。

　　诱捕技能倒还没什么，有无光之盾、强攻等技能的存在，就算有人不小心被网，也能迅速得救。可是，寄生这个技能就太难缠了。一旦有谁被寄生了，那挂掉后就会出现更多的娜迦幼体。它们的攻击力还算不错，而且体型小，很适合制造混乱，是超神用户们的大麻烦！

　　当然，除了这两者外，赵定国还在大量的怪群间隙中看到了他曾经击杀过的精英怪物，拥有变态技能的娜迦族风暴祭司。

　　赵定国清楚的记得，它的四大技能：水箭、浸毒感染、元素咆哮和召唤海元素。

　　在数以千计的超神用户面前，水箭和召唤海元素根本不算什么。可是，扇形的AOE技能元素咆哮就有些恐怖了。这个伤害奇高的技能，最多两到三下就能秒掉一个满血的旭日超神用户！

　　然而，这个技能在浸毒感染面前，又连渣都不算了。

　　浸毒感染能给一个目标附加小范围的持续毒伤。一旦有人中了，必须立即跑开，否则就会迅速感染给别人。若是有多个人沾染，那毒伤的效果就会互相激发，叠加成几倍甚至十几倍效果。真到了那个地步，就算是黄昏级的近战力量英雄也绝对挡不住。

　　这个技能，是人海战术的天然克星。

　　防线上这么多超神用户，一旦有人被感染，互相传染绝对不可避免。到那时，多倍叠加的毒伤一旦爆发……

　　一个不好，一死一大片都是可能的事。至于毒伤引起的混乱，恐怕更是致命的。

　　大难题来了！

　　不只是赵定国，其他一些见多识广的高手，借助火光和技能辉光发现深海祭司后，也都是脸色大变。他们一边紧急给防区里的超神用户普及浸毒感染的变态，一边迅速调集高手和远程火力，务必要抢在深海祭司爆发前干掉它！

　　双方都在争分夺秒。


第三百二十六章 追击中的偶遇

　　大群超神用户们的集火无疑是有效的。

　　深海祭司虽然强大，但却有法师通有的特点，那就是身体脆弱。当时赵定国跟老李几人拼下命都能杀掉，更何况现在这里有那么多的旭日和黄昏高手？虽说高大的龙龟帮深海祭司吸收了绝大部分伤害，但一些立体打击的技能却仍旧有效。

　　最先冲过来的深海祭司，在如临大敌的超神用户围攻下，迅速倒地。

　　然而，深海祭司在娜迦一族中也算是地位比较高的精英怪物了。它们可不像普通的海怪那样老实的充当炮灰，而是在遭遇打击后，很快开始还手。有小山般的巨型龙龟在前面抵挡，又有其他的精英怪物帮忙加持水盾，新出现的深海祭司逐渐展现出它狰狞的面孔。每当一道元素咆哮出现，它正前方的超神用户都会被打的鬼哭狼嚎。

　　当浸毒感染发动后，面对深海祭司的超神用户更是人仰马翻。

　　被直接感染的超神用户忙不迭的让后方宽敞的地方退，周围的人则是迅速散开，唯恐自己被感染导致毒伤叠加。有净魂之刃、无光之盾等技能、装备的人尽力帮忙，虽说这些手段成功消除了绝大部分感染，但百密一疏中，仍旧有不幸中招的倒霉蛋。

　　深海祭司的新一轮输出，很不巧两个靠在附近的家伙同时感染。

　　这下子，像是马蜂窝被捅开了一般，顿时乱了套。周围的人慌乱中想要躲避，谁知却慌不折路撞到一起，一连五六个人同时被感染。叠加了五倍的毒伤仿佛是加强版的剧毒术士大招，只见那几个倒霉蛋的血量飞一般的往下掉，没几秒便空了。周围还有治疗技能的辅助拼命刷血，最终也只救回了两个人！

　　纵然四大组织的人指挥给力，应对得当，第十七段防区还是出现了大片的混乱。

　　这个时候，再不出动预备队已经不行了。眼瞅着龙龟已经冲到了防线最前面，指挥们也只能一挥手，将还在后方准备的超神用户一举推了上去。

　　有了新生力量的加入，局势稍稍稳了下来。

　　但是，在深海祭司的浸毒感染面前，人多未必就是优势。所以，摆在指挥面前的首先问题还是激活秒掉深海祭司。不先杀了它们，超神用户们就始终无法安心输出，这样下去只能是给娜迦族机会！

　　想在数不清的海怪大军中秒杀指定的怪物，绝对不是件容易事。

　　依靠合理的分配火力和大招，四大组织的阵线虽然看似混乱，但总算还能把持住战斗的大致节奏。相比之下，那少数几个没有大组织坐镇的防线就惨了。在巨型龙龟的冲阵下，娜迦族已经杀入阵地，跟众多超神用户们搅到了一起。没了阵型的优势，那些超神用户开始大量伤亡。

　　这样下去，别说守住三天了，就算这一波他们都未必撑的下来。

　　旁边的相邻防区当然也注意到这点，唇寒齿亡之下，他们不得不咬牙抽出部分高手过去帮忙分担压力。好在，战斗最激烈的南荒原前哨站、现在的新战堡也抽出部分军团士兵，及时赶过去支援。有这些不怕死的原住民士兵打头，混乱的防线才稍稍稳定下来。

　　然而，这种援助一次、两次还可以，再多的话，战堡也不会再理会的。

　　到那时，等待他们的只有任务失败的命运。

　　因为左右两翼的阵地都还算安稳，所以现在四大组织并没需要派出援军。以他们的能力，只固守这一段防线的话，还是完全没问题的，关键还是控制伤亡比例。接下来的半个多小时，虽然频频出现险情，但第十七段防区却始终固若金汤，没有被娜迦族攻下来。

　　出动了正式的娜迦族精锐，却没有收到效果，这让娜迦族的指挥官很是不满。

　　可是，不满归不满，这一波的进攻势头已经被彻底遏制。继续派人的话，只会是添油战术，无谓的送死。在继续进攻了十分钟后，娜迦族这强势的一波终于暂时停歇下来。而且，接下来的很长一段时间，它们都没再继续进攻。

　　短暂的和平，无疑是暴风雨来临前的那段平静。

　　所有超神用户都知道这点，所以也顾不得疲惫，纷纷配合原住民抢修防线。各大组织也纷纷派出人手，去打扫战场上的战利品。由于有精英怪的加入，这一次的娜迦们掉落的道具无疑丰厚了许多。像赵定国曾经专门去狩猎的蓝色魔力的血液，一战过后就获得了十几管！

　　当然，这些奖励看似不少，但除去各种道具的损耗，再平分一下，能落到每个人手里的就有限了。

　　就在这时，南荒前哨站的战堡突然传来了阵阵骚动，随即很快变成了欢呼声。

　　起先的时候，这种欢呼还只是微不可闻。随着消息的传播，越来越多的人加入了庆祝的行列。到最后，几十万来自各大武力圈的超神用户们一起欢呼起来，声音几乎是响彻天地。也是到了这时，暮色高手偷袭大漩涡成功的消息才从南荒前哨站中传了出来。所有人都知道，暮色高手们已经安然返回了！

　　没有了源源不断的后续部队加入，就娜迦族已经运送过来的兵力，绝对不足以再维持前两天的进攻势头。或许，最多再支撑两波，娜迦族就要陷入无以为继的尴尬局面了。

　　到那时，就是他们趁胜追击的时刻！

　　两天的反复战斗，虽然不算漫长，但源源不断的娜迦海怪早已让每一个人都尝到了苦头。一想到用不了多久，就是它们加倍偿还的时候，超神用户们就振奋起来。而且，在暮色大神们也一并加入防守后，这一刻来的比预想中的还要早。

　　真要说战斗力，一个暮色级的高手，未必就能同时应对多少黄昏。甚至，特定情况下，两三个黄昏就能联手击败暮色。可在眼前这种情况，同时能够参战的人数有限，而龙龟这样的怪物防御又太高。暮色高手的加入，顿时让一切不同了。

　　一百个旭日，这时候也未必能抵得上一个暮色！

　　差不过在午夜时分，娜迦族的攻击势头终于缓了下来。虽说最后的疯狂下，它们几度在防线上打开缺口。但暮色高手们仿佛中流砥柱一般，牢牢的钉在了防线上，硬是将它们挡了回去。当剩余的娜迦精锐潮水般退却的时候，所有人都知道，娜迦族恐怕要收缩防御了。

　　如果没意外，防线坚持三天这个条件应该是稳稳到手。

　　对于赵定国来说，这趟征召的任务已经提前完成。可对于其他的大部分超神用户，尤其是近战强化的人来说，他们的任务目标1或多或少的还差一些。普通怪倒是多半够了，可精英怪本来就少，又被法师们重点进攻，能留给近战强化的人真不多。比如老李，虽然实力很不错，又有闪烁突袭这样的切入抢怪技，但一路拼抢，他也不过才杀到了两个精英！

　　这种情况下，想要完成任务，就必须尾随追过去。

　　虽说铭牌还没有变更任务，各大组织也还没有正式组织，但很多超神用户都已经在私下里开始联系。平时关系不错又信得过的人都三三两两的组成小队，准备天一亮就尾随追杀，彻底推平娜迦族在南荒雷泽的基地。

　　“要不要一起来？”

　　老李叫上了他另外一个伙计赵俊，又叫上了熟人驼西城、周磊，组成了一支小队。赵定国虽然完成了任务，但也想跟着一起进去转转，于是便点头答应了。

　　防线上，由于娜迦族的撤退，气氛已经变得轻快起来。空气中的焦糊味道、仍旧不时出现的技能辉光、挂掉的超神用户仿佛都不在是问题，更多的超神用户在讨论天明后追击的问题。一些胆大又性急的家伙已经连夜冲出防线，朝雷泽深处进发。

　　赵定国倒还没那么疯狂，所以跟老李他们一起在等天明。

　　因为担心娜迦族的怪物会去而复返，杀个回马枪，所以一些谨慎的大组织都还在沉稳的观望。可是，一直到了天蒙蒙亮，也没有娜迦族的大部队出现，只有零星的娜迦小队在侵袭骚扰。随着越来越多的超神用户冲进晨雾中的雷泽，那些大组织也终于忍不住了，纷纷组织人手开始往里杀。

　　光明会也不例外。

　　虽说出于谨慎，光明会安排留下了四五十人继续驻守，但主力实际上已经化成许多小队，跟着庞大的人群杀入了雷泽中。

　　赵定国虽然对娜迦族是否真的就此收缩防线还抱有疑问，但多想无益，他现在要做的就是抢在大部队之前找到更多的精英怪。

　　因为一路上意外碰到了六朝和龙骑爵士的人，所以赵定国不出意外遇到了高进和彦月岚。再次见面，两人都有种老朋友重逢的感觉。想起上次一起进入娜迦族腹地击杀深海祭司，彦月岚顺势提出再度联手。

　　赵定国对此没有异议。

　　有了六朝和龙骑爵士的加入，赵定国他们一行人的队伍扩大到了十人。可就在他们抄小路往前追的时候，赵定国听到了远处传来的龙鹰啼叫声。就在他无意抬头看时，不想却从树林的缝隙中瞅到了一个有些眼熟的身影！


第三百二十七章 隐患非宇

　　龙鹰！

　　在主位面，这是比狮鹫更加稀少的飞行坐骑。一般来说，只有少数运气好的黄昏高手才能弄到。就拿光明会这样的大组织来说，也只有不到四分之一的高手拥有飞行坐骑，可想而知它的珍贵。

　　可偏偏，赵定国就知道有个人，早在旭日的时候就走运的弄到了龙鹰。

　　那家伙，就是非宇！

　　当初他触发南荒的大型任务时，那个骑着龙鹰的家伙企图击杀自己，抢夺专属任务。为此，两人结下了仇恨。虽说后来很长一段时间没遇到，赵定国都快将他忘了，但再度的袭击和调查，以及主位面仲裁院的裁决，让赵定国重新记起了这个暗中的敌人。

　　在他的要求下，光明会也不止一次的调查过这个对手。

　　相比于赵定国第一次见他时，这个敌人已经成长到了旭日高阶的境界，并且正在冲击黄昏。如果不是赵定国，说不定他现在连预言者萨尔的血统都弄到手了。这样的仇恨，赵定国可不相信他会忘记，所以对这个敌人也是暗中提防。只是，非宇的行踪向来谨慎，背后也同样有个不小的势力。因此，光明会几度想找到他的藏身之处，但都没能成功。

　　没想到，今天居然会在雷泽中看到他。

　　由于密林的遮掩，骑着龙鹰的非宇压根就没注意到脚下的人。跟他一起的同伴骑着狮鹫，也同样没看到赵定国。又或者，就算看到了也未必能发现什么。毕竟随着整条南荒防线的超神用户挥师南下，大举杀入雷泽，周围随处可以看到往雷泽腹地进发的小队，赵定国他们一行十人只不过是其中不起眼的一员罢了。

　　除非非宇能未卜先知，否则他根本不知道脚下的人就是他想干掉的赵定国。

　　敌人在明，我方在暗。

　　如果是在陆地上，这正是最好的伏击机会。可惜的是，非宇这家伙拥有飞行坐骑，速度奇快。相反，赵定国这边又是在大泽中，路径曲折难走，一个不小心就会踩进陷坑。这种情况下，想要跟上去无疑是天方夜谭。

　　可是，不甘心啊！

　　赵定国停下脚步，仰头目送非宇消失在密林中，心里的不爽可想而知。亏得近卫的征召令，才能让这家伙也一并出现在南荒。错过这个机会，日后再想碰到他又不知是什么时候了！

　　“定国？”

　　老李最先注意到了他的异常，随即，彦月岚也看了过来。

　　“难道是有怪物？或者是有谁想在埋伏？”高进胡乱猜了一句，顿时引起了周磊、赵俊他们的警戒。几乎是瞬间，十人小队的气氛就凝重了起来。

　　赵定国叹了口气，摇了摇头，不打算解释什么。毕竟对方都飞走了，告诉其他人也是无益。谁想就在这时，天空的另外一边出现了一头恐怖的巨鸟。不止一次来过南荒的赵定国一眼便认出来，那是南荒雷泽的空中霸主——幽冥毒龙！

　　这种冥界亚龙的远亲，在空中拥有难以想象的恐怖战力。

　　一支满编的黄昏高阶小队或许能战胜它，但如果幽冥毒龙想要逃，他们却也拦不下。也只有暮色级的顶级大神出手，才有可能击杀它！

　　这样的恐怖怪物，或许是被数以十万计的超神用户吸引，居然从雷泽腹地中飞了出来，在这片的天空中徘徊。凡是它视野可及的地方，不会出现其他任何的飞行怪物，否则就是对幽冥毒龙的挑衅。

　　龙鹰在空中也算比较强了，但跟幽冥毒龙比起来，分分钟就会被撕成碎片。

　　也就是说，这一刻非宇迫于威慑，落到地面上了？

　　眼看着那幽冥毒龙并没有立即飞走的意思，赵定国忽然发现了机会。如果自己现在立即追上去，说不定还真能追杀到这个隐患。想到这里，他立即对老李、彦月岚他们打了个招呼，全速朝非宇飞走的方向追了过去！

　　“到底怎么了？”

　　看到赵定国切出三枚雷元素之球，开启相位鞋的加速技能狂奔，老李虽然不解，但还是急忙追了上来。

　　受他的英雄，高进、周磊他们也纷纷加速，跟在赵定国后面全速往前冲。

　　赵定国知道，对手有非宇，还有一个不知实力的家伙。光凭他一个，想要杀掉这两人几乎是不可能的，还需要队友的支援，于是一边跑一边急促解释道：“刚才飞过去的两个家伙有一个是我对手，之前一直没找到。现在恰好遇到了，我想搞了他！各位，这件事按说与你们没关系，不过，若是愿意祝我一臂之力，那都是我赵某的朋友。日后若是有麻烦，我也肯定会帮忙！”

　　原来是去打架……

　　队伍的十人中，有几个人只是为了结伴进入南荒而来，之前跟赵定国也没打过什么交道。眼看要去杀人结怨，三个人想了想，拱了拱手停下脚步。至于剩下的人，老李、彦月岚、周磊、高进他们，那都是赵定国的老熟人了，又或者是同会的关系。关键时刻，这个忙是无论如何都要帮的。

　　再说了，以七打二，除非对方两人都是黄昏高阶的实力，否则绝对不可能打得过他们。毕竟己方一个个也都是旭日级的大组织精英，赵定国这样更是已经有了完美级的血统和神杖在手。问题的关键在于，能否一举击杀对手。

　　人家可是有龙鹰这样的飞行坐骑的，一旦招出来飞走，那再想追杀几乎就不可能了。

　　想留人，就必须要有控制技能。

　　说起这个，赵定国肯定是不缺的。强袭飓风、星体禁锢等都算，加强版的急速冷却就更不用说了。除此外，高进的弹幕冲击是最好的打断技能了，频率高、持续时间也长，还有周磊也新学了个鱼人碎击。这些都能有效的控制对手，毕竟召唤出龙鹰来也是需要持续施法的。

　　不过话说回来，首先还是要追上敌人。

　　雷泽这么大，虽然确定对方飞走的方向，但谁也不能保证对方降落后还会按原来的方向继续前进。甚至有可能他们初始只偏了很小的一点角度，但继续追下去后，最终就会跟那两人偏离出几公里的路程。能否在这雷泽中追上那两人，还是个未知数。

　　按照自己判定的方向跑了十分钟后，赵定国心里有些失望了。

　　果然是没追到吗？

　　纵然超神用户都是英雄体质，在雷泽这样的复杂地形中狂奔十分钟，也是有些轻微的气喘。可就在他打定主意，再追两分钟不行就放弃时，前方树林稍微稀疏了一些。顺着路的方向一转，赵定国赫然看到了前方四五十米外的两个人。

　　正是非宇和他的同伴。

　　此刻，这两个家伙正面对面的谈着什么，并没有立即离开的意思。

　　“就是他们，上了！”

　　赵定国手一挥，毫不吝惜的开启战鼓的主动光环，以超高速朝对方发起冲锋。

　　老李他们显然也意识到了目标，尾随杀了过去。

　　四五十米的距离，对于全速的超神用户来说，不过是眨眼的事情。可非宇和他的同伴也没蠢到在原地不动，注意到明显不坏好意朝自己冲过来的众人，他跟同伴立即停止聊天，掉头就跑。

　　让赵定国有些意外的是，非宇这家伙不知什么时候弄出了一把原力法杖。看到赵定国他们开着战鼓快要追上，他立即用法杖推了自己一下，瞬间拉开了距离。

　　他那位同伴也不凡，一个闪烁消失，再现身时已经出现在几十米外！

　　想杀他俩，还真是不容易。

　　然而，赵定国可不会轻易就放对手离开。他继续追击两步，判定对方的逃跑方向后甩出了强袭飓风。由于对技能已经有了不俗的掌控，混杂了冰、雷两大系别元素的强袭飓风瞬间成型，带着强大的力量飞速向前席卷而去。仅仅是被飓风的力量波及，碗口粗细的树干都直接被拦腰吹断。至于正中心，更是一切都被撕成碎片。

　　用推推拉开距离的非宇本以为已经安全了，谁想才刚喘口气，就被飓风追了上来，直接吹到了天上！

　　另外那个有闪烁技能的人，因为方向稍偏，倒是及时躲开了飓风。不过赵定国的本来目标也不是他，所以并不在乎。

　　只要非宇被留下就行了。

　　“祈求者？”

　　非宇的眼力不凡，一眼便认出了这个技能，不由心中一紧。谁都知道，祈求者的基础技能学了也无用，而好用的衍生技能又需要大招才能掌握。所以，能放出十大招牌衍生技能的，几乎都是拥有祈求者血统的高手。

　　追杀自己的人里，有一位祈求者？

　　虽说冰系的元素等级不够高，导致飓风的效果很快结束。可这么一耽误，赵定国他们已经追了上来，老李更是远远的一个闪烁突袭，出现在了非宇的背后。

　　这个技能的得来，跟赵定国还有关系呢。

　　“果然是你！”

　　这个时候，打了个照面的非宇心中雪亮。祈求者血统可是个强大但又人数稀少的血统，跟自己有关系的就更少了。毫无疑问，自己曾经抢过他任务的那位曙光菜鸟，就是其中一位。可是，谁能想到当时一个旭日级的家伙，不久后就能找到光明会这样的靠山，又一举拿下了完美级血统呢？

　　悔不当初啊。


第三百二十八章 老李的关键表现

　　非宇的悔不当初，无疑是有两个含义的。

　　第一个含义，是当初为什么脑袋一昏，去抢赵定国的任务。如果早知这小子运道这么好，自己就不该过去招惹他。至于第二个含义就好理解了，自己当时大意了。如果不是用一个恶念瞥视，而是直接动手强杀，也不至于发生后面那么多的矛盾了。

　　可是，世界上没有后悔药可以买，主位面也同样没有。

　　赵定国以曙光高阶的实力拿到完美血统，后来又高调完成了晋级，成为旭日级的正式光明会成员。这件事早已不是什么秘闻，只要在圈子里有些渠道的，基本上都听说过。或许其他人见了赵定国对不上号，但非宇一直在关注，当然知道自己这个敌人正是那个创下了最快记录的人。

　　在完美级血统的恐怖属性加成下，对方的实力俨然已经超过他了。

　　尽管心里很不爽，但非宇也清楚的子知道这点，所以哪怕被闪烁突袭过去的老李缠上，他仍旧不管不顾在努力逃。跟着赵定国一起来的足有六人之多，双拳难敌四手，他自然不会选择留下拼命。

　　只是，想逃是一回事，能否逃得掉又是另外一回事。

　　若论移动速度，非宇自己有秘法鞋，又有嗜血术，敏捷属性也凑合，绝对不能算慢。可在拥有战鼓、相位、又是冰雷流的祈求者面前，他的速度就不够看了。更何况，赵定国还有寒冰碎片这个强大的封路技能。

　　早在获得血统的时候，由于技能位暂时不够，赵定国选择支付胜点将这个技能保存了。在进入旭日后，赵定国的技能位变成了六个，已经重新解封了这个技能。只是，祈求者的技能足够多，所以赵定国平日里一般也没用过它。可现在，正是动用寒冰碎片的最佳时刻。

　　强袭飓风、寒冰碎片、星体禁锢，甚至是冰墙。

　　只要让赵定国撵上，再想逃掉就绝无可能，除非他的实力比赵定国强出太多。这当然是不可能的，所以非宇在开着幽魂权杖跑出几百米后，最终还是被强行留了下来。

　　七个人一拥而上。

　　如果没有意外，就凭非宇一个人，就算再怎么努力支撑，也绝对抗不过十秒钟。若是放到DOTA里面，那更是瞬间秒杀的命。可惜的是，他那位不知名的队友却没有放弃他独自逃走，而是转身停了下来，用风杖将非宇暂时吹到了天上。

　　风杖，又叫Eul的神圣法杖，除了不错的属性外，还拥有一个神奇的技能，能够将目标吹起2.5秒，有点像单体版的强袭飓风，目标在空中时是无敌的。

　　这个装备，可以用来打断和留人，当然也能用来保命。

　　那名疑似黄昏高手的队友，就是用附带的龙卷风暂时将非宇吹了起来。趁着间隙，他还毫不犹豫发动大招，释放了驱使恶灵技能。几乎是瞬间，多达八个的绿色恶灵就被他召出来，在半空中飞舞，朝赵定国他们发起攻击。

　　是死亡先知的大招！

　　看到那八个恶灵光球，赵定国脸色凝重了起来。

　　他可没想到，非宇的这个队友不仅是黄昏级，而且还拥有死亡先知的血统。恶灵的输出其实是相当高的，八个恶灵一起攻击某个目标，效果绝不下于黄昏高手的全力攻击。而且，在恶灵结束后，它们还能恢复死亡先知的血量。这个大招配合食腐蝠群，总的输出非常恐怖！

　　唯一值得庆幸的是，八个恶灵，意味着他只有一级大招。不然的话，拥有二级大招的死亡先知，绝对是非常恐怖的存在。

　　“阁下，我们跟你无冤无仇，只为杀非宇而来。请你让开，我们不会为难你的。”

　　赵定国不想平白招惹这么一个对手，所以尝试出言劝解，希望能让对方停手离开——尽管这个可能性并不大。

　　赵定国那璀璨的元素之球，表明了他神杖祈求者的身份。老实说，面对这样一个对手，再加上还有六人帮忙，这死亡先知也是十分忌惮。可对于赵定国的提议，他犹豫了一下，最终还是拒绝了。

　　作为回应，他给围在非宇落点旁边的老李他们上了个沉默。

　　沉默是死亡先知的血统技能，看范围和持续时间，应该只有一级，持续三秒。可就是这三秒的沉默，却给了非宇机会。他落地后就立即开启了巫医的巫毒恢复术，在朦胧的红光下，他跟那死亡先知的血量开始缓缓回升。与此同时，非宇还从铭牌空间里拿出了一张卷轴。

　　来自撼地神牛的沟壑！

　　强大的控场技能，再加上极佳的位置，一下子将身边的人全部晕住。随即，非宇一边给自己使用了治疗药膏，一边跟死亡先知掉头往雷泽深处逃离。

　　死亡先知的大虽然强，但面对多达七名对手，还是相当乏力的。因为它并不是瞬间输出，而是需要时间来持续伤害敌人。这名黄昏高手倒也聪明，对方如果不追最好，如果企图追击，或许没跑出多久，就会发现自己的血量降到谷底。这样，他只需要回头一个食腐蝠群，然后闪烁回去，就能强杀一人了。

　　这个想法或许不错，但却明显低估对手了。

　　赵定国他们，哪一个不是出自大组织的，多少都有两把刷子。死亡先知仗着自己有闪烁，又有被动技能提升移动速度，想帮非宇吸引一下伤害，因此稍稍浪了一些。可赵定国顶着幽灵的伤害冲进了技能的范围，用星体禁锢将他封印在原地。

　　两秒的时间说长不长，但却足够周磊、高月他们追上来。

　　封印结束的瞬间，周磊的鱼人碎击踩了下来，将准备闪烁离开的死亡先知晕在原地。

　　然后，他就不用走了……

　　趁着短暂的眩晕，赵定国的急速冷却出手，然后切出了混沌陨石。在加强版的急速冷却和高月的弹幕冲击联手下，死亡先知闪烁的起手动作被屡次打断。短短几秒的时间，他的血量就疯狂降到一个危险的地步！

　　站桩输出的时候，赵定国切换的可是三个火元素之球，攻击高的发指。

　　这样的DPS能力，明显将死亡先知吓到了。虽说一轮没有秒掉他，但感觉到自己的血量，他再也不敢有任何大意，立即闪烁逃走。这个时候，能否救下非宇他已经不关心了，保证自己不死才是硬道理。

　　“你的任务消息免费附送，我另外倒贴你2000胜点！”

　　另外一边，被彦月岚几人纠缠的非宇也是意识到自己的处境，当机立断大喊出来。这句话再度让死亡先知迟疑了一下，最终还是没能挡住贪心。

　　他拿出的是一张卷轴，来自黑暗贤者的真空技能。

　　看的出来，这个卷轴的等级颇高。发动的真空不仅伤害不俗，还将追的最靠前的赵定国他们全部聚拢到了一起。死亡先知就趁这个机会发动了第二个沉默，随即大喊道：“快召唤龙鹰！”

　　召唤类似的飞行坐骑需要一个持续施法动作，大致两秒钟左右。中间如果被打断，那有着长达两分钟的冷却时间。一旦让龙鹰飞起来，再想将它打落就极难了。非宇当然也知道机会难得，立即开始召唤。

　　对自己拿出来的真空技能卷轴，死亡先知还是很有信心的。

　　想破解真空+沉默，要么有黑皇杖这样的魔免装备，要么就要有分身斧、净魂之刃，可以驱散掉负面状态。死亡先知显然不认为追击自己的这些旭日能拥有这样的高级装备，所以相当放心。

　　但是，他却忘了，主位面的很多消耗类道具也有神奇的功效。

　　关键时刻，老李就给子使用了一瓶奇特的炼金药。使用后，能够净化部分负面状态，但也会给目标造成多达最大生命值25%的伤害。虽然看上去很有些鸡肋，但用的好了一样能花腐朽为神奇。尽管他的血量骤然降了一大截，但清除了沉默后，他立即给赵定国释放了无光之盾。

　　这个技能，同样可以驱除负面状态，而且没有任何的隐患。

　　一瓶炼金药外加一个技能，成功的破解了死亡先知的沉默。尽管时间只剩下了最后一秒，但赵定国还是立即放出星体禁锢，再度封印了非宇！

　　他的星体禁锢虽然是2级，但由于被加强过，所以冷却时间堪比LV4。

　　这个成功的打断，让非宇企图召唤龙鹰的念头化为泡影。看到这点，那名黄昏高手终于放弃了拯救非宇的念头，掉头全速撤离——虽说想知道的没得到，最终还白搭了一张卷轴，但那总比送掉自己的小命强。

　　“别追了！”

　　看到周磊他们跃跃欲试，赵定国摆了摆手，拒绝了他们兵分两路的提议。那名黄昏高手有闪烁技能，而且指不定还有别的保命手段，追杀的人少了，搞不好还会被反杀。相比之下，击杀非宇才是眼下的首要任务。

　　墨绿色的封印迅速结束，非宇再度出现。

　　面对七个人的封堵，非宇脸上不由露出绝望的神色。他怎么也没想到，自己骑着龙鹰随意在偌大的雷泽中降落了一下，居然就会被自己的大敌追上。

　　这人品，到底要多背才能遇到这种情况。


第三百二十九章 另一种猜测

　　“乖乖束手就擒就是了，还非得垂死挣扎。哥们这么多追你一个，还能让你逃了？”

　　看到非宇的表情，周磊显然有些享受，用胜利者的口吻得意洋洋的讥讽起来。显然，在七人的包围下，非宇就算是插翅也难飞。除非现在有暮色高手奇迹般的从天而降，否则他死定了！

　　这个可能性无限接近于零。

　　能成功劫杀这名敌人，赵定国也是心情大好。他上下打量了一番，最后点头道：“当时你在南荒对我动手的时候，可没想到会有今天吧？”

　　成王败寇，非宇也没什么好辩解的，只是平静的道：“今天算我运气不好……开个价码吧，签订超神契约，我要买一命。你想要装备还是胜点，又或者是我那个龙鹰？好多黄昏级的高手都弄不到飞行坐骑呢，那是五千胜点都有价无市的东西。怎么样？”

　　非宇很聪明，知道什么东西对赵定国的吸引力最大，直接拿出了自己的底牌。

　　一头龙鹰，这样的诱惑几乎没有谁能拒绝！

　　老实说，面对他的提议，赵定国也有些动心，毕竟有了飞行坐骑的好处是毋庸置疑的。别管是追杀还是跑路，那都是方便至极。可是，想要得到龙鹰，就意味着要放过眼前这个敌人。错过了今天，非宇肯定会更加谨慎，再想找到机会可就难了。

　　是一个飞行坐骑重要，还是一个潜在的仇敌？

　　赵定国犹豫了一下，终于还是开出了自己的条件：“2000胜点，飞行坐骑，外加你身上所有的装备。接受这个条件，我就同意签契约！”

　　“不可能。”

　　非宇勃然变色，他可没想到赵定国的要求会这么高。把这些全部交出去，那他除了身上的几个技能外，等于是一空二白了。想要卷土再来，难度何其之高。相反，得到了这么多东西，赵定国的实力肯定会一飞冲天。真要是那样的话，恐怕他这辈子都别指望报仇了。

　　所以，非宇也是据理力争：“2000胜点可以给你，龙鹰也是你的，但装备你最多只能选一件。我总也要留几件保命吧？一件装备都没有的话，说不定没走出这南荒雷泽就被怪物干掉了！”

　　这个要求，如果换到别人身上，自然是合情合理。可对于非宇，赵定国并不松口。

　　几次的纠葛下来，这家伙恐怕将自己当成死敌了。如果不是龙鹰实在太诱人，赵定国压根就不想给他一分一毫的机会。

　　“要么全部交出，要么你就去死吧！”

　　赵定国的态度无比强横，声音也是冰冷无比，绝不做任何让步。

　　老李他们虽然觉得有些贪，但这毕竟是赵定国自己的事。他们帮忙是出于道义和关系，但具体如何处置，还得是赵定国说了算。因此六人都是安静的站在旁边，没有任何人开口。

　　非宇迟疑了一下，最后问道：“没有商量的余地吗？”

　　赵定国以沉默作为回答，同时，围绕肩膀的元素之球加速旋转起来，随时做好了出手的准备。不过，他心里却是认定非宇要让步了。毕竟不答应的话，那就要横死当场。倘若交出所有的装备和2000胜点，那还有喘息的机会。

　　可是，非宇的决绝倒是出乎了他的预料。

　　他淡淡看着赵定国，拿出了封印有龙鹰的凭证：“这个东西，出售给超神平台可以兑换2500胜点。既然你不肯同意，那我只好将它卖掉，然后去死了呢……就不再考虑一下吗？”

　　他居然是要直接卖掉！

　　在他这样做之前，赵定国心里其实也有几分侥幸的。如果击杀后，抽取真名钥匙时选择铭牌里的道具一栏，或许能够抽到龙鹰也说不定。可是，非宇的话，无疑是将这最后一丝可能也断绝了。

　　然而，他越这么果决的表现，就越让赵定国感觉到了威胁。

　　“那你就去死吧！”

　　他没说什么，扬手一道超震声波，拉开了最后的围杀序幕。老李他们也纷纷出手，前后不过短短几息，就击杀了这家伙。可在真名钥匙出现之前，非宇拿出来的那封印龙鹰的凭证也分明消失了。

　　尽管成功击杀敌人是件喜悦的事，可非宇直接卖掉龙鹰，却让赵定国多少有些芥蒂。

　　人果然是贪心不足的。

　　“不管怎么说，还是恭喜你了！”彦月岚也多少理解赵定国此刻的心情，柔声送上祝贺。

　　赵定国耸了耸肩，没有再多想这个问题。他只是捡起尸体上的青色真名钥匙，犹豫着是否要立即抽取。毫无疑问，没了龙鹰在，非宇的铭牌空间的道具已经不用考虑了。至于技能，似乎也没什么太有价值的东西。赵定国在胜点和装备上稍微纠结了一下，二选一呢！

　　“还是胜点吧。”

　　高进在这个问题上给出了意见，因为死之前非宇曾经说过拥有至少2000的胜点。卖掉龙鹰后，这又是2500胜点。虽说抽取胜点的比例有上限，但就算只能拿个总数的三四成，那也是一笔不菲的财富。

　　赵定国想了想，同意了。

　　就铭牌空间里的装备来看，非宇身上最之前的应该是原力法杖。至于其他的，虽然也不错，但价值都不够。可是，直接抽取到原力法杖的概率还是很低的，赵定国可不敢太依赖自己的运气。相比于一个不好就抽空，抽取胜点总归是最稳妥的。

　　拧开了钥匙后，赵定国得到了超神平台的提示。

　　获得了1400胜点。

　　“没有想象中的那么多呢……”得知这个数目，周磊有点小失望。不过开真名钥匙这种事，从来都是在赌博。放到运气不好的人身上，连续抽空那是常有的事。所以周磊也只郁闷了一下，随即便恢复了正常。

　　“今天的事，多谢各位帮忙了，我承你们一个人情。”

　　赵定国郑重的对六人道了声谢，然后将这1400胜点全部发了下去。一千多胜点听起来不少，具体到每个人就有限了。其他五人因为只出了把力，所以每人拿了200，权当是意思一下。老李由于动用了一瓶炼金药，所以赵定国额外搭了100胜点，凑了500给他。

　　这也算是一种惯例了。

　　虽说独吞这一千多胜点也不是不行，但给人留下的印象肯定会受影响。毕竟他们是来帮忙的，如果一点好处都没捞到，心里多少会有些不爽。现在就不同了，虽说平分下来200胜点也不算什么，但这是一个态度问题。

　　周磊他们虽然推辞了两番，但终究是不够坚决，还是收下了。

　　相比之下，彦月岚和老李就比较认真了。

　　老李自然不用多说，跟赵定国认识的最早，关系相对也最好。只是一瓶炼金药的话，用了也就用了，自然不会跟他收钱。彦月岚其实也好理解，她前几天才请赵定国帮忙做血统的门槛任务。有求于别人，此刻帮点忙是举手之劳，自然也不会收胜点了。

　　但是，赵定国最终还是让两人收下了。

　　如果只有这两人，那赵定国也不会太在意。可旁边还有周磊、高进他们，彦月岚和老李不拿，高进和周磊他们又怎么好意思将胜点收下？为了安他们的心，两人也必须要将这胜点笑纳。

　　这其实只是件小事。

　　意外解决了非宇后，赵定国发现自己的位置已经稍稍偏离了原有的路线。只是大沼之中地形复杂，就算知道想要回到正确的路上也不是件容易事。差不过浪费了二十分钟，一行七人才重新朝雷泽的腹地进发。

　　随着深入，他们一路上不时可以遇到零散的小队娜迦族和登陆的海怪。

　　这些怪物应该是娜迦族仓皇撤退时留下的，只是让赵定国奇怪的是，一旦被攻击，这些怪物就会分散开，掉头朝大沼深处跑。因为己方的最终目标是大漩涡，所以赵定国倒没有被它们诱惑。能杀的就直接击杀，跑掉的怪物也就不死命去追了。可保不住有其他的超神用户看到目标，一路锲而不舍的尾随追杀了过去。

　　照这样下去，这数以十万计的超神用户，恐怕都会被怪物引诱着化整为零，分散到整个大沼中。

　　这种略显奇怪的情况，让赵定国不由有些上心。

　　经过前沿的侦查，娜迦族的大部队一路撤回大漩涡防线已经是毫无疑问了。就算它们想杀个回马枪，也要面对逐渐深入的无数超神用户。虽说初期能造成一定的战果，但随着漏网的超神用户传回消息，后面的人肯定会做出应对。

　　除非，娜迦族别有用心……

　　赵定国一边走，一边考虑着其他的可能。可他想来想去，也只想到了一种情况，那就是除了大漩涡外，娜迦族在南荒还有另外的前进基地。这一点，赵定国知道的要比别人多些。因为他曾获得了先知的地图，知道这南荒雷泽中有三处可能。之前狮鹫的侦查虽说只发现了大漩涡那一处，但若是它们最近又新建了别的基地呢？

　　趁大漩涡吸引了所有的注意，娜迦族玩上一手明修栈道、暗度陈仓。等庞大的超神用户群彻底分散，短时间难以集合，他们突然从别的基地出兵，一举直插空虚的南荒战堡……

　　这个可能，把赵定国吓了一跳。


第三百三十章 娜迦族的逆袭

　　如果这个猜测是真的……

　　赵定国脸色不由严肃起来，娜迦族如果趁后方空虚直插南荒战堡，那等于是断了他们的后路。占领了战堡后，娜迦族等于封住了近卫南下的咽喉要道，并且配合大漩涡防线，对数十万的超神用户形成了前后夹击的形势。

　　如果是现实世界，那此刻所有的超神用户都等于是一只脚踏上了鬼门关。

　　主位面就不同了，虽说现在情况很可能会比较危急，但由于有传送卷轴这种道具在，就算南荒沦陷，他们也有的是办法逃离。娜迦族再怎么厉害，也只是一时之凶。等近卫真的足够重视了，随时还是能将南荒夺回来的。

　　是不是要现在就回去呢？

　　从时间上来算，由于赵定国他们动身的还算快，因此现在大部分超神用户才刚深入雷泽。这种情况下，娜迦族应该还没大举出动。若是自己立即赶回去示警的话，说不定还来得及！

　　可是，万一自己的猜测是错的呢。

　　娜迦族的确可能布置了额外的基地，但当然也可能是真的失手了，被暮色高手们联手突破了大漩涡。那样的话，赵定国不仅什么好处也捞不到，还要惹上一身骚。

　　“看，落单的深海祭司！”

　　就在赵定国犹豫的时候，跟随老李一起来的赵俊突然兴奋起来。在他们前面，出现了一只脱离大队的娜迦族深海祭司，周围只有寥寥七八只普通娜迦随从。

　　这样的精英怪要是不杀，都对不起自己。

　　利益在前，赵定国顿时放下了纠结，而是先配合老李他们对付起这只落单的深海祭司。跟那一次有些艰难的击杀比起来，这次再杀它可就容易多了。且不说人数上的优势，光是赵定国个人实力的大幅提升，就足以让这次击杀变得轻松加愉快。

　　一管蓝色魔力的血液到手。

　　除了这个必掉的材料外，深海祭司还掉落了一件智力+6的法师长袍。平均分下来，每人都有一笔收益。

　　“继续深入，一直追到大漩涡！”

　　周磊、赵俊他们的劲头明显被这只深海祭司激了起来，大声嚷嚷着要加速前进。这次，赵定国倒是没再附和，而是直接说出了自己的动作：“我需要回一下战堡，你们六人去吧。”

　　老李有些奇怪：“诶？为什么？”

　　“想到了一个可能，所以决定回去看看。”赵定国把自己刚才的猜测简单说了一下，然后道：“如果娜迦族的确还有别的基地的话，那万一南荒战堡真的被攻破，那大家的任务统统都要算失败了。”

　　“……那好吧。”

　　老李他们也被这个猜测吓了一跳，虽然觉得可能不大，但回去示警一下也没什么坏处。万一是真的话，说不定还能从近卫军团那里捞到一笔额外的奖励呢。

　　“那我就先走了。”

　　赵定国挥了挥手，发动了传送卷轴，将落点设定在了南荒的战堡传送阵。

　　银色的传送光柱出现，但出乎赵定国预料的是，这光柱仿佛被什么力量干扰了似的，并没有立即发动传送。差不过延迟了五六秒钟，赵定国才从破开的空间中消失。再度出现时，落点也不是南荒战堡，而是偏离了莫约四五公里。

　　虽然视线的尽头仍旧可以看到战堡，证明落点偏的并不远，但赵定国的心里却突然多了一股忧虑。

　　刚才的传送中，铭牌给出了提示。

　　“有未知力量正在试图干扰南荒前哨战堡区域，传送效果将会持续受到影响。”

　　注意到这条信息，赵定国第一时间就想到了娜迦族。毫无疑问，这个第三大势力动用了某种能够干扰传送的装备。而且，很有可能这种干扰才刚刚开启。若是再过一段时间，自己的落点恐怕就不会才偏差这么一点了。

　　传送干扰，在主位面可是真正的高端货，娜迦族究竟想干什么？

　　这个问题并不难回答，赵定国的那个猜测就无限接近真实的答案。想打这里，他立即开启相位移动，全速往战堡和南荒防线赶。此刻，周围的一切都还是静悄悄的，这证明娜迦族还没有完全做好进攻的准备。又或者，它们来自其他基地的军队还在路上。只要自己示警及时，应该还来得及。

　　一阵风驰电掣。

　　呼呼的风从耳边刮过，路边没来及处理的大队娜迦尸体也带着幻影从眼前飞掠。赵定国忍着强风对眼睛的刺激，一路冲回了战堡中。

　　相比于以往的南荒，这里仍旧热闹非常，很多零散的超神用户和各大组织预留以防万一的人也都还在。可跟之前整条防线上动辄二三十万的超神用户比起来，却是远远不如了。更要命的是，就算剩下的这几万超神用户，也不是全部都在战堡里，而是分散在原本绵延三十段的整条防线上。

　　一旦娜迦族突然出现，发起进攻，那必然是被全面突破的命运。

　　“我要立即面见战堡的指挥官大人，有紧急军情！”看到前线指挥部的树人士兵，赵定国拉住了他，提出了自己的要求。

　　“你？”

　　那名守卫指挥部的树人士兵打量了他一下，或许是拥有血统和近卫军团友善声望打动了他，树人最终还是透漏了一点消息：“适才大本营来信，接到消息后，几位大人已经提前赶回大本营了。”

　　什么？

　　赵定国一惊，当即道：“南荒的胜利还没有奠定，我接到消息，娜迦族很可能还会卷土重来。请立即联系大本营，让指挥官赶回来，最好能派出援军。”

　　“大人，你不是再开玩笑吧？”

　　树人战士明显有些不信，他晃了晃沉重的身体，瓮声瓮气的道：“娜迦族明明已经被打退了，防线前抛下了那么多的尸体，怎么可能还会卷土重来？”

　　“千真万确！我刚才传送回来的时候，就已经受到了干扰，落点出现了偏差。娜迦族很快就会动手，请立即通报，否则万一南荒失守，等军部事后追究责任，小心被直接提交仲裁院！”

　　赵定国的恫吓起到了效果，树人战士晃了下身体，最终还是同意了。

　　可是，南荒通往大本营的传送阵也明显受到了干扰。

　　这下子，不只是赵定国，就连旁边南荒战堡的中层原住民军官也慌了。作为永固的传送阵，战堡里的传送阵抗干扰能力可比传送卷轴强多了。连这里的传送阵也受影响，无疑娜迦族已经开始动手。

　　而且，它们多半是要认真了！

　　意识到这点，几名军官开始紧急集合原住民士兵。虽说战堡里的军队并不多，但战堡扩大后，这里拼凑一下也能拿出个万余的树人士兵。为数不多的侦查狮鹫也紧急升空，按照赵定国在地图上指出的方向开始排查。

　　刚平静下不久的战堡一下子又乱了起来。

　　至于赵定国，在知道形势堪忧后，立即找到了光明会在这里留守的理事。

　　“你说什么？”

　　留守的理事叫罗浩，有山岭巨人小小的血统，在黄昏境界中实力也是相当不错了。因为平日里挺喜欢帮助新会员，所以人缘相当好，跟会里的老人张天少关系也不错。此刻，得知赵定国的话，罗浩大吃一惊。

　　赵定国知道现在情况紧急，也不敢浪费时间，言简意赅的将自己的猜测和发现说了一遍。

　　“这么说来，原住民靠不住，只能看咱们了？”

　　罗浩也算是有决断的人，听完赵定国的分析，很快便反应过来。当下，想要扼守住整条防线已经是不可能的事了，只能立即集合人手，全力固守战堡。只要这个关键点不丢，其他的超神用户陆续返回来，就还有反击的据点和机会。

　　毫无疑问，想要守住战堡，各大组织预留的那些人手，将成为中坚力量。

　　那些实力强大的散人和小队，基本上都已经深入雷泽了。留下的大多是实力一般，只为了完成任务的人。指望他们守住战堡，可能性无限接近零。只有立即联系其他组织，合力守住战堡，他们才有机会。

　　做出决定后，罗浩立即忙了起来。

　　多达三十段的防区，大小组织无数。其中罗浩打过交道，或者说跟光明会有关系的只是少数。联系这些盟友的活，就交给赵定国了。那些陌生的组织甚至敌对的势力，就要靠罗浩去沟通了。他毕竟是光明会的理事，又是黄昏高手，有这两层身份在，说话也算得上数。若是赵定国去的话，人家会不会理还是两可呢！

　　不管怎么说，在赵定国提前带回来的消息在，南荒防线开始再度运作起来。

　　因为关系不错，也听说过赵定国，所以六朝、镇魂石等盟友最早做出响应，大举撤回了战堡。受他们的影响，一些有关系的中小组织得到消息后，也迅速收获。至于其他组织，虽然不是每个人都信，也有很多压根就不理会，但看着越来越多的人撤回战堡，两翼防区都变得空荡荡的，他们最终还是选择了随大流。

　　光明会的牌子到底还是过硬的，在罗浩的努力下，二三十个大组织牵头，临时召开了一个南荒战堡的紧急守备会议。

　　毫无疑问，作为最早的发起者，光明会这次大大长了脸！


第三百三十一章 你也敢自称高手

　　南荒战堡的临时指挥部。

　　原本这里是只有原住民军官才能出入的，可情况紧急下，几个中层军官不得不暂时对超神用户们开放。而决定这里命运的紧急守备会议，也是在这里的大厅中举行。超过百余位的超神用户最终出席，让这个会议厅变得无比拥挤。

　　“喂喂，娜迦族真的会卷土重来吗？”

　　“我想知道，光明会的人是怎么知道娜迦族还有别的基地的？如果它们来，又会从哪个方向主攻？娜迦族的部队数量是多少？”

　　“各大组织的暮色大神们都不在呢，万一娜迦族的剧情英雄参战怎么办？”

　　“咱们还有多少准备的时间？到时候能动用的防守人数呢？罗浩理事有没有个大致的数字？”

　　“怎么办啊？到底还能守住不？”

　　……

　　来自各大超神圈子的代表议纷纷发表自己的意见，让这里热闹的像是菜市场——说到底，超神用户们的实力虽然强，但却是在超神平台的灌输下迅速长成的。更好可，此刻留守的又大都不是各大组织真正的精英。跟那些有决断能力的核心比起来，围在这里开会的人更多的是二流的人物。

　　这番表现，也让跟着旁听的几个中层原住民军官暗暗摇头。

　　把南荒战堡的安危交给这些看上去不怎么靠谱的武士们，真的行吗？

　　可不管怎么说，这场守备会议都是至关重要的。尽管平时主持这个会议轮不到光明会，但现在形势危急，看到没别人站出来，坐在上首的罗浩也就赶鸭子上架，硬着头皮来了。

　　“各位，安静！”

　　他用力敲了敲桌子，让会议厅安静了下来。

　　看到众人还算给面子，罗浩满意的点点头，将心里的想法粗略的说了出来：“娜迦族是否还会来袭击，基本上已经不用怀疑。最直接的证据就是，这里的传送阵已经被干扰而无法使用。想必，此刻的娜迦族部队已经在路上了。咱们没有太多时间准备，所以必须立即做出部署！”

　　“至于娜迦族可能的袭击方向，不出意外的话应该是在东南一段的城墙。因为，雷泽中的其他两个基地，大致都对应那个方向。而且，娜迦族这次突袭想必会速战速决，应该不会有太多调整的时间。至于时间，战堡里的侦查狮鹫已经紧急起飞，估计用不了多久就会有消息传回来。”

　　“总之，必须尽快确定大家防守的区段。”

　　“根据我们的判断，娜迦族这次动用的部队数量也是有限的。他们的主力在大漩涡，所以这次暗度陈仓的袭击不会有太多人。这意味着，它们很可能不会采取全面进攻，而是会分出一些怪物干扰，然后用主力猛攻其中一面城墙。在佯攻区，让外面那些普通组织和散人防守就行了。娜迦主攻的方向，必须由咱们轮番把守，这样才可能守得住……”

　　“我反对！”

　　罗浩的话没说完，就有人站住来表示了不同意见：“娜迦族这次突袭多半要不计代价了，想要守住，恐怕会有很大牺牲。我提议，让普通的超神用户先顶上。”

　　“同意。”

　　“不合适啊……万一他们被娜迦族一轮攻势打崩怎么办？战堡还要不要了？到那时，咱们任务就要完蛋了，所有人都要强制扣除属性和声望！”

　　“这……”

　　涉及到利益和自家的安危上，一群超神用户们再度吵闹起来。同意罗浩的话的，基本上都是一些有眼光，知道什么情况下该怎么办的人。那些反对的，很大一部分是目光相对短浅，企图让别人承担责任，自己捞好处的。

　　这种利己的想法无可厚非，但是，前提是他们要顾全大局。

　　什么叫顾全大局？

　　眼下的大局就是，确保南荒战堡能守得住！

　　正如打字机组织的那个美国青年所说的那样，如果让普通的超神用户去承受娜迦族的最强火力，万一他们被一轮打崩该怎么办？没有为数众多的普通超神用户帮衬，光凭大组织留下的这点人，终究还是守不住的。

　　到那时，就算再怎么爱惜尾羽也是白搭了。

　　“你也太高看娜迦了，它们未必就有那个能力，咱们毕竟是据城而守的。再说了，如果普通超神用户真的撑不住，咱们可以立即进行支援啊。”表达反对的人懒洋洋的开口，语气里多少带着几分不屑。

　　“话不能这么说。”

　　罗浩看这样下去难以达成共识，便想开口反驳。可没等他说两句，那人直接看了过来，用带有挑拨味道的话说：“我说，这里是大家一起来商量的守备会议，可不是你光明会在自家下达作战部署。让你坐主位，只是因为你们先发现危险的缘故。要论实力，这里的人谁身后没有个组织，凭什么一定要你说了算？”

　　“不错，好像刚才一直是你罗浩在主持会议呢。”

　　几个跟着起哄的人相继说了些用心险恶的词，顿时激起了不少超神用户对罗浩的不满。这种情况下，罗浩就算想说什么也不好开口了，否则就坐定了他企图当这里所有人老大的想法。

　　“白痴！”

　　眼看事情要遭，一直站在罗浩后面的赵定国适时的出来解围。他这一句插嘴，直接将那家伙噎住了。

　　赵定国的声音虽然不算大，但却刚好够其他人听到。被指责的那人看到与会的人纷纷看向自己，不由有些羞恼的站了起来，直视赵定国，恶狠狠的道：“高手说话，哪轮到你插嘴？一个旭日，也敢在这里大放阙词？你们光明会是干什么吃的？教育出的手下全这德行？”

　　不加掩饰的直接攻击？

　　那个嗓音有些尖的男子，让会议厅一下子安静下来。之前争吵归争吵，但还没有谁会犯下这种忌讳呢。

　　这下有好戏可以看了。

　　正如其他高手预料的那样，听到他辱及光明会，罗浩冷冷了一眼，脸色顿时阴了下来。不过，事情既然是赵定国惹出来的，他自然就不会退缩。没等罗浩起身，赵定国就上前一步，目光凌厉的瞪了回去，针锋相对的道：“你也不过是刚进黄昏罢了，还没获得血统，也敢自称高手？”

　　一个二流的高手罢了，才刚跨入黄昏，有完美血统在身的赵定国还真不怕他。

　　哗~

　　这番话，让会议厅有些热闹了。

　　的确，按照超神圈子里传统的看法，境界只能说明接触超神平台的时间，并不能说明太多。相比之下，趋于稳定的高神位积分、装备和血统才是实力的真正象征。没有血统的黄昏级超神用户，充其量只能说实力不错，又或者代表一种资历深度。但只有拿到了血统，或者有一身豪华装备，才真正意味着强大！

　　历数各大组织中的超神用户，从来不缺黄昏级但却混的无比惨淡的人、

　　可是，一个旭日也有资格指责黄昏高手吗？

　　如果这话换成罗浩来说，那个男子生气归生气，但也不能反驳什么。实力不如人嘛，只能认了。可赵定国说这句话，就让他相当不爽了。

　　你一个旭日，凭什么敢指责我？

　　“乖乖跟老子道歉，当着所有人的面说上三声我是傻逼，今天这件事就算揭过了。看在光明会的面上，我彭程也不会为难你。若是不然……呵呵，罗浩理事，这件事可是你们不对，我要教训他一下的话，你最好别插手！”

　　彭程的话，再度引起一阵喧哗。

　　赵定国如果服软，那光明会的脸可就要丢大了。可若是不服软，正如彭程说的那样，他先开口指责对方的，罗浩也没有什么理由插手。强出头固然不是不可以，但那样的话……

　　一众高手瞪大了眼睛，想看看罗浩到底会怎么决定。

　　至于赵定国，反倒被他们忽视了。

　　一个旭日而已，再厉害能强到哪去？虽然有些人隐约觉得在什么资料上看到过赵定国的照片，但印象终究不是特别深刻，所以想了一会没答案也就放弃了。

　　会场上，只有镇魂石、六朝等寥寥几家人才知道赵定国的真正实力。

　　此刻，他们自然不会出言阻拦，而是淡定的看着事情发展。

　　罗浩看了看神色淡然的赵定国，微微一笑，转头对一脸嚣张的彭程伸出了手：“既然如此，那我就不管了。我身边这位既然不愿意道歉，我也不能勉强，那你们就用传统的方式一决高下吧。”

　　“这是你说的！”

　　看到罗浩表态不插手，彭程顿时兴奋起来。他搓了搓手，挑衅似的看着赵定国，勾了勾手指：“孩子，哥今天要是不让你见识见识黄昏高手的厉害，我这彭字就倒过来写！”

　　说着，他手一翻，多出了一把短小的法杖。看上去，应该也是法系的智力强化。

　　赵定国早就看过了他的装备，似笑非笑的瞄了他一眼，微微颔首：“行啊，那就来吧。”

　　说着，他又转身对其他高手道：“各位，娜迦族的袭击真的很近了，还是先讨论驻防的问题吧。至于我跟这位的一点小冲突，请放心，不会让诸位惦记太久的。”


第三百三十二章 战黄昏

　　“唔，很有自信嘛~”

　　赵定国的话，让一些高手刮目相看，开始对这场单挑期待起来。当然，也少不了有人看赵定国不爽，期望彭程给他这个旭日级一点教训。可是，当真个查看起赵定国的装备时，这些人不由傻了眼。

　　铭牌格子中，那件蓝色的玩意是什么？为什么看上去那么扎眼？

　　几个反应最快的人瞬间意识到装备的名字，来自超神平台的标准装备，勉强称得上神装之一的阿哈利姆神杖！

　　可是，那玩意最大的作用不是用来提升大招的效果么？

　　没有血统，哪来的大招？

　　还是说？

　　想到了某个可能，几个超神用户神情顿时精彩起来。倘若这个境界在旭日的家伙真的拥有血统，又修炼出了大招，还有神杖在手。那这场战斗，彭程还真未必就赢了。一想到彭程这个黄昏初的高手可能要阴沟里翻船，就此被一个旭日踏着肩膀上位，他们的心情顿时就有些复杂了。

　　可是，终究是没有人开口提点。

　　一切都是自己选的。

　　“你过来，咱们就去这外面打好了。”

　　看到有些人的神情带着几分诡异，彭程以为他们看不起自己，胸中顿时有股火气在燃烧。他已经想好，待会一定要给眼前这个不识趣的家伙一点苦头尝尝。至于这家伙的实力，一个旭日，装备再好能好到哪去？自己手里的这件达贡之神力可不是吃素的，说不定一击就能抽他个半血呢！

　　想到这里，彭程美滋滋的率先走了出去。

　　“既然这么找死，那就成全你好了。”

　　赵定国淡淡一笑，三枚在神杖加成下散发着灿烂辉光的元素之球迅速凝成，以玄奥的轨迹围绕他的肩膀转了起来。这来自祈求者的独家标识顿时吸引了在场所有高手的目光，一时间，吸气声此起彼伏！

　　旭日级的祈求者，而且居然还有阿哈利姆神杖在手。

　　一些对光明会有些了解的人，已经隐约想到了赵定国的身份——那个打破了蛛丝马迹大神的记录，创下当前最快血统获得速度的光明会新贵。

　　彭程要踢上铁板了！

　　意识到这点，这些各大组织的二线高手们齐齐看向了罗浩。待注意到他镇定自若的神情时，他们才恍然，原来一切早就在人家的预料之中了。只有彭程这个蠢货，白白跳出来让人踩了一回。

　　可话说回来，就算如此，一个旭日真的能战胜黄昏吗？

　　他们也知道，光明会那个旭日是才提升没多久的，貌似还不到两个月吧？几乎是完整的跨了一阶，这一仗说不定还有的打呢。虽然不好意思出去观战，但此刻，会议厅里的很多高手心思已经飞了出去。

　　同一时间。

　　赵定国跟彭程走出大厅，一先一后的来到了指挥部附近的小型演武场。

　　这里设有强力的魔法结界，可以供剧情英雄切磋。虽说范围算不上多宽敞，但足够两人交手了。漫步走进来的赵定国左右打量了一番，满意的点了点头。

　　“现在后悔还来得及，不然……啊咧？”

　　一直走在前面的彭程终于停了下来，可转过身后，那得意洋洋的神情在注意到赵定国身周的元素之球，骤然变成了尴尬、惊讶和难以置信。他下意识的揉了揉眼，张大了嘴巴，却不得不确认了一个事实：他嘴里一直说的旭日菜鸟，是一个拥有血统的不折不扣的高手。

　　比自己获得血统还快！

　　这一刻，彭程有些不安了。他这才发现，自己一时大意，居然忘了提前看下赵定国的装备。至于此刻，战书都已经下了，两人又当着所有人的面走了出来，就算想不打也没可能。可是，当他看到赵定国铭牌中的那件晶莹的蓝杖时，彭程的心里已经掀起了滔天的大浪！

　　旭日级就有了血统。

　　旭日级就有了战鼓、相位鞋、流浪法师斗篷。

　　旭日级就有了阿哈利姆神杖……

　　这个世界，还让不让人活了？

　　再次看到赵定国那沉稳的态度时，彭程心里涌起了强烈的不安。尽管那种预感是如此汹涌，但此刻，为了自己的面子和荣誉，他不得不硬着头皮迎接这一战。

　　必须要打赢！

　　彭程很清楚，自己一个黄昏，就算打赢了这个变态的旭日，其他人也只会说正常。可万一自己输了，那必然会被人一脚踹下万丈深渊。所以，这一仗不管付出什么代价，都绝对不能输掉。

　　“开始吧。”

　　在心里给自己打气后，彭程大吼一声，一上来就拿出了一件自己珍藏的一次性消耗道具：神灵武士的追随誓约。

　　使用后，可以召唤出实力正比于主属性的神灵武士协助战斗，持续时间一分钟。

　　召唤法阵迅速生效，几乎是顷刻间，一名头戴黑铁头盔、双手握着亮银色投矛的神灵武士就凭空出现。有了他的帮忙，接下来的一分钟，彭程等于是以二打一。如果两名黄昏联手还干不掉一个旭日的话，彭程自认可以去死了！

　　因为有了十足的信心，他立即朝赵定国发起进攻。

　　最先出手的是一个试探性的技能，来自天怒法师、拥有减速效果的LV1震荡射击。看到赵定国中招，速度被大幅降低，彭程得意一笑，拿出小巧的红杖，上去就激活射出一道红色闪电。

　　可惜的是，这道闪电的伤害明显没有他想象的那么高。

　　一级的红杖，理论伤害是四百点。可是，赵定国英雄体质自带的魔法抗性就减伤25%，身上又有流浪法师斗篷，算上真实减伤的特性能力，这一记本应该很疼的攻击只打出了两百多点的伤害。

　　两百多的伤害，看似不少，实际上对赵定国已经没那么明显了。

　　他本身就是超高属性，再加上神杖的撑血效果，这点伤害远不足以让赵定国伤筋动骨。相反，他更在意的是来自召唤单位神灵的威胁。

　　倘若被神灵的大招打中的话，那掉的血量可就多了。

　　这名神灵武士也的确没对赵定国手下留情，在主人一道红色闪电抽出的同时，他也一扬投矛，在上面凝聚出一道金色的沸血之矛，朝赵定国投掷过来。正中目标后，他发出一声刺耳的笑声，然后挥舞长矛狗一样的朝他发起冲刺。

　　来自神灵武士的大招，牺牲！

　　这个伤敌一千，自损八百的技能，赵定国再熟悉不过了。而且，意识到赵定国有幽灵漫步后，彭程也是提前做出预防，直接洒出了显影之尘。

　　“这样就能奈何我了？”

　　赵定国看了看洋洋洒洒的淡蓝色魔法粉尘，嘴角露出一丝冷笑。就算是幽灵漫步不能用，面对这个冲刺中魔法免疫的技能，他还可以用星体禁锢封印自己。更何况，急速冷却变异后，赵定国还有了全新的选择。

　　神灵的大很了不起么？

　　哥照样打断！

　　在彭程傻眼的注视下，神灵武士的冲刺才刚跑出两步，就被赵定国急速冷却强行打断。这个变异技能出现的强大效果，让彭程怀疑起了自己的世界观。

　　什么时候，祈求者的急速冷却能够无视魔法免疫了？

　　赵定国压根就不加理会，趁着神灵的大招被打断，他顺势拉开距离。

　　跟两名有着黄昏级实力的敌人硬碰硬，以赵定国现在的实力还是不现实的。他很清楚，对方这个召唤单位必然是有时间限制的。所以，自己要做的就是先撑过这段时间，等神灵武士消失后在跟对方打。

　　暂避锋芒的策略，无疑是正确的。

　　切出雷球之后，赵定国的移动速度够快，并不是神灵武士能追的上的。没有大招的切入和减速，这召唤出的神灵空有一身实力，却打不出太多伤害。相反，赵定国倒是依赖自己八秒一个的技能，强袭飓风、冰墙等，一边周旋，一边跟彭程拼的风生水起。

　　双方的血量交替下降，但彭程惊讶的发现，自己居然没占到什么便宜！

　　很快，神灵武士的第二个大招来了。

　　这一次，赵定国身上的显影之尘效果已经消失。赵定国本想放出幽灵漫步，直接将战斗拖到神灵消失。可就在这时，他注意到神灵武士出手前，彭程有个弯腰的动作。

　　那分明是在插岗哨守卫。

　　意识到对方是用了真眼后，赵定国才不会蠢到用徒劳的隐身呢，而是将一直没动用的星体禁锢亮了出来。眼看着神灵武士距离自己只有几步路，墨绿色的光柱冲天而起，将赵定国从这个世界上暂时隔离。

　　失去了目标，神灵武士木然的放下了高举的投矛！

　　“我操！”

　　满心欢喜、以为赵定国要被大到的彭程下巴都要掉地上了，莫名其妙用急速冷却打断了神灵的大招也就算了，居然还有星体禁锢这种攻守一体的神技，这还让他怎么搞？

　　不过，别以为这样就能轻易赢过自己！

　　眼看神灵武士迟迟打不出输出，彭程只能挽起袖子自己来。这一次，他出手的是自己的拿手技能——寒冰之触！

　　这个技能来自英雄极寒幽魂，释放后可以创造一股寒冰区域。受到影响，施法者攻击目标时可以附加多达60点的冰系魔法伤害，最多可以持续四次。虽说这个技能会稍微降低一些攻速，但跟附加的冰系魔法伤害来说，这点攻速又算不了什么了。


第三百三十三章 力压彭程

　　寒冰之触，是个相当强大的辅助技能。

　　就算是对黄昏高手来说，单次附加的六十点冰系魔法伤害也不是个小数目。更何况，二级的寒冰之触最多能够加持四次，这就等于是额外的两百多伤害。而且，在那股寒风吹过时，他又拿出了一个全新的技能卷轴。

　　这次变成了寒霜之足。

　　这个技能跟寒冰之触一样，同样是来自极寒幽魂。中了这个技能后，目标会持续掉血。如果不能在接下来的四秒内跑出足够远的距离，那就会被冰封，最多可以持续三点五秒钟。

　　对于一个黄昏级的高手来说，这段时间可以做很多事了呢！

　　赵定国当然意识到危险，看到寒霜之足缠绕上了自己的双脚，他立即开始加速往外逃。

　　“你往哪里跑？”

　　彭程怪笑两声，放出了自己的震荡射击。虽说LV1的伤害明显不足，但那减速效果却是相当明显。

　　赵定国可不想被冰封，所以立即动用了战鼓最后的最后一次主动加速。虽说用掉这次之后，战鼓的四次主动光环次数就再度全部告竭，需要花费750胜点购买卷轴才能重新充能。可跟眼下这场胜利比起来，这笔胜点算不了什么。

　　借助战鼓的主动加速和相位移动，赵定国堪堪在四秒前冲出冰封发作的范围。

　　可是，就在最后关头，彭程放出了自己的另外一个技能——作为黄昏高手，他虽然还没有血统，但技能倒是足有六个之多。虽说不是每个都好用，但此刻，他的唯一强控技能，来自食人魔法师的火焰轰爆发动了！

　　同样只有LV1，但那段眩晕时间远比伤害更重要。

　　有些危险了。

　　这个时候，如果有个推推杖就好了。

　　虽说已经直接做出了神杖，但赵定国发现自己果然还是需要这么一个攻守兼备的装备。此刻，由于对方的控制、减速配合寒霜之足的卷轴，赵定国终于是没能躲开，被缠绕的寒气冰封。

　　“老子让你跑！”

　　终于抓到机会的彭程开始拼命输出，临消失之前，神灵武士也着实打出好几下。遭遇两个黄昏高手的不停攻击，赵定国血量几乎是飞一般的降低——但是，这个速度远比彭程预计的要慢！

　　为什么，技能的伤害被削减了这么多？

　　彭程眼里有着难以掩饰的困惑，赵定国心里倒是清清楚楚。自己的魔抗本来就不低，又有完美级血统附加的冰、雷、火三系元素抗性，后来更是服用了永恒冰霜药剂，永久增加了15%的冰抗。这种情况下，彭程还用主冰系的法术攻击他，有点想太多了！

　　可饶是如此，赵定国也是被重创了一轮。

　　短短几秒钟，彭程对他造成的伤害几乎赶上了刚才一分钟的总和——黄昏高手终究不是吃素的，或许只要一个机会，他们就能扭转之前的不利局势。

　　眼看自己血量有点危险，从冰封状态中挣脱的赵定国立即切出强袭飓风，将彭程吹起来。他自己则趁机拉开距离，吃下魔棒的点数，使用魔瓶，同时给自己抹上治疗药膏和小净化药水，全面恢复自己的状态。

　　这一连串的动作下，他的生命值和魔力在迅速回升。

　　注意到这一幕，彭程瞳孔一缩，心里越发焦躁起来。可他知道眼下着急也没用，只能一边追击赵定国，企图打断他的恢复，一边也顺手给自己抹上了药膏。

　　两人的战斗短暂的变成了游斗。

　　双方都在努力躲避对方的攻击，同时企图打断对方的恢复效果。由于移动速度比对手快，赵定国在这一阶段的对拼中明显占据上风。接连闪避了对方的普通攻击后，他脚下稍停一步，依靠预判，扬手用一记火焰飞弹打断了对方的治疗药膏。

　　接下来，应该是到咱全力发挥了吧？

　　赵定国默默的调整着技能，一边继续缠斗，一边等待着合适的机会。

　　由于过于着紧最后的胜负，彭程早早的用出各种手段。可赵定国的一些主要连招都还没出手呢，比如混沌陨石加超震声波，又或者，用冰墙、急速冷却配合灵动迅捷。眼下彭程的三板斧已经砍完，是轮到自己出手的时候了！

　　觉察到机会，赵定国有意逼近了对手。

　　由于拥有两级大招，赵定国最多可以保留两个衍生技能，而且随时可以衍生出第三个。也就是说，他现在可以瞬间打出三大技能，这让赵定国的选择多了很多。趁对方走位稍稍失误的同时，赵定国上前一步，直接星体禁锢封印了他！

　　这个先手，无疑是出乎彭程预料的。

　　因为之前展现的技能等级是LV2，为了防止对方有所准备，赵定国稍稍提前了那么一点，结束了禁锢的时间。就在他冲出墨绿色封印的那一刻，赵定国在身前倾斜着放出了冰墙。

　　近乎凝成实质的白色冰雾散发着致命的寒气，让彭程的速度骤减。

　　冰墙这种逆天的减速技能，最多效果是可以达到80%的，让对方寸步难行。虽说现在赵定国还没修炼到LV3，但效果已经相当出众，可以跟绝大部分减速技能媲美了。趁对方缓慢挣扎的空隙，赵定国从容调整方位，同时调整技能，在最佳的位置放出了混沌陨石和超震声波！

　　虽说他主加的是冰雷系，火系仅仅一级。但此刻，就算是一级火的混沌陨石，伤害也绝不容小视。

　　炽热的陨石跟冰墙相撞，顿时产生了激烈的反应，发出嗤啦啦的响声。在浓郁的白色水汽中央，这种反应尤为激烈。冷热的急剧交叠之下，滚出一段距离的陨石在赵定国的控制下提前炸开，带给了彭程更大的伤害！

　　这也是赵定国新掌握的一个小技巧。

　　在血统修炼到顶级的情况下，如果陨石能够碾压足够长的时间，那自然能伤害最大化。可若是等级不够、超震声波的推送距离有限，那直接引爆陨石反倒能打出更高的输出。此刻，承受了冰墙、混沌陨石、超震声波三大技能的伤害后，彭程的血量就狂降了一大截！

　　趁对方应接不暇，赵定国的攻击也让对手雪上加霜。

　　接连的切换技能，赵定国的魔力消耗也是很厉害。亏得出了神杖后，大招的魔耗变成了零，可以肆意切换技能。与此同时，神杖的属性也大大弥补了魔力的不足。再加上完美血统的属性提升，赵定国这才有足够的蓝从头跟黄昏初阶的高手打到尾！

　　八秒钟的时间转瞬即逝。

　　赵定国切出了熔岩精灵，但没有立即释放，而是继续等待。

　　很快，随着元素之球的频频变动，赵定国手头上又多了急速冷却和灵动迅捷技能。到了此刻，他才一举招出熔岩精灵，并且开启了破甲技能，开始合力攻击彭程。

　　急速冷却的减速、控制和额外伤害，灵动迅捷提升的输出和攻速，再加上熔岩精灵的攻击和减防……

　　这一刻，切出了三个火元素之球的赵定国爆发出了前所未有的物理输出！

　　作为拥有十大技能的全能存在，祈求者并不仅仅是一个法师。只要装备跟得上，搭配技能，就算普通攻击输出也足够猛。面对熔岩精灵的火焰和赵定国的攻击，不停抽风的彭程生命光晕直接降到了红色，向他发出无声的示警。

　　这是十分危险的警兆！

　　虽说这里是演武场，有结界的存在，在受到足以致命的一击前就会直接被传出去，但落败却是不可避免了。彭程无论如何也无法接受，所以他终于动用了自己的保命药剂——在近卫军团直接用军功牌子兑换的高级荣誉药剂。

　　瞬间恢复30%的生命值！

　　对于黄昏级的高手来说，一般都会有类似的压箱底道具。可是，在一场并非关系生死的挑战中动用了这样的药剂，还是让彭程无比心疼。只是为了胜利，他已经顾不了许多了。眼下，彭程就将这种心疼化为力量，发誓要将赵定国打倒在地。

　　又是一记红杖的攻击。

　　对于一个旭日来说，达贡之神力的闪电还是有极大威胁的。虽说赵定国是特例，但被多抽两下，还是有些难以承受。此刻，在彭程的拼命进攻下，他的血量也终于降到了一个比较危险的地步。

　　到了这一刻，两人都有些保守起来，不约而同的拉开了一点距离。

　　作为黄昏初阶的高手，彭程手上的确还有一件道具，可他是实在舍不得在这样的挑战中浪费。

　　至于赵定国，他还在犹豫。

　　要不要也动用药剂呢？

　　赵定国手上有两瓶会里奖励的、来自熊猫酒仙的瞬间恢复药剂，还附加了特殊的效果。可是，那是保命用的好东西，自然是能省就剩。所以，赵定国只是一边握住了一瓶药剂，随时准备使用；另外一边，他也在沉稳的寻找新的一击必杀的机会。

　　对于全能的祈求者来说，这并不是问题。

　　随着大招的冷却，他重新切出了强袭飓风。这个技能的施法距离和持续距离超级远，除了那些能全地图释放的技能外，几乎无出其右。在强袭飓风之后，赵定国的第二个技能则是天火。

　　这两大技能一出，可以让赵定国在对方的攻击距离之外就出手完成击杀！


第三百三十四章 再见成名之战

　　赵定国跟黄昏初阶高手彭程的战斗，终于到了最后的时刻。

　　拥有强袭飓风和天火在手的赵定国，一直游离于对方的技能施法距离之外。不过，由于天火技能有1.7秒的作用延迟时间，没有十足的把握之前，赵定国也不敢轻易出手。

　　他在努力寻找机会。

　　虽然不十分清楚赵定国的想法，但彭程心里也有数。自己的技能都是些常规技能，想要的冰魂血统还没到手。可赵定国有祈求者血统在，一个理论上全地图施法的天火是必须要面对的。如果自己的移动稍稍有规律，或者在某个位置多停留个一秒的时间，恐怖的天火就会从天而降！

　　所以，彭程在不停的做无规则机动。

　　与此同时，注意到赵定国没有立即进攻的意思，他给自己又使用了一瓶普通的治疗药膏——100胜点的消耗品而已，对于黄昏高手来说，根本不算什么。说到类似的储备，他的确比赵定国准备的多。

　　正是这个治疗药膏，促使了赵定国立即发动进攻。

　　就在彭程全神贯注的应对中，赵定国身形动了，以自己最快的速度朝彭程接近。可就在半途中，赵定国身上的元素之球忽然切成了三个火元素之球，同时身形微不可见的一凝，手也微微抬起了一下。

　　“他在放天火！”

　　彭程几乎是下意识的就想到这点，警惕之下，甚至忘了去想赵定国为什么临时才切这个技能，而不是早早的衍生出来。所以，彭程原本的节奏不可避免的被打乱了。经过一瞬间的考虑，他决定临时往左前方移动。

　　这当然是彭程凭感觉判定的。

　　事实上，赵定国需要的两大技能早已经切好，刚才的元素之球变化也只是在佯动。看到彭程果然上当，赵定国的强袭飓风这才出手。由于彭程被并没有出手的天火吸引了注意，因此行动间难免小心翼翼的，最终被呼啸而来的飓风卷到了天上。

　　可是，黄昏高手不是那么好杀的。纵然冰、雷两大系别有专精加成，赵定国这一记飓风也没能干掉彭程。

　　还差了那么一点。

　　赵定国对彭程的血量计算还是相当到位的，他早就知道必须要两技能全中才能干掉对手。所以，飓风出手后，赵定国立即切掉这个技能，转而召唤出了熔岩精灵。

　　尽管这个技能让赵定国的魔力几乎见了底。但有熔岩精灵的纠缠，再加上手头的天火，彭程死定了。

　　双方都残血的情况下，一个熔岩精灵的作用毋庸置疑。

　　尽管以它的移动速度，未必能追的上彭程，但却能配合赵定国有效的封堵彭程的走位。虽说对方的应对还算得体，立即动用技能企图秒掉熔岩精灵。可惜在一级的红杖还差一点冷却的情况下，彭程的爆发明显不足。更何况，就算费力气击杀了一个召唤物，对赵定国本人也没有任何影响。

　　他的技能，只不过是源源不断的给赵定国的大魔棒充能而已。

　　就在这时，第二个天火起手。

　　这一次，赵定国的动作仍旧是欺骗。正在分心应付熔岩精灵的彭程自然又被吓了一跳，他不得不放过血量只剩一点的精灵，开始盲目的走位——这就是天火的威慑！

　　彭程永远不知道赵定国会在什么时候出手，所以他只能选择不停的闪避。

　　这种徒劳的闪避，不仅是浪费时间，对彭程的精力也是一个极大的负担。乘此机会，熔岩精灵在赵定国的控制下追了上去，一道火焰甩中目标。而这个时候，彭程的生命光晕已经变成了黑色。

　　任何一记攻击，恐怕都能干掉他！

　　“死定了，自己这把必输无疑！”彭程从神灵武士大招接连不中后，就隐约有了这个念头。到了现在，他更是彻底确定了这一点。除非自己有什么全地图施法的大招，能够一举扭转乾坤，又或者动用那个压箱底的道具，否则他输定了！

　　可是，值得么？

　　面子虽然重要，但自己已经接连动用了三件道具：神灵武士的契约、寒霜之足的卷轴和高级荣耀药剂。继续打下去，只不过是意气之争。他知道，眼前这个变态的旭日级祈求者实力真的比他要强！

　　尽管难以接受，但事实就是事实。

　　就这么一恍惚，熔岩精灵的第二道攻击击中他。虽说沮丧的彭程立即反应过来，躲过它的后续进攻并强行反杀。但此刻，他的生命值只剩下了个位数。

　　“干了！”

　　别无选择的彭程大吼了一声，不管不顾，朝赵定国发起了自杀般的冲锋。

　　他的胜利信心已经被彻底磨灭，此刻剩下的只是侥幸一般的想法：对方的强袭飓风应该还没冷却，如果能躲开他的普通攻击，天火也没砸中，又或者对方没蓝了，那自己追上去抽一记红杖……

　　如果这样的侥幸也能杀人，那赵定国就枉了他这个曙光级完美血统的闪耀名头了。

　　在对方冲过来的时候，占据主动的赵定国稳稳的大步后退。以彭程的速度，当然是追不上他的。这期间，赵定国稍停一步，测试了一下彭程的反应。谁料对方压根就不再理会，几乎是失去思想的暴徒一般冲过来！

　　这一次，天火真的出手了。

　　一般来说，在敌人有准备的情况下，天火虽然强，但却很难命中目标。可这一次，赵定国就当着一名黄昏高手的面发动天火，然后在1.7秒后，完美的收获了一次击杀！

　　准确的说，应该是一场胜利。

　　在天火落下的那一刻，演武场就自动将彭程踢出了魔法阵。等再出现的时候，赵定国和彭程的生命值都已经恢复到满值。不同的是，作为失败者，彭程身上多了一个演武场自动添加的DEBUFF，让他暂时陷入了虚弱状态。

　　“我输了。”

　　脸色苍白的彭程盯着赵定国看了几秒，最终还是嗫嗫的说了一句服软的话。至于他之前的嚣张，早就被赵定国打到了天外。此刻，任谁也看不出这个人就是之前飞扬跋扈的彭程。

　　所谓来而不往非礼也，赵定国既然踩了这家伙，当然要踩到底。看到彭程说了一句软话就想走，赵定国可不会就这么放过他，而是不客气的道：“打输了说这么一句话就完了？天下哪有那么好的事！”

　　彭程一愣，霍然转身，羞恼的道：“赢都赢了，你还要怎么样？”

　　赵定国不紧不慢的走了过来，挂着彭程看了十分火大的笑容道：“之前说要用传统方式一决高下的时候，我记得你开出一个条件吧？若是我失败了，就当着所有人的面喊上三声我是傻逼。现在你输了，我也不要其他的条件，你也照样喊上三声就行了。”

　　这番话，让彭程额头上的青筋立即鼓了起来，他恶狠狠道：“别欺人太甚！”

　　对于一个手下败将的威胁，赵定国一句话都没说，而是用自己的眼神来应对——狠话谁都会说，若是不服气，那就手头上见真章好了！

　　彭程的气势持续了十秒钟，最终还是在赵定国的逼视下服软了。

　　看着他一阵青一阵白的脸色，赵定国没再说什么，快步走回了会议厅。

　　“我回来了。”

　　当赵定国淡然走进会议厅的时候，仍旧在紧急磋商的诸多高手们立即将视线投了过来。这其中，脸色看上去镇定无比的罗浩也无法例外，心跳忍不住有些加速。

　　旭日战黄昏，若是能一战打赢，那赵定国和光明会的名头可就要大涨了。尽管留守这里的大都是各大圈子里的二线高手。可饶是如此，也是囊括了近卫阵营的绝大部分超神组织的。一战成名，这可是比众神之夜SOLO击败许志国还要拉风的事！

　　可若是失败了……

　　不仅赵定国要丢人，光明会也要因此背上一个包袱呢。

　　只是，就在所有人用询问的眼神看向赵定国的时候，跟在他后面的彭程慢吞吞的推开了门，踟蹰了几秒，最终低声道：“我是傻逼！我是傻逼！我是傻逼！”

　　这一瞬间，空气仿佛凝滞了。

　　尽管声音不大，但超神用户的听力自然比普通人强的多。彭程这三句话，被在场所有人的人都听到。

　　喊出这句话后，彭程自觉颜面无存。他侧过脸，不敢去看其他人，趁诸多高手还没从他的举动中反应过来，抢先溜回了自己的位置，然后往那一趴不动了。这个时候，会议厅里才响起一连串的低呼和吸气声。虽说才隔了几分钟，但出去的时候，彭程在前，一副趾高气扬的状态。而现在，一脸茫然的彭程耷拉着脑袋，又喊出了这样的话，仿佛是判若两人

　　尽管赵定国一个字都没说，但胜负已经一目了然。

　　“一个旭日，居然真的将彭程斩落马下了！光明会的人，厉害啊！”

　　“传说中的越阶挑战……”

　　“老彭这下悲剧了，名声要遗臭万年。他也算是拼了两三年，结果努力一朝付诸东流，全便宜了别人——就是不知道双方都动用了多少底牌，若是消耗道具多的话，那哥也是能越阶打的，毕竟他有一个完美级血统呢。”

　　“恭喜光明会，恭喜赵定国，这下出名了！”


第三百三十五章 娜迦族的空骑

　　一众高手议的论纷纷，让会议厅里变得喧哗无比。

　　这些刺耳的声音落到彭程耳朵里，一句句仿佛刀割一般，让他越发的羞恼和丢脸，就差没挖一个洞钻进去。

　　风口浪尖上的赵定国自然不会做什么挑衅的动作，他的脸色始终波澜不惊，进来后也是径直走到了罗浩理事的背后。但越是这样，就越能让人感觉到他的不凡。而作为光明会的临时主事者，罗浩的表情同样没变过，始终是那副成竹在胸的笑容，让其他组织看了更添了三分感叹。

　　光明会不愧是老牌的大组织！

　　至于一言不发的失败者彭程，此刻还有谁会理会他呢？

　　赵定国看了看趴在那里不动的彭程一眼，不由暗暗摇头。他相信，如果不是娜迦族的进攻即将到来，传送阵已经被切断，恐怕彭程压根就不会回来，决斗失败后就直接跑路了。

　　“各位，安静一下！”

　　给众人留出了半分钟的时间后，罗浩清了清嗓子，重新开口。

　　这一次，他的话的分量自然是大大不同了。

　　赵定国一个旭日都能干掉黄昏，那罗浩这个光明会的正牌理事，又有单挑强势的山岭巨人血统，究竟有多强？受这种其实不相干的影响，会议厅迅速安静了下来。

　　一战过后，光明会的临时指挥身份似乎是要坐定了。

　　罗浩心知，就算真的有这么个身份，实际上也没太多好处，说不定还要招人嫉妒。可不管怎么说，这都有助于扩大光明会的威望。虽说主位面和现实世界终究是实力说了算，但威望这个东西，有时候的确没用，但没有就是不行！

　　恰好就在这时，侦查的狮鹫迅速返回，带来了至关重要的情况。

　　罗浩知道军情紧急，直接让负责侦查的狮鹫骑士走了进来：“把你看到的详细说一遍。”

　　可是，狮鹫侦察兵不说不要紧，一开口，却将在场的所有超神用户都吓到了。

　　“娜迦族的大军的确来自武士大人给出的两个方向之一，根据我们的侦查和推断，对方最终将集结在东南城墙下。由于敌方有大批的空中力量，因此我们根本无法靠近，只能远远的根据目测评估。恐怕，娜迦族这次光海怪的数量足有百万之多，推测应该还有数量在十万到二十万之间的娜迦族正式军队。”

　　百万的娜迦族部队！

　　这个数字，听起来很吓人。放到现实世界的任何战争中，也都称得上超级规模的大决战。可是，对于拥有魔幻力量的主位面来说，百万的怪物还真不算多。但可以预料的是，这些海怪绝不是那种最普通的炮灰，精锐的娜迦部队恐怖更是非常棘手。然而，这两条都不是惊到在场高手的缘由，他们真正在乎的是娜迦族出动了空骑！

　　制空权的重要性，不管在现实世界还是主位面都一样重要。

　　因为这狮鹫侦察兵说的不够详细，汇报中也有诸如推测、大概等词汇，一个来自英国伦敦之眼组织的二线高手有些不满，皱眉问道：“大批的空中怪物，到底是多少？”

　　这个问题，也是在场所有超神用户想知道的。

　　狮鹫侦察兵想了想，最终给出了一个估计的数字：“数量有一万多，也许是一万三四千——对方的空中力量太强，我们根本不敢靠近，所以情报不准确也是没办法的事情。”

　　过万的空骑部队！

　　这个消息，如同噩梦一般沉甸甸的压在了每个人的心头。

　　如果将这些怪物分开，在场的超神用户根本不会怕。可大规模的战争和小队规模的刷BOSS完全是两码事。娜迦族出动了这样规模的军队，光凭战堡里的力量，想要守住难度极高。他们能做的只有拖延下去，毕竟在场的组织大都有些特殊的道具，能够随时保持跟会里核心层的联系。想必，他们此刻已经知道情况正在往回赶。如果能拖到各大组织的精锐赶回，那守住战堡就不用担心了。

　　决定胜负的关键在于，他们到底能够支撑多久。

　　“娜迦族的推进十分迅速，最多十五分钟后，他们就能逼近战堡的外围了。”

　　听到侦察兵的最后消息，罗浩意识到肩膀上责任重大，迅速提出一份防守方案并且发号施令：“娜迦族的部队并不少，多半会分出部分进行佯攻。我提议，将在座的所有人分成三个协调小组。一个是主力队，用来组织人手防守东南段城墙；另外一个负责防御其他城区；再有就是专门的对空火力！”

　　因为留给娜迦族的进攻时间并不长，所以罗浩也不需要准备太多的预备队。关键时刻需要人上前顶住的时候，就让那万余树人士兵和德鲁伊法师上好了。

　　至于专门抽出一组力量对付空骑，这也是非常有必要的。

　　由于数量的悬殊，在高机动性的空骑帮助下，娜迦族很可能会变佯攻为强攻，依靠空骑部队的力量，在其他段的城墙上打出一个缺口。这种情况下，主力防守部队来回奔波是不现实的。超神用户们也不是训练有素的军队，事先协调好还能凑合防御，但开战的时候反复调动必定会出现混乱。所以，事先指定一组力量是个英明的策略。

　　当然，除了这三点外，罗浩还让各组织都留了人，协助收拢陆续返回来的超神用户。

　　光靠战堡里已有的超神用户和那万余军团士兵，守住娜迦族的进攻是不可能的。只有不断收拢返回的超神用户，依靠他们的加入，才能挡住源源不断的攻击。

　　一道道的作战命令被迅速发了下去。

　　尽管很多组织对各自的任务都有这样那样的不满，但娜迦族大敌当前，留给他们的时间只有十多分钟。所以在罗浩强行摊派下去后，这些组织也只能一边咒骂娜迦，一边迅速行动起来。谁也不想自己组织的成员集体被扣除属性、削声望，因此只能齐心协力，先度过这个难关！

　　罗浩也正是依靠娜迦族的外在压力，才完成了对在场所有势力的指挥。

　　到了这时，这场临时的守备会议随之宣告解释，罗浩的临时指挥地位也因为指令的下达完毕而宣告终结。毕竟，接下来已经不需要他太多的调整，大家只要努力撑住，等到各大组织的精英力量全部返回就行了。

　　不管怎么说，这一场娜迦族的突袭，成就了罗浩和赵定国的名声。

　　八卦这种爱好别管在哪里都有足够的滋生土壤，所以，众多超神用户一边忙乱的准备防守，一边还不忘传播那些似是而非的消息。罗浩倒也罢了，本身就是黄昏高手，又是大组织的理事，做出什么事似乎是理所当然的。可赵定国这个旭日级的超神用户，跨阶挑战，一举将黄昏高手打下马。这样天然的噱头，引起了所有人的好奇和关注！

　　有知道更多情况的人将赵定国之前的事迹拿出来，尤其是众神之夜的表现，让其他超神用户好生膜拜了一把。既然在这之前就SOLO赢了黄昏高手，那这次跨阶战斗也不是可能呢……

　　当然了，在无限拔高了赵定国的同时，这么多人也无形中狠狠踩了许志国和虚灵组织一脚。

　　清楚详情的人或许还会帮忙分辨两声，可若是不明究底的，多半都会以为虚灵名不副实：一个被内定为核心的黄昏高手，就这么简单被光明会的旭日新贵击败了，这不是盛名难副还能是什么？

　　一时间，各种传言漫天飞。

　　尽管问题多多，但赵定国这一次是真的成名了。如果说最早获得完美血统，让圈子里的人得以知道他的存在后，那后来的众神之夜，就是让其他超神用户意识到他的不凡。而今天这场越阶战斗，才是真正扬名的时刻。守住这场突袭后，其他的普通超神用户再提起赵定国的时候，也会说一声是小有名气的高手了！

　　当然，对于躺枪的虚灵来说，今天实在不能算是一个幸运日。

　　好在这种让他们不爽的言论并没有持续太久，随着娜迦族大部队的再次抵达，战堡安静了下来。

　　原本绵延数十里的防线，这一刻由于人力的空虚，被全线弃守。

　　如果娜迦族高层愿意，随时可以绕过战堡，直接北上进攻近卫军团的腹地。可是，这些娜迦族的军力对于庞大的近卫军团来说实在不值一提。倘若它们绕过战堡这个钉子，那近卫军团随时可以腾出手，切断它们的后路，将这百万的娜迦彻底留在大陆上！

　　很明显，娜迦族的指挥没有这么愚蠢。在没攻陷南荒战堡这个至关重要的据点前，它们就算看到机会也不会深入，而是迅速开抵战堡下，开始分散包围。

　　之前的进攻中，娜迦族虽然出动了十倍百倍的兵力，但分散到整条防线上，也看不出具体数字。眼下则不同，百余万的娜迦族全部来到战堡前，密密麻麻一眼都看不到边。天际的远处，无数拍打翅膀、飞在高空的黑点，更是遮天蔽日一般。

　　那凶戾的气势，让战堡上的超神用户们大气都不敢喘。


第三百三十六章 最终的防御战

　　城墙上的赵定国跟罗浩理事他们站在一起，不由有些为难。

　　这种情况下，仅仅靠目测，是无法判断娜迦族哪里是佯攻、哪里是强攻的。而且，临近战斗发起，娜迦族明显开始防备起近卫的空中侦察。一旦狮鹫骑士敢靠近，它们就会立即派出四翼的高阶飞蛇小队予以驱逐。

　　这种怪物飞行速度极快，攻击也不俗，侦查狮鹫一个不小心就会吃大亏。

　　狮鹫这种实力不错也比较稀有的坐骑，近卫军团大都布置在斯塔纳斯河的天灾第一线战场上。另外，拱卫一些重城和大本营的也有。可在南荒，只象征性的布置了一些侦查骑士。想要依靠它们跟娜迦族的上万空骑部队战斗，那简直就是痴人说梦。

　　无奈之下，罗浩也只能要求其他组织的人加紧戒备，随时准备迎击。

　　这点自然不用他多说，见到娜迦部队这一次的凶悍气势后，各大组织的高手们都在接连催促，让手下就位。另外一边，一组规模超过四千人的精英团队也被组织起来。这支庞大的队伍清一色的拥有远程火力，另外还配备了部分拥有治疗技能的辅助。按照事先的商议，这支法师队将专门用来对付娜迦族的空骑。

　　至于应对地面的进攻，参战的超神用户们倒是熟络的很，纷纷就位。

　　大战一触即发。

　　跟之前娜迦族率先用炮灰冲阵不同，这一次，一名穿着混编的贝壳盔甲，手握角鹰长弓的娜迦族英雄从大军中走了出来。在无数娜迦的保护下，他远远的用娜迦族说着什么，然后拉开弓，用尽全力朝战堡这边射出了五彩斑斓的一箭！

　　“小心！”

　　“快闪开！”

　　尽管远在三百米开外，那名英雄的全力一箭还是轻易破开空间，钉在了战堡的城门上方。剧烈的爆炸连同碎石席卷开来，让那个城墙上的超神用户灰头土脸，看上去狼狈不堪。在娜迦族英雄这一箭的鼓舞下，上百万的娜迦部队和海怪发出震天的呐喊、吼叫，随后迈着整齐的步伐朝战堡涌了过来。

　　仿佛有无形的鼓声在协调它们的节奏一般，娜迦族的行进步伐保持了高度的一致，完全就像是一个整体。

　　“攻击，快攻击！”

　　由于战堡的居高临下，所以在娜迦族部队跨入一百米后，数以万计的超神用户们就开始拼命输出。在各色璀璨光环的加成下，第一轮的爆发在城墙下掀起了一片屠戮和死亡。过于频繁的施法，让这里的能量涌动变得无比狂暴，杀伤性十足。敢于冲在最前面的娜迦，别管实力多强，统统都要化成肉酱！

　　第一波试探性的进攻，出现的娜迦族海怪几乎都是之前两天参战过的。

　　因为对它们的特点很熟悉，所以超神用户们守的还算轻松。短短几分钟的功夫，就有数以万计的海怪被湮灭了。而这个速度还是对空火力组没有出动、近战超神用户也没有加入战斗的情况。

　　第一轮的成功守下，让超神用户们稍稍安心了一些。

　　可没等他们松口气，娜迦族潮水般的攻势就层层叠叠涌了上来。似乎是知道自己时间不多，在几名英雄的指挥下，这些海怪朝战堡发动了疯狂的冲锋。在它们的不断撞击下，高达二十米的坚固城墙都在不停震颤。很多前两天位于其他防区的超神用户看到这一幕，都忍不住有些颤抖起来。

　　若是没了城墙的保护，想要守住这些怪物的进攻可就难了。

　　然而，近卫军团出品的城墙终究并没让他们失望。在魔法的加持下，城墙硬生生顶住了这种冲击。由于准备的不够充足，娜迦族并没有携带太多的攻城设备。天灾军团似乎也用心险恶，并没有将它们的投石车共享给娜迦族。缺少这种摧毁城墙的利器，光凭海怪的血肉之躯，想要撼动南荒战堡不是那么容易的。

　　一道道的海怪前赴后继发起冲锋，很快便在战堡的城墙下堆积起了如山的尸体。

　　拥有火系魔法的超神用户此刻如鱼得水，尽情的对城下挥洒技能，发挥着自己的输出，同时焚烧那些尸体。这其中，尤其以双头龙血统的高手最为惬意。他们的大招持续范围大，时间还长，眼下正是最适合输出的局面。几乎每一个大招下去，都能抵得上其他十人的攻击！

　　赵定国也在大量光环的加成下，不停的宣泄自己的技能。

　　他所在的位置正是东南段的城墙，也是娜迦族主攻的方向。几波下来，赵定国可以明显感觉到，这个防线娜迦族的部队强度和填充的速度都比其他方向要快。跟那些普通超神用户把守的防区比起来，这个由各大组织精锐联合扼守的区域并没有显得轻松，这就足以说明问题！

　　一刻钟的时间很快过去了。

　　用掉了最初的锐气和劲头，超神用户们开始进入平稳的战斗期。随着娜迦族攻势的加剧，各段城墙上也开始陆续出现损失。感觉到了扑面而来的压力，一些折损了人手的超神组织开始抱怨，为什么明明后面放着一支四千人的精锐队伍，却摆在那里不动，任凭他们跟娜迦族艰难的厮杀？

　　对这个举措有疑问的人并不少。

　　虽然他们也看到了娜迦族远处压阵的空骑，但心里却多少有些轻视。这些人认为，就算娜迦族真的会投入空骑战斗，那也是有预兆的，到时候临时让参战的法师团队撤出来就是了。放着火力不用，那是浪费！

　　可是，问题远没有他们想的那么简单。

　　不管是罗浩还是赵定国都清楚，这支事先集结完毕的队伍撒出去容易，遇到危机再想召回来就难了。他们不是百战的精锐，只是临时拼凑的一些精英法师，做不到令行禁止。所以，罗浩宁可浪费一些火力，多死一些人，也要保证这样一支力量随时能够拉得出去。

　　他曾经见识过上一场军团战争，对空骑的威力有深切的体验。一支数量过万的空骑，对地面超神用户的威胁绝对还在二十万精锐娜迦之上！

　　对这样的高机动力量，不管怎么警惕都是不过分的。

　　战斗仍旧在激烈的进行中。

　　战场的两侧，不时可以看到赶回来的超神用户绕道潜入城中，被等在那里的超神用户收编、加入城墙的防御。而正面战场，在娜迦族的英雄指挥下，诸如深海祭司、娜迦族皇家卫兵等高级兵种和精英怪物也开始加入战斗。它们的出现，让城墙上的超神用户压力大增。

　　由于治疗严重不足，受到攻击的超神用户不得不依靠自己的补给来恢复。

　　可是，这种补给终究是有限的。刚开始还看不出来，随着娜迦族的猛烈进攻，这种不足还是体现出来，直接的后果就是越来越多的超神用户不得不暂时退出战斗。

　　娜迦族的英雄审时度势，选择在这个时刻出动了空骑兵。伴随着声声凄厉的怪吼，天际盘旋的那些娜迦空骑排成整齐的编队，用普通超神用户们难以想象的速度，分层飞到了南荒战堡的正前方。随后，在城墙上超神用户们的惊恐注视下，这些空骑开始加速，盘旋着低空俯冲！

　　空中的战斗，远比地面上还要复杂的多。

　　一万多的空骑，可不是简单的一起冲下来大干一场就了事的。且不说它们需要保证攻击的连续，单说这战堡的城墙，也没有足够的空间让它们全部展开，更何况这些空骑们也需要一定的空间保证机动。所以，最先一批攻击的空骑远没有预想的那么多，大概只有一千余只！

　　饶是如此，城墙上的超神用户们还是有种空骑遮天蔽日发起突袭、整片天空都要坠落的感觉感觉。

　　就侦查狮鹫提供的消息来看，娜迦族的空骑主要有三种。其中一种可以喷出类似蝙蝠骑士的粘性燃油，然后用火焰爆弹引燃，带起大片的烈焰。另外一种能够喷射毒液，造成持续的腐蚀性毒伤。最后一种则是低空突袭，用锋利的喙和爪子战斗。而第一批的轰炸，主要还是以前两种为主。

　　很快，数以千记的酸液毒囊和燃油块就被抛了下来。

　　尽管这些攻击有很多落到城墙外，但大部分还是准备的投中城墙上。伴随着后续的火焰爆弹，城墙上顿时变成了一片火海。虽说这种火焰很快就会被扑灭，伤害也没有想象中的那么高，但空地一体的协同攻击，却着实给超神用户们带来了巨大的混乱和恐慌。

　　第二轮的轰炸并没有太久。

　　不到一分钟后，更多的娜迦族空骑就开始了俯冲。

　　在惊恐情绪的操纵下，城墙上的超神用户们下意识的就想反击。可是，各大组织的高手们连声喝止，强令他们攻击地面。同时，早有准备的对空组法师团开始正式登场，针对这些空骑发起强有力的反击！

　　有这么一批专门阻止的火力拦截，娜迦族的空骑立即开始出现了伤亡。

　　一波过去，这些空骑就倒下了上百只。如果不是火力过于分散，这支被挑选出的精锐还能做的更好。而他们的表现，也让混乱的超神用户们稍稍镇定了下来。

　　面对空骑，他们也不是没有还手之力！


第三百三十七章 反制娜迦族英雄

　　“注意注意，它们要冲了！”

　　“集中火力，先杀那些血少和被标记的，别各自输出。”

　　“全能呢？我生命值快到底了，赶紧给我加啊。”

　　随着娜迦族第三波空骑的袭击，城墙上越发混乱起来。专门对空的法师团队此刻已经忙成一团，负责指引的各大组织高手呼喊声此起彼伏。一些嗓子不怎么好的人由于过于用力，此刻声音已经有些沙哑。

　　这也是没办法的事，在火焰燃烧和毒液腐蚀的滋滋声中，如果声音稍小就会被直接湮没。

　　“嘶嘶！”

　　娜迦族的空骑在轰炸完毕后，不停拍打翅膀发出怪叫，给守城的超神用户们持续制造着压力。而且，随着近身格斗类的飞行坐骑加入战斗，法师团队不得不分心应付它们，这也让对空火力受到了一定的影响。

　　这种情况下，火焰和爆炸越发的猛烈了起来。

　　娜迦族的空骑虽然损失不小，但也明显取得了巨大的战果。在它们的空中轰炸下，城墙上的战斗环境变得极为恶劣起来。四处燃烧的火焰和超神用户们的火系技能混在一起，变得难以分辨起来。不少超神用户稍微大意，便在不知不觉间残血甚至被秒杀。

　　与此同时，来自地面的攻势也强了很多。

　　若不是那些对敌的超神用户在坚持战斗，没有分心管天上的空骑，眼下的局势可能会更加危急。

　　作为被主攻的一方，东南段城墙的压力尤为重。虽说把守这里的也都是各大组织的精英，但这些精英的实力只能说是二线，是要打个问号的。在娜迦族的高级怪物前赴后继的冲击下，防线有些摇摇欲坠的架势。越来越多的怪物杀到城墙下，开始用力锤击。战堡的正门前，蜂拥而来的怪物更是数不胜数。

　　无数的技能洒在那里，让城门前变成了一片五彩斑斓的死亡禁区，但却丝毫不能压制住娜迦部队冲击的势头。

　　“放箭！”

　　眼看局势进入掌控，娜迦族的英雄指挥真正的娜迦精锐杀了出来。

　　这些手持长弓的娜迦族弓手远远的躲在百米开外，对着城头上的超神用户们抛射过来。密密麻麻的箭羽连成一片，像是遮蔽天幕的荆棘铁板迎面砸落，那威势和不停的尖锐破空声，让超神用户们闻之胆寒。

　　幸好，在强袭装甲、吸血鬼祭品光环以及暗牧那冷却极快的编织大招下，场上的超神用户护甲始终保持在极高的状态。尽管这箭雨数量极多，但造成的伤害并没有预想的那么高。可饶是如此，娜迦族的立体式攻击让城墙上超神用户们的压力达到了最大。

　　这样下去，防线迟早要崩溃。

　　“让那些原住民树人士兵上吧。”

　　尽管时机稍微有些早，但罗浩已经别无选择。在他的提议下，诸多参与守备会议的高手一并向原住民军官施压，让他们派出了那万余名树人战士和德鲁伊法师。

　　“如您所愿。”

　　几名军官很清楚战堡失守的下场，所以迅速将部队调上了城墙。这些训练有数的士兵一登场就出现在了最危险的地方，顶替了隐约要崩溃的超神用户。有这一批强大战力的加入，战堡重新安稳了下来。

　　趁此机会，暂时撤下来的超神用户开始全面的恢复。

　　如果单论个人战力，在场99%的超神用户都能轻易击败这些树人士兵。可论到上万规模的战斗，那就恰好相反了。在享受了诸多超神用户的光环加成下，这些士兵硬生生顶住了娜迦族的进攻。若是它们拥有类似超神用户的英雄体质，那实力提升的幅度还能更大一些。

　　饶是如此，这样的原住民军团还是给他们争取了将近二十分钟的时间。

　　眼看树人士兵伤亡也到了一个数字，已经重新整编完毕的超神用户再度将他们替换下来。由于有了一个缓冲，二度上阵的超神用户们表现出了不俗的战力，让娜迦族再度止步。

　　久攻不下，战堡外的娜迦族指挥也是相当不满。

　　当又一轮的空骑完成了攻击后，它们终于开始采用罗浩他们开战前预测到的战术。那就是全面进攻，然后依靠空骑的高机动性打近卫一个措手不及，进而在其他段的城墙上打开缺口。尽管经过多次的迎击，娜迦族的空骑也陆陆续续被打下了近两千只，但这个数字远不足以影响娜迦族空骑的战力。

　　接到全新的命令后，这些空骑不再满足于重点进攻东南城墙，而是分散开来，在多段城墙之间盘旋机动。

　　为了应付它们，专门对空的法师团队不得不疲于奔命。

　　这样下去并不是办法，因为飞行的坐骑永远比他们跑的要快。往往空骑们已经快要袭击完一段城墙，法师团队才匆忙赶到。尽管也有人提议将法师团队拆分，可他们的对空力量本就不如娜迦族空骑强大。若是再拆分的话，恐怕能起到的作用和威胁就更小了。

　　就在这样的危险时刻，各大组织的高手们终于开始陆续返回。

　　早在这之前，接到消息的高手们就已经通过各种手段返回战堡。可是，由于传送干扰的持续开启，落点的偏差也是越来越大。无奈之下，这些高手们只能重新定位，然后跑过剩下的路程。而经过这么长时间的缓冲，南荒战堡终于迎来了高手们集中返回的高峰期。

　　几乎每一分钟，都有几十上百名的超神用户从两翼赶回来。

　　在负责接应他们的小组指引下，这些超神用户被就近编组，然后迅速拉上了城头。另外一边，那些明显是远程法师强化的超神用户也被单独集结，组成了第二支对空的法师团队。他们的陆续加入，让战堡有了源源不断的新生力量。

　　这种变化，很快让娜迦族的指挥觉察到。

　　它们也不是笨蛋，在意识到这些陆续赶过来汇合的人的威胁后，迅速分出两支小股的队伍企图阻拦。这其中，每支队伍都有一名英雄带领。有这样堪比暮色高手的家伙挡路，分散赶回来的援军立即被阻挡在外。

　　因为战况的激烈，娜迦族分出的这两支队伍并不强，数量也就在千只左右。按理说，只要那些高手多拖一会，凑齐足够多的人，还是能够冲破阻拦的。可是，这两支队伍有英雄的坐镇指挥，根本不给援救的高手集合的机会。它们不断分出队伍分割、驱逐，然后追杀那些落单的超神用户。

　　这其中，那使用弓箭的英雄杀伤力尤为恐怖。

　　他的攻击距离极远，伤害又高，肆意攻击下，很容易便在返回增援的高手中掀起一片杀戮的风暴。

　　“必须要想办法接应！”

　　城头上的罗浩注意到了娜迦族的动作，并且迅速做出了针对性的应对。

　　他集合了城中拥有变体精灵血统和暗影恶魔血统的高手，然后在同等数量的树人士兵掩护下从战堡后方出了城——倒不是说罗浩不想派出更多的人，而是战堡内的情况也是十分吃紧，实在抽不住更多的人了。

　　这两支出城的队伍，目的自然是接应高手们回城。

　　现在的情况并不复杂，想要打通援军的道路，就必须先解决那两名娜迦族英雄。在娜迦怪物的掩护下，想强杀英雄难度是很大的。可是，罗浩派出的变体精灵和暗影恶魔却不同。他们都有独特的技能，可以复制目标的分身。目标越强大，他们复制出的分身也就越强。有分身的援助，克制对方的英雄就容易多了。

　　一切正如罗浩预料的那样。

　　趁着普通树人跟娜迦族怪物交锋的时机，几名变体精灵高手冲入阵中，对那名英雄远远的放出了无视魔免的大招——复制。随后，完成任务的变体精灵就可以一个波浪形态撤离，只留下原地的娜迦族英雄分身攻击对方。

　　这个技能可以近乎完美的复制目标，分身拥有50%的伤害，而且跟本体一样承受100%的伤害。可以说，除了攻击上不如外，其他几乎完全相同！

　　暗影恶魔的崩裂禁锢也有类似的效果，可以创造两个目标的分身。虽说承受的伤害更高，持续时间也远不如复制，但胜在技能冷却时间快，而且分身的数量要多于复制。

　　于是，战场上很快便出现了惊奇的一幕。动辄四五个娜迦族的英雄在远远的对射，其中只有一个是真正的娜迦族英雄，其他的都是受超神用户们控制的分身。虽说这些分身实力不如真身，也不能释放技能，但胜在数量多，有效的牵制了娜迦族的英雄。

　　面对好几个“自己”，那名娜迦英雄也不得不放弃目标，转而应付起这些没完没了的分身。

　　少了他的干扰，这两支负责阻拦援军的娜迦队伍威胁大减。趁此机会，那些被打散的超神用户重新聚拢，跟战堡派出去的队伍汇合到了一起。恰好也有暮色级的高手返回，他们的加入，让这两名娜迦族英雄真正遭遇到了危机。

　　意识到不妙，娜迦族的指挥紧急派出空骑增援。

　　尽管这些空骑成功的救回了两名英雄，但也分散了战堡的压力，给了超神用户们更多喘息的时间！

　　不管是罗浩，还是不停输出的赵定国，都知道娜迦族最缺的就是时间。现在每过去一秒，胜利的天平就会往南荒战堡这边倾斜一分！


第三百三十八章 胜利的收获

　　不知不觉中，距离娜迦族发起大举进攻已经过了两个小时。

　　相比于最初的百万大军，现在娜迦族的军队数量连原本的三分之一都没有了。可相应的，剩下的大都是战斗力最强大的部分，而且空骑仍旧有相当的战力。战堡里的超神用户们就不同了，经历两个小时的高强度战斗，已经是精疲力竭。

　　数以千记的超神用户被杀，万余军团士兵也只剩下了四成。

　　面对如此惨烈的战况，各大组织的高手们并没有退缩，反倒有些兴奋起来。尽管剩余的超神用户已经是疲惫不堪，储备的补给和道具也都消耗一空，但源源不断的援军终究是让他们支撑了下来——最多再扼守一个小时，他们就能彻底将娜迦族的进攻打回去。

　　在各大暮色高手都已经相继赶回后，这一点并不难做到。

　　局势并不算复杂，就连一些普通的超神用户都看了出来，不由纷纷在为近在眼前的胜利添上最后一把火。可就在这胜利的前夜，娜迦族不惜代价，派出了娜迦族皇家卫兵大举进攻。这种手握三叉戟、看上去有些像英雄鱼人守卫的家伙实力非凡，肉体力量极其强大。在它们的冲击下，南荒战堡的城墙开始分崩离析。

　　这个发现让所有人都大吃一惊。

　　他们能顶住娜迦族的进攻，战堡的城墙功不可没。可是，在酸液的腐蚀、火焰的灼烧、技能的爆炸和怪物的冲撞下，东南段的城墙终于有支撑不住的征兆。没了城墙的保护，超神用户们可就要正面应对娜迦族的冲击了。

　　尽管内心里十分不愿看到那种局面，但暮色高手们还是提前做出了应对。

　　在他们的命令下，大批的近战超神用户涌到了城墙下，在布满裂痕的那段城墙后面集结。之前的战斗中，他们几乎没有发挥太大的作用。现在，眼看城墙摇摇欲坠，是这些人正面跟娜迦抗衡的时候了！

　　“空骑又来了！”

　　在超神用户们的惊呼中，大批的空骑集结过来，对准东南的那段城墙发起针对性的轰击。地面的娜迦族皇家卫兵在死伤殆尽后，也终于顶着暴风骤雨般的技能和怪物尸骸的燃烧，强行撞开了一个缺口。

　　这一瞬间，伤痕累累的城墙终于支撑不住了。

　　仿佛是垒高的积木被从底下抽空一般，那一段二十米高、长约十六七米的城墙轰然倒塌。城墙上的超神用户们倒是见机早，提前躲开，但仍旧被扬起的灰尘和大把灰白色的骨骸灰烬遮住了视野。

　　“吼！”

　　看到挡住自己去路的城墙终于被摧毁，剩余的娜迦族不约而同的发出振奋的呼啸，随后潮水般的朝缺口涌了过来。

　　可是，没等最前面的娜迦族士兵顺着缺口冲进去，残垣断壁之后，就冒出了一排又一排超神用户的身影。这些敢于冲在最前面的超神用户大都是能抗的肉盾，而且又有一两个保命技能。在他们的阻挡下，娜迦族的进攻仿佛潮水遇到了礁石。哪怕浪打千回，仍旧冲不过去！

　　战场的局势不知不觉中发生了急剧的变化。

　　在缺口被打开后，娜迦族的攻击重点完全转移到了这里，其他段城墙的压力大减。与之相对的是，被重点照顾的缺口却是压力倍增。哪怕出现在这里的都是高手，跟在后面的辅助也治疗的及时，但仍旧有超神用户频频遭遇险情。

　　然而，尽管形势一度危机，但超神用户们的反击也是同样凌厉的。

　　各色召唤物从缺口的两侧被源源不断放出来，尽可能的帮忙缓冲娜迦族的冲击力。虽说往往刚出现就被秒杀，但却有效的吸收了大量的伤害。另外一边，冰甲这种群体减速的装备技能也频频发动，后方更是有术士血统的高手时刻维持着剧变这个超大范围的群体减速技能，让怪物们仿佛跨入泥潭，步履维艰。

　　拥有辉耀的高手们也在依仗这件神装，源源不断的提供着输出。

　　一只又一只的怪物倒下。

　　少数拥有尸爆技能的高手此刻如鱼得水，不停的利用技能引爆这些尸体。他们不仅帮忙清理了如山的尸骸，还能对怪物造成大量的伤害。另外一边，一些拥有类似黑暗巨魔首领这种召唤兽的超神用户，也在源源不断的利用特技从尸体中召唤骷髅。这些看似战力一般的怪物，在数量累积到一定的程度后，终究是给娜迦们带来了巨大的麻烦。

　　随着诸多暮色高手飘身下场，亲自参战后，被撞开的缺口非但没有如娜迦的愿，反倒成了一个血肉磨坊，不断的绞杀着娜迦族。

　　这些强大的暮色高手，在一个个亮出自己的招牌大招后，硬是将己方的士气提升到顶点。相反，那些娜迦族由于迟迟攻不进去，一窝蜂的堵在缺口附近，反倒成了活靶子，方便了超神用户们的攻击。尽管随着娜迦族的进攻，它们逐渐将缺口扩大到了三十米宽，但这无济于事，不能从根本改变它们的颓势。

　　如果各大组织的真正高手没回来之前，娜迦族能攻破城墙，或许还真能赢。

　　可现在，它们大势已去，落败只是一个时间问题。

　　面对这个结果，娜迦族负责指挥的那名英雄无疑难以接受。他一横心，再度调动空骑，对缺口发起了一次史无前例的攻击。这一次，几乎所有的娜迦族空骑都参战了。它们已经不在考虑火力的持续，而且想要一波解决战斗！

　　面对这个的孤注一掷，超神用户们也是早有准备。

　　大批的超神用户被及时撤下来，换上了普通的原住民士兵。而少数留守原地的暮色级高手，则被重点关照，加上了魔免的驱逐、全能的大招、暗牧的薄葬等。而这些高手也纷纷开启分身、撒旦、疯狂面具等装备，全力输出。

　　有这么多保命的技能在，暮色高手的安全肯定不是问题。

　　就算真有什么意外，他们也自然有保命的绝招，毕竟想杀暮色高手可不是一般的难。至于那些普通的树人士兵，有谁会在乎呢？摆明了就是要打他们当炮灰，这一点，就算那些士兵自己也清楚。可是，在命令面前，他们只有执行。

　　一波时间不长但强度极高的疯狂轰炸。

　　在漫天的火焰和酸雨袭击下，暮色高手们也是狼狈不堪。可在后方超神用户此起彼伏的技能辅助下，他们硬生生支撑住了。那幸存的三四千军团士兵，也在这最后关头发挥了自己的余热。尽管最后能活着撤下来的十不存一，但他们成功挡住了娜迦族的最后攻击。

　　接下来的风光和荣耀，自然是超神用户们来接收了。

　　空骑的威胁虽然大，但它们的毒液、粘性燃油块也是需要时间回复的，一些拥有技能的更是如此。刚才一波倾泻了所有的火力后，现在它们正处于一个真空期。暂时失去了空中火力，娜迦族的境况更差了。

　　到了此刻，娜迦族的空骑数量只剩下了不足六成的地步，主力部队更是只还有十多万。

　　负责指挥的英雄不甘心的看了半天，想到了临来前高层的交代，终于下定决心撤离——娜迦族的长老会命令说的很明白，找机会能攻破南荒战堡更好，那是给娜迦族多一个筹码；若是不能，也没必要死磕，做做戏后保住空中力量撤回来就行了。

　　“呜呜呜！”

　　一道巨大的贝壳做的号角声吹响。

　　伴随着这个响彻战场的声音，娜迦族的部队呈现出了两个极端的反应。残存的娜迦族海怪和普通部队发起了亡命的进攻，要帮主力部队的撤离争取时间。而数量在三万左右的娜迦族本部精锐却连同空骑，迅速的集结，撤回了雷泽的密林之中。

　　到了这一刻，就算傻瓜也知道娜迦族是真的撤退了。

　　他们成功守住了南荒战堡！

　　尽管很多人还在为没有提前发现娜迦族的分基地而耿耿于怀，但不管怎样，今天已经是任务要求的最后一天。娜迦族已经回天乏力，不可能再对南荒防线造成任何的威胁。只是，受之前的教训，这次超神用户们再没有追击，而是老老实实的在这座残破的战堡中呆到了第三天！

　　随着娜迦族的传送干扰消息，跟大本营的联通也再度恢复。

　　得知娜迦族杀了个回马枪的剧情强者匆忙赶回来，看到眼前的一幕，不由倒吸一口冷气。尽管他们早有心理准备，但看到这残破的战堡，还是能感受到之前战斗的激烈。匆忙接手了战堡的后续防御后，他们立即向长老会提交了紧急的报告。

　　这样一份报告，在坚定了近卫军团高层对娜迦族强硬态度的同时，也让诸多超神用户们的奖励得到了大幅的提升——所有参与第三天战堡防御战的超神用户，都享有了这种福利。

　　其他人的奖励变化都有什么，赵定国还不清楚，但他自己却是赚翻了。


第三百三十九章 替身人偶

　　全新的奖励，首先体现在近卫军团的声望上。

　　作为最先料到娜迦族可能会从新建基地出兵逆袭的超神用户，赵定国获得的近卫军团声望翻了一倍，由原本的500点直接提升到了一千点。要知道，当时赵定国获得血统的时候，也不过才增加了1000点声望呢，这个奖励的幅度可想而知！

　　赵定国的军团声望本身就已经友善过了大半，加了这一千点，突破到下一个层次几乎是指日可待的事。

　　在他的记忆中，友善声望后面就是尊敬了吧。

　　相比于友善的声望，尊敬能获得的好处就太多了。比如每天可用的免费传送次数大幅增加，对应的权利提升，有机会获得一些专属的任务，每个月还能免费领魔金币和能兑换100胜点的材料。虽然不多，但胜在白给……

　　一个月100点，一年下来就是1200点，这样算的话也就很可观了。

　　除了声望外，原本很难获得的战功牌子他也拿到了八个。战功的好处毋庸置疑，不仅可以去军需三处兑换各种高级材料，还能兑换相应级别的瞬间恢复药品和道具，那是有胜点都买不到的。

　　至于最后的普通黄金卡牌，也变成了拥有英雄前缀名的稀有黄金卡牌！

　　这才是看得到的、最实实在在的好处。

　　【卡德尔·鹰眼的黄金卡牌】

　　来自近卫军团的议长，前矮人火枪手鹰眼的奖励，能开出比较稀有的随机道具。

　　注：有资格获得卡牌的，都是被传说哥看好的男人！

　　比较稀有的道具是什么？对比了一下原本的普通黄金卡牌，赵定国起了浓厚的兴趣。在使用后，赵定国很快开始了随机抽取。一件又一件赵定国眼馋的装备、卷轴图案出现在卡牌的正面，随即被其他图案替换。这种随机的轮转持续了四五秒后，最终缓慢的停了下来。

　　一个小木人状的土黄色道具飞入赵定国的胸口。

　　【伊卡洛斯的替身傀儡】

　　当前使用次数1/1。

　　当血量低于最大生命值的10%时，受到任何足以致命的攻击，都能进入涅槃状态。

　　涅槃状态下，使用者进入魔法免疫状态，并拥有5点绝对生命值（受到任何攻击只降低1点血）。该状态持续3秒钟，其中，使用者无法进行任何攻击、施法、移动行为，也不能使用道具。

　　涅槃状态结束后，若至少还有一点绝对生命值，将获得每秒+10%最大生命值的BUFF，持续五秒钟，并且无法被打断，同时解除施法者身上一切异常负面状态。若涅槃状态下绝对生命值归零，替身傀儡失效，使用者血量强制降到1点。

　　注：蕴含有凤凰族涅槃重生的神奇力量，放置铭牌空间即可使用。

　　居然是保命的道具！

　　看到这东西的第一眼，赵定国就被震到了。他可没想到自己运气这么好，一下就把抽出了这种能保命的稀有玩意。

　　伊卡洛斯赵定国是知道的，在主位面中，是初代凤凰血统的英雄名字。用他来命名的替身人偶，也难怪会有这么好的效果了。从这替身人偶的属性说明中可以看出，一旦人偶发动，就进入类似凤凰大招的情况。若是涅槃成功，那接下来血量暴涨50%，并且清除一切负面效果。就算不成功，也能强制保留1点生命，还有逆转的机会。

　　关键时刻，这就是逆转占据的王牌啊！

　　忍不住将人偶的属性看了又看后，赵定国才将它小心翼翼收了起来，并且设置为只有主位面和现实世界才有效。若是一个不小心在死亡团战里用掉了，那赵定国非得哭死不可。只不过，在兴奋了半天后，赵定国仔细琢磨了一会，发现这玩意也没他想的那么神。

　　最大的限制条件有两个。

　　首先，必须是血量低于10%的时候，这人偶才能发动。这条限制有点类似于地狱领主的大招，一旦对方的单次伤害高于这个数值，就可以直接秒杀，跳过判定条件。

　　以赵定国现在的血量，就算扣除防御和减伤，一击能打掉他10%的人也多的是。尤其是在面对那些将血量技能修炼到顶的高手时，更是有很多技能可以办到。至于恶魔巫师莱恩、秀逗魔导士等英雄的大招更别提了，绝对是见一次秒一次！

　　其次，就是涅槃状态下的绝对生命值。

　　以超神用户的出手速度，如果没有人阻挠，在三秒内打出五次攻击绝对是轻而易举的事。也就是说，如果是在单挑状态下，这人偶的效果会大打折扣。只有一些特殊情况，或者有队友帮忙阻拦，赵定国发动后才能撑过那至关重要的三秒钟，然后成功发动涅槃的特效！

　　想清楚了这点，赵定国对这伊卡洛斯的替身人偶有了正确的认知。

　　不管怎么说，它的价值都是毋庸置疑的。就冲着这一件人偶，赵定国这趟南荒的任务就没白来。

　　发放完了奖励后，超神平台的这次紧急征召就算是结束了。若是英雄徽章的传送功能已经冷却，或者愿意支付胜点继续待下去，那超神平台还有发布一些后续的任务。如果不愿意，也可以选择直接返回现实世界。

　　不少超神用户选择了留下。

　　这一战，让近卫军团和娜迦族彻底进入了敌对状态。想必，为了解决这个隐患，近卫军团肯定会在即将到来的军团战争前，抽出手先将南荒的娜迦族彻底解决。这样大的动作，带给超神用户的就是无限的机会。不过，那跟赵定国关系不大，因为下次再进入主位面的时候，他要去帮彦月岚完成幽鬼的血统任务。

　　老实说，对她能触发幽鬼的血统任务，哪怕只是个门槛，赵定国也很有些惊讶的。

　　幽鬼是天灾军团的顶尖血统，天灾对于这方面的控制肯定也是比较严的。想从敌对阵营那里弄到血统，难度比正常的血统还要高上三分，更何况还是幽鬼这样的热门。对于她这次任务的难度，赵定国也是有足够的心里准备。可既然已经答应了，那就没有爽约的说法。

　　不过，在那之前，赵定国首先需要面对的是六月份的超神排位赛决赛。

　　跟预选战没惩罚也没奖励不同，进入决赛后，每前进一个名次，都有可能获得更大的好处，比如人人都羡慕的技能位卷轴。此外，相比于道具的奖励，闯进决赛后的超神用户更是可以名声大噪，甚至借此一举杀入世界超级高手榜也不是不可能。

　　因为，这个超级高手榜很大程度就是根据超神排位赛的个人战名字来排的。

　　考虑到预选战的混战模式，哪怕杀入前一千名，仍旧不排除有人品逆天的菜鸟。所以，接下来的第一场战斗，将会成为真正的试金石。几乎所有的对手都是黄昏高阶和暮色高手，打赢的，将晋级前五百名。

　　这由超神平台公布的前五百人榜单，才是真正为世界所瞩目的！

　　在自己的决赛第一战，赵定国就遭遇了一名正牌的黄昏高阶高手。

　　因为决赛的个人战是类似死亡团战的单挑，可以自带一切技能和装备，所以赵定国也没抱太大期望。能够杀入决战，他自认已经是十分侥幸了。毕竟自己现在的实力虽然强，但跟黄昏高阶的高手比起来，还是有极大差距的。

　　可是，这种悬殊并不是绝对的。

　　当真正开战的那一刻，赵定国获知了对方的血统，无暇级的沙王。

　　完美级的旭日级别祈求者，决斗无暇级的黄昏高阶的沙王！

　　沙王的强大毋庸置疑，第一技能掘地穿刺是个超级好用的控制和切入技能；沙尘暴也是一个不错的持续伤害技，还有隐身效果；三技能被动推线很实用，用的好了团战时也等于一次溅射伤害。

　　然而，沙王最主要的输出无疑还是他的大招！

　　沙王的大招需要两秒钟的吟唱时间，释放成功后，将会在沙王周围连续制造地震波，造成大范围的连续伤害和减速效果。如果完整打出了大招，那总的伤害将会相当可观。可以说，以赵定国现在的血量，面对一个无暇级的沙王，只要全中了大，几乎瞬间就会被重创！

　　然而，沙王最强大的技能，也是他最大的弱点。

　　吟唱的两秒钟，是可以被打断的，这是沙王一个致命的地方。尽管在有了跳刀、黑皇杖等装备后，这种缺陷会得到极大的弥补，但如果对手也有魔免能力的话，那沙王就傻眼了。

　　总的来说，沙王是个更适合团战的英雄。如果是单挑的话，就算装备再豪华，能发挥的程度也有限。

　　祈求者就不同了。

　　独特的十大技能，让他足以在任何情况下保持足够的战力。偏偏对手又是沙王，这让赵定国看到了几分胜利的希望！

　　所谓知己知彼，百战不殆。想要干掉对手，首先就要弄清楚他的技能和装备。

　　一个黄昏高阶的对手究竟能有什么装备，赵定国的铭牌探测不出来。但可以想象，两到三件神装并不是难题。这也就是说，自己面对的敌人很可能会有阿哈利姆神杖、黑黄和跳刀这三大件。

　　至于自带的技能，这个变化可就多了。


第三百四十章 排位赛的一枝独秀

　　地点：一份放大版的DOTA地图中路。

　　没有出兵，也没有防御塔，只有这么一条荒凉的道路，两边的尽头对应着赵定国和那名黄昏高阶的沙王。这里的地形宽广的很，足够他们将这里打个天翻地覆。

　　决战开始后的半分钟，赵定国就跟对手撞到了一起。

　　由于铭牌阶位的差距，赵定国看不到对方的高级装备。可沙王却不同，借助铭牌的探查能力将赵定国的装备看了个一清二楚。尽管不如自己的豪华，但在看到那把湛蓝色的神杖后，沙王的眼睛还是忍不住眯了一下。

　　一个旭日级，有神杖的完美级祈求者血统？

　　虽然不认为自己会输，但沙王还是谨慎了起来。他并没有直接动用大招冲上去，而是虚晃一下身形，掘地穿刺过去，企图晕住赵定国。

　　这个穿刺理所当然的落空了。

　　早在看到对手的时候，赵定国就开始严加戒备。看到他身形一闪，赵定国不退反进，开启相位移动瞬间往前冲了两步。由于有三枚雷元素之球和战鼓的加成，他成功躲过了这个远远的穿刺。稳住身形的同时，赵定国毫不迟疑的转身，原地发动吹风+磁暴。

　　这是礼尚往来的好习惯。

　　赵定国的快速反击，无疑出乎沙王的预料。

　　先前那个试探的穿刺，没中也就算了，但赵定国紧接着的二连，让沙王没来得及发动跳刀离开就被直接吹起。随后，不停扰动的电磁脉冲在沙王脱离最大范围前引爆。尽管伤害对黄昏高手来说一般，但更重要的是烧蓝的效果。

　　他有注意到，探查术获得的仅有情报中，对方的鞋类装备是假腿。

　　假腿当然有它的好处，但没有秘法鞋的话，意味着沙王会比较缺蓝。虽说黄昏高阶高手的属性并不会比自己差，但赵定国仍旧不介意消耗对方一轮。

　　更何况，他还有星体禁锢！

　　如果换成其他的高手，星体禁锢这个技能顶多只有一级，效果寥寥。可赵定国就不同了，由于跟黑曜毁灭者一脉有独特的关系，能有学到二级技能。而且，从共青城的雅科夫那里获得注解的礼物后，赵定国的星体禁锢冷却时间降低了4秒，窃取技能的保留时间也延长了20%！

　　对付智力属性高、又有秘法鞋类道具的高手时，二级星体禁锢的作用有限。可面对这样的沙王，赵定国的加强版星体禁锢就有用武之地了。

　　12秒一次的冷却，让他可以窃取对方6点智力加持到己身。最长72秒的保留时间，意味着赵定国最多可以连续叠加6次。

　　被电磁脉冲烧蓝，又被不停窃取智力后，一个没有秘法鞋的沙王还能有多少蓝？

　　接连被抽取了两次后，沙王马上就意识到赵定国的意图。

　　虽说抽取的蓝在72秒后会归还，但叠加了那么多智力，赵定国的攻击力也会得到大幅提升的。这样下去，对自己没有任何好处。所以，沙王马上决定，开启大招，好好给眼前这个人上一课！

　　伴随着黑皇杖的特效，沙王体型顿时大了一圈。开始大招吟唱后，他的背后多了条长长的尾巴，一边散发着晶莹的绿色光芒，一边用力搅动着大地。

　　开启了魔免的大招吟唱！

　　有跳刀和神杖在手，此刻的沙王对自己有十足的信心。除非对方有特殊的道具和技能，又有能对魔免生效的控制技能，否则就别想逃过。能对自己释放的星体禁锢倒是一个不错的技能，可惜眼前这个敌人刚用过了！

　　一想到自己挑选的绝佳机会，沙王就忍不住有些得意起来。

　　可是，赵定国就在他的震撼中，用一个急速冷却破了他的吟唱。尽管只眩晕了一下，黑皇杖的状态仍旧继续，但大招却被打断了。

　　难道是自己不小心中止了大招？

　　作为黄昏高阶的资深高手，沙王自认还不会犯这种愚蠢的失误。可自己在魔免状态下被打断了大招，又该如何解释？

　　除非……

　　沙王很快想到了一个可能，那就是变异技能！

　　对他来说，类似的变异技能并不是没见过，但这种罕见的东西出现在一个旭日身上，着实让他难以接受。如果说在这之前，他还以为面前这个杀入一千名的家伙完全是靠运气的话，那现在沙王决定收回这句话。

　　就算是有运气，眼前这个人的实力也绝对不容小视。

　　然而，意识到这点似乎有些晚了。

　　大招被打断，沙王的输出被严重影响。不过，他的自带技能中有来自黑暗贤者的离子外壳、巨牙海民的冰封魔印，配合自己的沙尘暴技能，跟对方倒也有一战之力。离子外壳的效果类似于辉耀，能够持续对周围的敌人造成伤害。冰封魔印可以大范围的减速，让对方无法逃脱自己的攻击范围。沙尘暴可以用来躲技能，也能持续输出！

　　可是，这些技能跟祈求者的技能比起来，那就差的远了。

　　沙王有冰封魔印的减速，赵定国就有熔岩精灵这个帮手，招出来直接摧毁冰封魔印。至于离子外壳的话，赵定国只需要躲在自己的冰墙中，就可以让他无计可施。离子外壳的伤害范围是有限的，离远了对赵定国无效，冲进冰墙后又会被减速，追不上赵定国！

　　尽管由于三系元素的等级不够，导致技能持续时间和伤害有限，但神杖加成的八秒大招冷却时间，极大的解决了这个困扰。

　　更何况，赵定国还有魔棒和魔瓶的恢复。

　　大魔棒这个东西的充能点数是不用愁的，虽说脱离战斗一段时间后很快会归零，但开战后就会迅速累积。魔瓶就更不用说了，背靠光明会的复活泉水，赵定国可以随意用，战斗之后只需要去泉水旁边重新灌装一下就行了，这可比治疗药膏、净化药水来的实惠的多！

　　战斗在短暂的激烈后逐渐变回了枯燥！

　　赵定国由于血统修炼度不够，导致技能伤害不足，无法迅速击杀对手。毕竟对手是黄昏级的高手，又是力量型英雄血统，血量还是很厚的。沙王则是限于急速冷却的无视魔免打断，没有大招，同样也奈何不了赵定国。结果，在对攻了一段时间后，两人尴尬的发现他们都把补给耗空了！

　　一些瞬间恢复类的保命药剂，沙王倒是有，但在排位赛上用怎么看都浪费。毕竟这才是第一战，接下来还有那么多场。若是开了这个先例，那就算是黄昏高阶掏空了家底，也不够他这么浪费的！

　　普通补给用了就很快被打断，瞬间恢复的补给不舍得用，于是形成了一个怪圈。

　　没蓝的沙王什么也干不了，相比之下，赵定国的祈求者还好一些。他毕竟是智力型英雄，回蓝速度比沙王快的多。除此外，三个元素之球全部挂成冰球后，赵定国的血量恢复速度也不是一般的快。就依靠这种优势，赵定国居然硬生生的将一个黄昏高阶的沙王给打赢了！

　　这是在特殊情况、特殊的擂台决战地形下，赵定国才能办到的。

　　如果实现没有准备，被对方在没有视野的地方完成跳大，那赵定国就死定了。沙王的二级神杖大招可不是那么好承受的，而且对方也不像彭程那样动用了大量自带道具。否则的话，真的拼消耗起来，赵定国可比不过一个黄昏高阶。

　　可不管怎么说，赵定国在六月份的个人赛决战中，都成功打赢了一局，爆冷淘汰了一名黄昏高阶高手，拿下了开门红——补充一句，这也是他在决战中唯一赢的一把。

　　尽管情况特殊，完全不能作为真正的实力参考，但赵定国这一战，还是让他的个人威望再度暴涨。

　　随着个人战的第一轮全面结束，杀入前五百强的高手榜单已经出来了。

　　前五十名，清一色的全是暮色高手。五十到两百名之间，陆续出现了黄昏级的高手。从两百到五百，则是清一色黄昏高阶的天下。可偏偏，在榜单的最末尾，那个排在第五百名的家伙显得格外耀眼。

　　唯一的一个旭日！

　　从第一届超神排位赛到现在，还从来没有出现过这种情况。从来都是暮色和黄昏天下的个人战五百强，意外的挤进去一个旭日级高手。在无数叫得上号的大神和第一流的高手映衬下，那个孤零零的、拥有完美级祈求者血统的旭日新秀格外让人震惊！

　　在光明会的要求下，赵定国没有选择隐藏姓名。

　　老实说，完美级的祈求者血统，实在是很容易让人联想到什么。尤其是之前的南荒守卫战中，才传出赵定国踩着彭程上位的消息，现在紧接着又在排位赛中干翻了一个黄昏高阶。就算隐藏，估计其他人也能猜出来。所以与其藏着掖着，还不如大大方方公布出来，好给光明会长长脸！

　　这一次，他的确是长脸了。

　　若是算上许志国的话，赵定国已经是连续三次在不同场合挫败了黄昏高手。尽管除了彭程一战外，其他两个都有水分，但普通的超神用户们不会管。他们只看到，赵定国这个旭日新秀踩着无数高手的肩膀强势崛起。

　　一时间，赵定国和光明会在各大圈子里被频频提到，可谓名声大噪。


第三百四十一章 繁忙的六月开端

　　“最近的表现很不错啊，干的漂亮！”

　　总部大厦的最高层，两位会长和理事长坐在赵定国对面，表情一脸的热络。相比于他们的表现，赵定国就稍微有些拘谨了。尽管不是第一次见，但那毕竟是两位暮色大神，强大的气场让人无论如何也无法忽视。

　　至于他们的赞扬，这倒是赵定国意料之中的事。

　　从正式加入光明会后，赵定国的几次关键表现都是可圈可点。不管是众神之夜中SOLO胜了许志国，还是越阶挑战打赢了彭程，都是潜力无限的惊艳表现。至于个人赛的五百强，更是打破了以往历届超神排位赛的记录，成为首个杀入决赛五百名的旭日新秀。这种情况下，如果两位会长还不站出来说点什么，那赵定国就要怀疑他们的诚意了。

　　毕竟，这些天来，赵定国还是很抢手的。

　　“何止抢手，简直就是炙手可热啊！”

　　理事长咂了咂嘴吧，似乎是在感叹：“光是被会里的人拦下的就有不下一打，正面提出接触的就更多了。到昨天，你越阶干掉了那名黄昏高阶的沙王后，就连王座和冰眼的人都忍不住了，亲自过来想提条件，真是……”

　　他耸了耸肩，似乎是不知道该怎么去形容。

　　这些情况，赵定国心里也清楚。纵然组织里的人帮忙拦下了不少，但却不可能挡住所有人的脚步。这几周来，私下想办法跟他接触的其他组织代表络绎不绝。尤其是昨天杀入五百强后，企图跟他联系的人就更多了。刚开始的时候，这些人还有些顾忌，总归要避开光明会的视线。可后来，看到大家都来，他们已经是肆无忌惮了。

　　就今天早上，赵定国在好好的吃早饭，都有黄昏级的高手强行闯入，开出了愿意给他一把紫怨，或者合成法系神器必须的配件神秘法杖！

　　神秘法杖，是能增加25点智力的神装配件，其价值无法估量。

　　二选一的福利！

　　要说不动心，那是假的。可赵定国并不是那种能轻易收买的人，他也有自己的原则。更何况，想在超神圈子里混出名头来，信誉是必不可少的。赵定国今天能背叛光明会，往后就能背叛任意一家组织。对于这样的高手，恐怕谁都不会轻易的真正信赖。

　　所以，赵定国并没有答应，但也没完全拒绝跟他们的见面。

　　这是赵定国聪明的地方，巧妙的借其他人的手给高层施压，想必光明会的高层也是感觉到了这点，所以才紧急召唤了赵定国。

　　三大巨头的一起接见，足以说明一切问题。

　　不过，他们的担忧在看到赵定国的沉稳后，基本上就消散了大半。可明白这点是一回事，自己的行动又是另外一回事。两名会长很清楚，随着赵定国的耀眼表现，他们给予的支持也必须随之提高，这样才能留住人心，而不是轻易被其他组织的人收买。所以，今天叫赵定国来固然是有勉励的意思，但更多的就是向他做承诺。

　　只要够努力，光明会也绝对不会亏待自己的王牌。

　　“有了神杖后，你现在实力也算很不错了。那么，仔细想想自己需要的下一个大件装备。做出决定后，会里会出面帮你解决一些难题。”

　　满楼的亲自表态，虽然没有直接提多少胜点，又或者什么具体的装备，但赵定国很清楚，这个承诺的价值未必就比一件神秘法杖差多少。

　　“那就太感谢了。”

　　赵定国对会里的态度比较满意，起身向三位巨头表达了自己的感激。

　　“不用客气，会里对你的支持，很大一部分也是你自己努力争取来的。任何组织的资源都是有限的，不可能对每个会员做到绝对的公平。所以，请继续加油，我和凯导都很看好你。”

　　说着，满楼会长跟其他两人对望了一眼，交换了一下眼神后，又提出了一个新要求：“对了，镇魂石下周五晚上有个组织内部的聚会，主要是一起聊聊、联络下感情什么的。虽说一般只对自己的成员发出邀请，但作为铁杆的盟友，咱们的人也经常会过去走动。下周的聚会，他们照例给了名额。本来理事长打算亲自过去的，但他比较忙。如果你没什么要紧事的话，能不能替他跑一趟？”

　　“下周五吗？”

　　赵定国想了想，发现也没什么要紧的事，于是便答应下来。

　　满楼微微点头，从铭牌中摸出一张精致的邀请函，上面还有镇魂石的红色会徽。赵定国接过来粗粗看了一下，没看出太多的信息，上面就简单写着时间和地点。他只当是普通的福利，也没放在心上，便顺手收起了邀请函。

　　“到时候记得去啊，镇魂石的几个妹子挺不错的，说不定会有什么艳遇呢。”

　　看到赵定国有点漫不经心的告辞，理事长又远远地冲他背影交代了一句。

　　话说，有必要那么认真吗？

　　……

　　六月，注定是赵定国这一年最忙的月份。

　　跟三巨头谈话的第二天，第一周的常规赛如期降临。因为是自由选取模式，赵定国顺手选了个暗影萨满，准备配合队友的死亡先知，打推进阵容。可很不幸的是，对手恰好有人选择了遗忘法师（骨法），而且早早的将幽冥守卫这个被动技能升到了满级，这让赵定国彻底悲剧了。

　　幽冥守卫是骨法的招牌技能，反推进非常强大，用的好了效果堪称逆天。释放守卫后，骨法在原地制造一个魔力棒，大幅降低周围敌人的回蓝速度，同时每当有敌人施法，就会对他造成正比于技能耗蓝的伤害！

　　这个伤害系数，最高可以达到1.75！

　　暗影萨满是个不折不扣的法系英雄，拥有四个主动技能，是绝对的耗蓝大户。比如三级大招，释放一次就要消耗多达610点魔力。被反馈一个1.75倍的伤害，可以说血量没过千点那就是瞬间死……

　　另外一边，死亡先知也是同样的耗蓝大户，跟赵定国一样悲剧！

　　不得不说，那个骨法的确是个高手，对幽冥守卫的释放把握的相当到位。加上队友的控制配合，让赵定国他们始终无法抢先打掉守卫。这样一来，团战时候两大法师都不敢随便放技能，结果自然是悲剧。

　　首战不利，给赵定国最近稍稍有些过热的状态泼了杯冷水。

　　不过，虽然输了，但赵定国打的其实并不算差。只能说阵容上被对方克制了，而且他们也的确有高手。所以赵定国并没有受影响，而是精神抖擞的开始了接下来的繁忙工作——进入主位面，协助彦月岚做血统的门槛任务！

　　因为事先约好了时间，所以赵定国直接赶到影承废墟集合就行了。

　　由于娜迦族的缘故，军团战争的时间很可能会提前。作为东线遭遇天灾军团进攻的一方，影城战堡此刻已经变成了一个超级大的军事要塞。近百万的近卫大军云集这里，另外还有无数的普通原住民在不停修建工事。扼守这里的金门和TK等组织也是频繁出没，让这里成为整个近卫军团最繁忙的工地！

　　或许是赵定国的确出名了，一路过来，好几个TK的高手都认出了他，主动打了个招呼。显然，他们对于能够越阶战胜黄昏高手的赵定国，抱有相当的好奇。

　　对此，赵定国也有些无奈。

　　TK组织虽然不是己方的盟友，但关系也还不错。赵定国总不好视而不见，只能逐一回应。若是被不明真相的超神用户看到，说不得会因为赵定国在影城有多么了不起呢。

　　依言来到了影城北门后，赵定国等了莫约四五分钟，便看到了快步朝这边赶来的彦月岚。

　　“抱歉，来的迟了一点。”

　　看到赵定国已经在等她，彦月岚稍稍有些不好意思。毕竟赵定国是来帮她做任务的，于情于理都应该自己等他才对，现在却是反了。

　　“没关系。”

　　赵定国还不至于在这点小事上计较，简单揭过，便跟彦月岚一起向目的地进发。

　　今天的彦月岚穿着跟往日的标准原住民打扮稍稍不同，少见的穿了一身红色的轻甲，由于裁剪的得体，精致轻盈的护甲将她的修长身材尽数凸显出来。此外，她白皙的脖颈上挂着一件漂亮的红宝石项坠，看上去格外诱人。最初的时候，赵定国还以为那只是普通的装饰品。可多看了两眼后，他才意识到，这居然也是一件灵魂装备！

　　跟赵定国击杀亡灵巨魔萨满得到的那件装备类似，拥有提升技能特效的灵魂装备！

　　尽管还不清楚属性，但看那红宝石无形间散发的淡淡魔力，赵定国就能感觉到它的强大。看来，在自己进步的同时，眼前这位龙骑爵士的美女也没有放缓前进的脚步呢。

　　似乎是注意到赵定国的眼睛看向了自己有些敏感的地方，彦月岚轻轻咳了一声，这才道：“上周才弄到的项链，能增加幽鬼之刃的20点伤害，并且稍稍延长了幽鬼之刃无视地形的特效持续时间。”

　　“运气不错啊。”

　　听到彦月岚报出的属性，赵定国不由有些羡慕。人家这血统还没到手，匹配的灵魂装备就已经拿到了。相比之下，自己虽然也拿到一件灵魂装备，但却不是自己用的，果然还是有差距啊！


第三百四十二章 北部溪谷山麓

　　北部溪谷山麓。

　　这是一座位于影承废墟东北的山脉，由于被大片植被覆盖，看上去显得郁郁葱葱。其最高峰海拔在八百米左右，虽说不算太高，但由于坡度陡峭，所以并不好攀爬。加上这里的怪物据说很难对付，但掉落一般，因此少有超神用户会来。

　　一路走过来，赵定国也确认了这点，几乎没见超神用户在这个方向的路上出没。

　　“山上的怪物的确很棘手，如果不是要做血统任务，我也不想来。”

　　事关自己将来的发展，彦月岚显然也是早早做了准备。虽说她知道赵定国肯定也会提前了解一些目标的情报，但出于保险，在路上还是将自己所知道的怪物情报又详细说了一遍。

　　“北部溪谷山麓的怪物，主要以丛林漫步者和赛斯特盗贼为主。”

　　这是两个不同系别的怪物。

　　丛林漫步者，是一种长着锋利双角、浑身充满野蛮力量的大脚兽人。这种怪物个头最低也在两米左右，精英级的古代丛林漫步者甚至能有四五米高。它们几乎是清一色的近战单位，拥有重击技能，少数丛林漫步者还有诸如返老还童的治疗技能、雷霆践踏的AOE减速等，又或者是类似先知的召唤树人，反正并不好惹。

　　赛斯特就相对常见了，DOTA中被随便杀的野怪。

　　可是，如果以为主位面的赛斯特盗贼也那么弱，那就大错特错了。

　　跟DOTA中那些平庸的小野怪不同，北部溪谷山麓的赛斯特盗贼能力各异：有些可以在静止后保持隐身状态；有些可以远程攻击，同时拥有净化这个令人头疼的技能；还有些精英怪物拥有操纵死尸、邪恶光环和法力燃烧等强大技能。总之，小看这些家伙，也一定会付出代价！

　　如此将可能遇到的怪物全部介绍了一遍后，两人正好赶到了山脚下。

　　彦月岚简单总结了一下，最后重复了自己的任务：“要在尽可能短的时间内冲到山麓顶上，只有一次挑战机会。所以，路上的怪物能绕过尽可能绕过，咱们争取从这条主山道一气直接冲到山顶。”

　　赵定国抬头打量着这座山，问道：“能不能先试验一下？”

　　彦月岚摇了摇头，说：“可以先熟悉一下上山的路径，又或者可以利用的地形，但怪物的分布什么的就办不到了。因为任务开始后，这里会临时开启一个类似秘境的副本。里面的地形虽然大致相同，但怪物就是完全随机的了。”

　　“也就是说没法取巧了？”

　　赵定国稍稍有些失望，不过若是能反复试验的话，那这限定一次的挑战机会也就失去了意义。所以，他很快打起精神，在山下打量起主山道，随后准备跟彦月岚一起先逛一遍——就算进入临时秘境中地形会出现些许差异，但大致是相同的，而且也能熟悉一下遭遇到的各种怪物的战斗方式。

　　竞速式的任务，要尽可能的避免战斗，但总有绕不过去的时候。多熟悉一下对手，回头击杀也能更快一些。

　　“走吧。”

　　作为近战系的强化，彦月岚当然是走在最前面。赵定国想了想，顺手招出了一只熔岩精灵，权当是给她当做护卫。

　　虽说在山林中玩火有些危险，但随着对血统的掌握，现在召出来的熔岩精灵已经能大致控制火焰能量不外泄了。要是放到刚获得血统的时候，他还真不敢在这样的地方用。

　　战斗从两人进山的那一刻就开始了。

　　最先遭遇的是普通的丛林漫步者，这种小怪的基础移送速度换算成DOTA常规赛中的数值，只有270点，比赵定国差的远了。护甲虽然还凑合，但攻击力很渣。赵定国试着承受了它一拳，结果只掉了十三点血——虽说这是真实减伤的特效触发了，可就算加上八点伤害，它的攻击也难以对两人造成什么威胁。

　　光赵定国召出来的熔岩精灵，就能轻松的单挑它。

　　对付这种没有任何特殊能力的小怪，两人都提不起什么兴趣，迅速解决后加速往里推进。

　　因为山脚下不太可能遭遇强大的怪物，所以刚开始的一段路，两人都很轻松。赵定国感觉有些无聊，于是便随意提起了一个话题：“我记得你强化的技能是军团指挥官的勇气之霎，还有幻影长矛手的并列吧？这两个技能很久前就有了，最近难道没获得什么新技能吗？”

　　彦月岚仔细打量着周围的环境，一边道：“想要的话，新技能肯定是有的。可若是获得血统，那以我目前的技能位只能保留三个技能。勇气之霎还不错，并列对幽鬼血统来说效果就更明显了。反正多了最后还是要遗忘，所以这第三个技能我想要个特别合心意的，因此一直在努力。”

　　原来也是限于技能位的不足啊。

　　赵定国点了点头，好奇问道：“最后那个技能位，你打算搭配上什么技能？”

　　这个问题稍稍有些涉及到隐私，但彦月岚并没在意，直接告诉了他：“想了想去，觉得适合我的是半人马酋长的被动技能反击，一级时就能对攻击他的敌人造成每次16点+26%自身力量的反伤，而且还是无视魔法免疫的。有了这个，再配合幽鬼的折射甚至刃甲，估计能反弹死无数人！”

　　“的确是个好想法。”

　　赵定国回忆了一下折射和反击的特效，不由认同的赞了一声。这个技能，对于幽鬼血统来说的确很合适。若是碰上一些脆皮的法师，恐怕光攻击带来的反伤就能把自己弹死！

　　不过话说回来，这个技能就那么难弄到吗？

　　赵定国记得，早在组队进南荒杀深海祭司的时候，彦月岚就有了这两大技能。到现在这么多场打下来，如果实在弄不到，花胜点在平台上买一个也行啊。虽说买到的只有一级，但获得血统后，就算技能等级高还会强制掉下来，一级足够了。

　　“问题不在这上面。”

　　彦月岚一刀解决了身前那只出门没看黄历的丛林漫步者，有些无奈的道：“关键是这两个技能对血统依赖度都极高，而且彼此冲突，无法同时拥有。如果想要强行叠加的话，获得的反击效果可能会很差，而且根据平台的答复，我需要为此额外支付3000胜点！”

　　“这么贵？”

　　听到这个价格，赵定国不由有些咋舌。

　　光是兑换这个技能就要一千多胜点吧？再加上3000胜点的额外费用，这个数字对她来说绝对难以承受。

　　赵定国的常规赛胜率算是极高了，平日在主位面也没少赚，但3000胜点都是要倾家荡产的数字。对于普通用户来说，更是攒上一年都未必能挤出来。毕竟平日里的战斗少不了要消耗各种补给以及显影之尘、传送卷轴等道具，虽说这些东西的价格看似不起眼，但积累下来也是一个不小的投入。

　　纵然彦月岚是龙骑爵士的精英，也绝不会比赵定国更有钱。

　　“所以啊，我暂时放过了这个技能，而是将身上的胜点拿来做了一件刃甲——法师长袍是我自己弄到的，锁子甲用其他装备交换，唯一花钱的就是那把阔剑。不过所有的费用加起来，前后也才花了2000，这比强行追求LV1的反击划算多了。”

　　这无疑是个明智的选择。

　　新出现的赛斯特盗贼似乎也同意赵定国的观点，挥舞着镰刀从树荫中杀了出来。

　　彦月岚持剑迎了上去，同时不忘打趣了他一句：“这也是没办法的事，我可不像你那么有钱——直接连神杖都拿出来了，佩服！”

　　她这句佩服可是真心的。

　　能在旭日阶就入手阿哈利姆神杖，那可不是一般人能办到的事。更何况，赵定国最近扬名的几战她也听说了。虽说自己在龙骑爵士中也是数得上，但跟赵定国比起来，她真心觉得比不过。

　　“小心，出现进阶怪物了。”

　　赵定国还想谦虚两句，可视线一转，他看到一只体型大一号的丛林眷顾者从彦月岚左后方出现，不由赶紧示警。

　　丛林眷顾者是普通的丛林漫步者的变种，能够召唤三只普通的树人战士协同战斗。另外，它还有被动技能重击，15%几率额外造成25点左右的伤害，并且给予1秒的眩晕。这个重击附加的伤害并不高，几乎可以忽视，但眩晕的1秒钟却不算短。如果不小心被好几只同类的怪物围住，甚至有可能被连续打入眩晕状态。

　　虽说它们的攻击力同样不算高，但被它们过多纠缠的话，最终的竞速任务无疑会受到影响。

　　丛林眷顾者的出现，标志着真正的战斗开始。

　　赵定国和彦月岚也收起了先前的松懈，开始全神贯注应付这些不断涌现的拦路怪物。

　　短短半个小时的时间，赵定国跟彦月岚就遭遇了十几起战斗。如此之高的频率，让两人有些担心起来。一旦进入副本后，遇到的难度可能还在这之上。到那时，就算两人想避过战斗，恐怕也难以绕开这么多的怪物。可是，没等两人停下来喘口气，进入北部溪谷山麓以来的第一场精英怪战斗就开始了。

　　而且，这一战就直接碰到了两只精英！


第三百四十三章 送你的魂戒

　　一次遭遇两只精英怪。

　　赵定国让熔岩精灵上前晃了一下，想看看能否将两只精英怪引开。可他很快便意识到，这两只精英怪靠的太近，别管从哪个角度靠近，都会将它俩一起惊动。也就是说，要么不打，打的话就必须同时面对两个！

　　如果只有赵定国一个人，他肯定是直接掉头就走。

　　可是，有彦月岚帮忙的话，以二对二，赵定国倒是有了尝试一下的想法。

　　彦月岚也想掂量一下这两只精英怪的实力，于是停下脚步，跟赵定国商量起对策。

　　眼前两只精英怪分别属于赛斯特和丛林漫步者，实力大致堪比普通的黄昏高手。其中那只灰褐色、手握不知名怪兽腿骨的家伙，名字叫丛林漫步者神使。

　　这种怪物虽然也是近战类的，但却是丛林漫步者一族少见的精通法术的存在。

　　它的返老还童技能，可以在十二秒内恢复目标400点的生命。虽然速度比普通的治疗药膏还慢一些，但胜在不会被打断。此外，他还拥有咆哮技能，可以暂时增加附近友军的25%攻击力。最让人头疼的是，这家伙的攻击类型是混乱攻击，基础移动速度换算一下也有320点。如果不算装备的话，这个速度已经堪比DOTA中初始移动速度最快的英雄了。

　　另外那只精英怪物叫做赛斯特黑暗舞者。

　　黑暗舞者的实力虽然没那么厉害，但也有自己的拿手绝活——那就是攻击诅咒。中了这个诅咒的单位，普通攻击的时候有33%的几率落空。至于第二个技能影遁，在逃跑或者伏击的时候更好用，正面战斗的话倒是用处不大。

　　这两者，赵定国跟彦月岚挑战任意一个都好办。但两个加到一起，就有些互补的意思了。

　　首先就是持续时间长达20秒的咆哮，能群体增加25%的攻击力，自然是友军越多越好。赛斯特黑暗舞者的诅咒也很变态，几乎是可以全程保持。再加上有丛林漫步者神使的返老还童加血，想打死它俩的组合可要好生费一番功夫。

　　“先杀丛林漫步者神使。”

　　赵定国和彦月岚几乎同时提出了自己的观点，但却惊人的一致。

　　从血量上看，赛斯特黑暗舞者的生命值无疑是最少的，只有神使的三分之二。可若是以为能轻易杀掉它，那就大错特错了。那个丛林漫步者神使会源源不断的给它加血，让这场战斗无期限的拖下去。而且，丛林漫步者神使的攻击是混乱类型，被它砸到那可不是一般的疼。所以，必须要先把这个大家伙搞掉！

　　做出这个决定，具体的行动反倒不难了。

　　将那只残血的熔岩精灵驱散后，赵定国重新招出了一只，然后让它最先冲了上去。

　　看到有敌人冲过来，身形朦胧的赛斯特黑暗舞者瞬间动了起来，挥舞着黑色的死亡镰刀，向熔岩精灵发起致命的攻击。与此同时，它的攻击诅咒也第一时间打出，让熔岩精灵身上笼罩了一层阴沉的黑色。

　　“可以上了。”

　　暂时骗掉了这个诅咒后，赵定国和彦月岚一拥而上，对着丛林漫步者神使火力全开。

　　这一场战斗，赵定国使用的最多的是急速冷却和灵动迅捷。

　　面对攻击力不俗、类型又是混乱攻击的精英怪，单纯对攻彦月岚还是很吃力的。所以，用急速冷却来限制它的输出就很有必要了。另外一边，灵动迅捷可以大幅提升攻击力和攻击速度。而对彦月岚的技能特性来说，攻速增加了，勇气之霎的吸血、并列的幻象都会频频触发。这样一来，面对两只精英怪的不时还手，彦月岚也能撑得住。

　　还有一点需要提及的是，赵定国的静电场技能！

　　这个百分比扣血的被动技能，虽然扣除比例只有当前生命值的3%，面对精英怪时还会再打折扣，但有雷元素的灵动迅捷一出，还是起到了明显的效果。随着赵定国身上的淡淡蓝光闪过，神使的生命值出现明显的降低。

　　在折扣比例的判定上，完美级血统无疑是起到了极大作用的。

　　这个战术搭配方案很有针对性。

　　急速冷却本身的优先度就很高，被永恒冰霜药剂变异后，更是有了权威性。哪怕丛林漫步者神使实力不凡，也有类似抗性皮肤的被动能力，但在急速冷却状态下被攻击，还是会不停的抽风。同时，被灵动迅捷加持的彦月岚出手速度大增，配合切出三火球的赵定国，打出了一轮疯狂的输出！

　　这一轮输出，直接让丛林漫步者神使红了眼。

　　感觉到生命值的迅速流逝，它立即给自己加了一个返老还童。几乎是瞬间，大团柔和的自然能量在它身上流转，开始缓慢的恢复着生命值。随后，丛林漫步者神使怒吼一声，发动了咆哮技能，身上顿时多了一层红光。

　　攻击力增加25%的强力BUFF！

　　拿着大棒子的神使攻击力本就不俗，再增加25%，更是相当危险。值得庆幸的是，由于两人谁都没理会赛斯特黑暗舞者，所以这只精英怪暂时还在跟熔岩精灵纠缠。虽说很快就能干掉它，但这只熔岩精灵仍旧能给他们争取几秒钟的时间。

　　趁着这个空当，两人也是继续输出。

　　没了急速冷却的限制，丛林漫步者神使也抡起手里的不知名兽骨开始反击。接连闪过几次攻击后，眼看躲无可躲，彦月岚立即开启了刃甲附带的尖刺技能。

　　反馈100%伤害的尖刺效果可不是盖的，虽说彦月岚被对方砸中也不好受，但丛林漫步者神使的血量更是一截一截的往下掉。接下来彦月岚运气大好。不仅接连触发了两次勇气之霎，还成功打出并列的效果。

　　正常的情况下，并列技能是有12%几率触发幻象的。可就像赵定国的静电场被削弱一般，彦月岚到手的并列效果也是山寨级的。可饶是如此，一旦触发，多出来的幻象还是起到了极大的效果。丛林漫步者神使明显就被两个一模一样的彦月岚迷惑了，迟疑了一下不知道该先砸哪个。

　　精英怪每多犹豫一秒，都是在给赵定国更多的输出机会。

　　刃甲的持续时间并不长，在尖刺效果结束后，彦月岚也不敢再硬顶。两人从阵地战转变成游击战，由彦月岚吸引怪物的注意，赵定国在后方缓慢的输出。直到赵定国的急速冷却和灵动迅捷冷却后，两人才再度打了一波。

　　跟大多数小队击杀精英怪的模式相仿，这是一场漫长的阶段式战斗。

　　每当赵定国有了技能，两人就可以爆发一轮。随后，就是缓慢的消耗，或者依靠并列时不时打出的幻象牵制对方。然而，由于赛斯特黑暗舞者的诅咒存在，两人击杀的速度实际上比预想的要慢。只有当赵定国的熔岩精灵冷却后，用它骗掉赛斯特黑暗舞者的攻击诅咒，他俩才有机会全力输出。

　　由于待会还有更重要的任务，所以两人更多的是以了解怪物特点为主。这种情况下，过多消耗储备的药剂是不明智的。当彦月岚血量减少的时候，赵定国偶尔也会上前客串一下肉盾的角色！

　　有冰元素之球的恢复效果在，赵定国倒是并不虚这种消耗——限制他发挥的只有蓝。

　　“蓝并不是问题。”

　　彦月岚也注意到了这点，从铭牌空间里交易给了他一件灵魂之戒：“有白痴想杀人越的，可惜挑错了对象，这魂戒便宜了我。我本打算一千二百胜点卖掉它，可价格都谈好了，那家伙临时又变卦，非要我再降一百点，我一生气就没卖。既然你缺蓝，那就先拿去用吧。”

　　对于没有什么主动技能的彦月岚来说，除了增加的3点/秒生命恢复速度有点用外，其他完全就是浪费。

　　无疑，这东西在赵定国手里更能发挥用途！

　　有了魂戒单次提供的150点魔力，赵定国只要注意控制一下技能释放的节奏，对付精英怪时蓝就不再是问题了。

　　老实说，因为正常的战斗中蓝还够用，所以赵定国并没想过要浪费胜点去出这种前中期的过渡装。可当遭遇漫长的BOSS战的时候，一个魂戒似乎也不错。可是，要让赵定国专门拿出一千多胜点去做这么一个，他还有些难以下决心。眼下彦月岚借给他用一下，倒是解决了大麻烦！

　　有了魂戒，赵定国放起技能来明显随意多了。

　　除了固定的急速冷却和灵动迅捷外，他在情况危急的时候还会不时切出冰墙、超神声波等限制技能，又或者用电磁脉冲消耗这两个家伙的蓝。赛斯特黑暗舞者倒还好说，除了一个攻击诅咒外没其他耗蓝技能。丛林漫步者神使就不同了，不管是返老还童还是咆哮都是耗蓝大户。多来几次，纵然它有精英怪模板，魔力远超普通怪物，也是支撑不住这种消耗的！

　　逐步放开技能限制的赵定国，发挥的作用超出彦月岚的想象。

　　彦月岚也没料到一个魂戒会取得这么好的效果，她想了想，顺水推舟的提出将这魂戒赠予了赵定国。

　　刚才说的只是拿去用，眼下直接提出送，性质就不同了。


第三百四十四章 意外发现的捷径

　　这枚魂戒，意味着价值一千两百胜点的大人情。

　　之前赵定国帮彦月岚做这个任务，算是处于免费的。纵然彦月岚提出不要一路上的击杀掉落，她还是欠赵定国一个人情。可这枚魂戒若是收下了，那赵定国就变成了拿钱办事。如果不能帮人完成任务，那就变成自己的不是了。

　　有这样的顾忌，赵定国一时也不确定到底是否要收下。

　　可是，对于一个拥有十大技能的法术炮台来说，魂戒在漫长的BOSS战时又的确很有用。

　　就在他两难的时候，彦月岚抿嘴一笑，善解人意的道：“专门请人去做这个任务，花的代价也不会少呢。这样吧，若是定国待会能帮我以高评价完成任务，这枚魂戒就当做报酬。若是任务没过，那就当是借用，这样可好？”

　　“那就这么说定了。”

　　赵定国也觉得这个理由不错，当即便用力答应了。

　　虽说之前也在认真帮忙，但有了魂戒这个诱人的胡萝卜在面前，赵定国明显感觉动力又足了三分。

　　好不容易将丛林漫步者神使的生命值打到15%以下时，它放出了最后一个咆哮，然后终于没蓝了！

　　没了那源源不断的返老还童，两人击杀的速度骤然提升。

　　“强杀吧！”

　　继续拖下去的话，天知道这样的精英怪会不会还有什么压箱底的大招。趁着它没蓝，迅速击杀是最好的选择。刃甲的反伤、熔岩精灵的攻击和破甲效果，以及赵定国和彦月岚的全力输出，让丛林漫步者的血量迅速降低。或许是这家伙平时就很厉害的缘故，所以并没有什么变态的技能，被两人顺利的击杀。

　　最后一击居然是被彦月岚的并列幻象抢到的。

　　尽管彦月岚自己的血量也降到了谷底，但只剩下一个黑暗舞者的话，对付它一个就容易太多了。

　　三分钟后，两人结束了战斗。

　　作为最费力气的家伙，丛林漫步者神使什么也没掉落，让两人白忙乎了半天。相比之下，赛斯特黑暗舞者虽然同样小气，但好歹也掉落了一件+3敏捷的敏捷便鞋意思了一下，总算没让他俩空手而归。

　　稍稍休整了一会后，两人按照彦月岚获得的消息，朝山麓的中央走去。

　　在那里，据说有类似复活泉水的圣地出现。虽说复活泉水的总量很少，比精灵族的普通月亮井强不了多少，但恢复三五个人的状态还是没问题的。

　　赵定国的运气并不算差，一番搜索后很快找到。将状态恢复到满值后，两人继续前进。

　　接下来的难度，可比之前高太多了。

　　随着坡度的提升，光是费劲攀爬就花了两人不少力气。更何况，路边层出不穷的怪物让他们应接不暇。好不容易对付完丛林漫步者，紧接着就又碰到了赛斯特灵魂盗贼。要不就是刚打算从一群小怪中冲出去，就被不知道哪冒出来的赛斯特法师给净化了。只要稍微不注意，两人就被困在大群的怪中。

　　若不是赵定国有强袭飓风这个神技，可以将一切挡路的怪物吹起来，他俩想杀出一条路来还真不是那么容易。

　　饶是如此，当两人冲到北部溪谷山麓三分之二的高度时，还是陷入了困境。

　　这是一条足有五十余米长的谷道，两侧都是绝壁。前路被一只精英怪物赛斯特地狱使者死死挡住，后面则是足有几十只之多的杂牌追兵。如果换成其他人，这个时候可能会选择立即回城。只要不被拥有重击的怪物打晕，还是有很大机会逃生的。可赵定国自然不甘心就这么放弃，他迅速打量着周围的情况。在回想起谷道入口的地形时，忽然眼前一亮。

　　“看到斜前方的那道山梁了没有？”

　　赵定国拉着彦月岚退了回去，指了指左侧二十米外的绝壁，对她提出了自己的想法。

　　他注意到，在自己的位置和绝壁的山梁间有足够落脚的凸起。如果能加速跳到十多米外，在那里落脚，然后再度跳跃的话，可以冲上山梁。那里有足够落脚的地方，坡度相对平缓，石块棱角分明，还有大片的常青藤条。绝对可以从两侧数十米高的绝壁上攀爬，绕过前面那个一夫当关万夫莫开的隘口！

　　这或许是一处可以取巧的、能大幅缩减用时的捷径。

　　“试试看。”

　　彦月岚冷静的审视着地形，觉得可以一试。以超神用户的身体素质，在有助跑的情况下跳出十多米的距离并不是难题。

　　眼看身后的怪物要汹涌而来，赵定国立即切出冰墙，将它们稍稍阻挡。借助争取的这点时间，他仔细判断了一下距离，退后几步开始冲刺。伴随着腾空而起的优美身姿，赵定国左手在岩石上用力一撑，调整了一下轨迹，成功落到了中间的凸起上。

　　接下来的再跳就容易多了。

　　这次不需要太多的判断，只需要全力跳过去就行。由于时间紧迫，赵定国来不及多考虑，全力跳到了山梁上。尽管由于用力过猛往前扑倒，但借助那些手腕粗的藤条，他还是完美的稳住了身形。

　　一切正如他预料的那样。

　　出现在前方的，是绝壁之上的另外一条路。尽管远不如左侧的谷道好走，但胜在可以绕过那只精英怪，并且甩掉身后大群普通怪物的追击。若是没有这条捷径，他们再来的时候就只能将沿途的怪物扫光，最后击杀守关的赛斯特地狱使者。那样的话，不知道要浪费多少时间！

　　两秒钟后，彦月岚在怪物扑上来之前，也成功的跳到了山梁上。

　　这处可供容身的地方并不大，再加上连续跳跃，彦月岚一时没稳住平衡，直接撞到了赵定国身上。出于本能，她下意识的伸手推了一下。

　　这个动作有点危险。

　　因为下方就是陡峭的山崖，翻下去的话就算不死也要重伤。赵定国担心她会因为反作用力摔下去，当即伸手揽住了她。尽管稳住身形后就随即松开，但这个多少有些亲昵的动作，还是让彦月岚脸微微红了起来。

　　“吼吼！”

　　此时，二十米外，他俩跳过来的地方已经被一大片怪物包围。这些赛斯特盗贼和丛林漫步者恶狠狠的看着两人，但却无可奈何。

　　“有本事过来啊！”

　　赵定国强迫自己不去想刚才的短暂接触，而是对那些怪物挑衅的勾了勾手指。结果最里面的赛斯特灵魂盗贼一激动，被身后的怪物直接推下了山崖。估计多半是尸骨无存，那叫一个凄惨。

　　这让彦月岚笑了出来。

　　这个无意露出的微笑杀伤力指数堪比莱恩的三级神杖大，赵定国果断选择转过头，继续沿着山梁朝前方进发。尽管一路凸凹不平，脚下一滑就能摔下山崖，但百般小心下，两人还是成功绕过了赛斯特地狱使者，从那狭窄的隘口前方跳了下来。

　　由于高度的提升，这一跳的高度足足有三十多米。

　　就算是以赵定国的力量属性，从这个高度摔下来也没办法做到完好无伤了。好在掉的这点血还在可承受的范围，跟正常的战斗比起来，这点损失完全不算什么。

　　绕过了这个最重要的门槛，接下来的反倒轻松了一些。

　　虽说越往山顶，怪物的实力就越强，但却没有了刚才那必须要杀光的情景。两人完全可以一路狂奔，依靠领先怪物的速度，直接杀到山麓顶上完成任务，然后强行TP脱离——对彦月岚来说这是唯一的办法，赵定国有隐身技能在，可以留下来帮她收尾，有更多的选择。

　　不知不觉中，花了将近两个小时，两人终于来到了山顶。

　　在这里，赵定国看到了彦月岚的目的地，一座有着神奇空间力量的上古魔法阵。只要在正式开始任务后，成功在里面站上五秒钟，彦月岚就算完成了任务。可很不幸的是，在这座魔法阵的前面，站着整个北部溪谷山麓最强大的精英怪——远古丛林漫步者！

　　正如DOTA中普通野怪和远古野的区别，这远古丛林漫步者的实力也是强的一塌糊涂。

　　根据彦月岚提供的资料来看，这只恐怖的精英怪不仅有强大的群体眩晕技能，更有着堪称神技的终极绝招——复活！

　　满血满状态的复活，冷却时间只有五分钟！

　　这个复活是需要消耗魔法的，但相比于骷髅王140点才能发动，它的复活只要100点蓝就能完成。也就是说，想要击杀它，要么有强大的烧蓝技能，要么输出足够强大，能够在他复活冷却的五分钟内再度完成击杀，否则这家伙就是不死的存在。

　　可是，作为这片山麓最强大的精英，远古丛林漫步者的生命值和魔力都远超普通精英怪。而且，对于那些有烧蓝技能的单位来说，它会百分百的优先攻击，拥有最大的仇恨。综合了这些因素，让这家伙成为BUG般的存在！

　　一般来说，没有一个配备合理的五人黄昏小队，想杀它非常困难。

　　以赵定国和彦月岚现在的实力，对付它是绝无可能的，倘若这家伙没有复活神技倒是还能考虑一下。可现在么，只能让赵定国想办法引开它，然后给彦月岚争取一点时间，让她成功完成任务！


第三百四十五章 最大的难点

　　实力超强，又有复活技能的远古丛林漫步者。

　　如果不是任务的最后一定要绕过它才能进入魔法阵，赵定国和彦月岚真的不想面对它。这样强大的怪物，虽然比起幽冥毒龙和龙卵领主等超级魔兽还有一些距离，但已经是他俩需要绕着走的了。

　　好在，任务的最低目标也只是给彦月岚争取五秒钟的安全时间。

　　仔细商议了一下后，赵定国按照剧本登场。作为吸引远古丛林漫步者的靶子，他需要尽可能的拉到对方的仇恨，然后带着它远离魔法阵。这样的话，彦月岚就可以趁机冲进魔法阵，在里面安稳的施法五秒钟。

　　可是，赵定国明显低估了远古丛林漫步者的警戒范围。

　　因为山顶的这一部分相对平坦，是个类似小天台的地方，所以视野不存在什么盲区。赵定国才刚跨进百米的距离，这远古丛林漫步者就转身看了过来，同时弹出了肉掌里的利爪。这利爪足有半米长，给人一种凛冽的金属质感，看上去不寒而栗。

　　难道是盯上自己了？

　　赵定国一边继续前进，一边暗暗提高了警惕。

　　正如他猜测的那样，随着他的前进，远古丛林漫步者果然是被惊动了，大步朝这边冲来。由于体型巨大，它每一脚落下都会发出咚咚的声音，仿佛催命的急促鼓点，让山顶地面都为之震颤。

　　这家伙的移动速度好快！

　　赵定国忍住心惊，迅速迎了上去。在距离这远古从里漫步者还有二十米的时候，他起手放出了一道强袭飓风。

　　这一下纯属试探。

　　然而，跟一切严格按数据说话的常规赛不同，主位面终究是更加现实的地方。赵定国的飓风效果也算很强了，但仅仅将远古丛林漫步者掀起了三四米高，随即便落回地面。也就是说，打断的效果还在，但浮空的时间却被大幅削弱了。

　　果然还是实力不够啊。

　　赵定国敢肯定，如果自己跨入黄昏境界，并把血统修炼等级提上去，再对付它恐怕就是另外一种结果了。可现在么，他只能一边打出挠痒痒一般的攻击，一边把它往跟彦月岚藏身处相反的方向引。

　　“吼！”

　　作为北部溪谷山麓的最强怪物，远古丛林漫步者可不是那么好对付的。看到赵定国想逃，它侧身迈出一步，猛的一脚踩到地面上。在巨大力量的作用下，无数冲击波瞬间生成，迅速向远处蔓延。本打算交错绕过它的赵定国错判了技能的作用范围，没能躲开冲击波，被当场重创！

　　这就是远古丛林漫步者的招牌技能一—雷霆践踏！

　　270点的直接伤害还在赵定国的接受范围，可那2秒钟的眩晕却太致命了。作为丛林漫步者一系怪物中的王者，远古丛林漫步者继承了它们族的特殊能力，那就是混乱类型的攻击。趁赵定国被晕，它大步追上来，能撕裂钢板的利爪全力拍了下来。

　　只一击，赵定国的生命值就掉了将近两百点！

　　不等眩晕结束，它的第二下也拍了出来。这一次，也不知道是否打出了类似暴击的效果，赵定国血量更是瞬间骤降了一大截。而且，那利爪还附加了持续五秒钟、每秒三十点的流血伤害。

　　这个输出，太恐怖了。

　　眼看自己轻易就被打到半血，赵定国哪还敢大意，恢复控制后马上发动相位移动，全速拉开距离。远古丛林漫步者速度虽然很快，但跟有相位鞋、战鼓的祈求者比起来还是有一定差距的。由于前者是近战类的BOSS，除了那个大范围的眩晕技能外没有别的减速和控制技能，全力奔跑的赵定国得以跟它顺利的拉开距离。

　　这也让后方等待机会的彦月岚松了一口气。

　　赵定国的引怪还在继续。

　　因为才第一次，他更多的是在测试对方能脱离魔法阵的极限距离。随着逐步的勾引，赵定国大致确定了它的活动范围。就目测的结果来说，这家伙在跑出魔法阵五十米后基本上就会回头。考虑到山麓最顶端的面积，这个活动范围还算适中。只是，五十米的距离，以远古丛林漫步者的速度来说根本用不了五秒。

　　也就是说，光引开是不够的，赵定国还需要长时间的控制它！

　　第二次测试很快开始。

　　这一回，当赵定国快将远古丛林漫步者引到极限距离时，他停止了继续前进，在附近跟这家伙周旋起来。看到机会出现，彦月岚顺势冲了出来，用最快的速度接近魔法阵。

　　她的动作，很快惊动了这只强大的精英怪。

　　在彦月岚还没接近魔法阵十米的时候，远古丛林漫步者只是注意到她。可随着她的脚步跨到魔法阵的能量圈边界，远古丛林漫步者顿时暴躁起来。它直接忽视了赵定国制造的仇恨，仿佛一个色狼看到了脱光的美女向自己招手，飞一般的掉头杀了回去。

　　“哪能让你过去！”

　　赵定国二话没说，立即祭出了急速冷却。

　　面对判定时拥有权威性的急速冷却，纵然身为精英怪，远古丛林漫步者也不得不乖乖低头。可是，谁都没注意到，在彦月岚跨入魔法阵的同时，那魔法阵一角的符文就诡异的亮了起来。与此同时，仍旧处于急速冷却状态的远古丛林漫步者脚下亮起了一个大型的魔法传送阵。

　　三秒后，这只庞然大物瞬间从赵定国面前消失，然后再度出现在魔法阵正中央！

　　这个技能，效果很像是圣骑士陈的忠诚考验。

　　对于突然出现的远古丛林漫步者，需要保持施法的彦月岚就算有些戒备，此刻也是无计可施。更何况，这只精英怪出现后就直接发动雷霆践踏，将彦月岚打晕。

　　五秒钟的倒计时立即被打断。

　　彦月岚任务最大的难点之一就在这里，只要她受到任何伤害或者被眩晕，都会让计时重新开始。而且，在魔法阵中开始五秒的施法动作时会打破隐身效果，并不是直接走进去就行。这样一来，几乎是杜绝了任何取巧的可能。

　　这个原情报中没提及的传送能力，让两人大伤脑筋。

　　好不容易摆脱远古丛林漫步者的纠缠后，他俩恢复了一下状态，再度尝试了一次。这回彦月岚倒是注意到了那不正常运作的魔法阵，但就算知道，面对三秒后出现的远古丛林漫步者，两人还是没有什么办法。

　　“有些棘手了。”

　　彦月岚拍打了几下红色轻甲沾染的泥土，随即开始蹙眉思考对策。

　　赵定国也在考虑这个问题。

　　毫无疑问，如果不能想办法破解魔法阵那个类似忠诚考验的传送，那彦月岚是没办法完成任务的。强杀远古丛林漫步者不现实，毕竟待会他们要进入临时副本，只允许两个人入内。就算现在叫来帮手破解，对任务正式开始后也是毫无益处。

　　绞尽脑汁后，赵定国最终找到了两个可以尝试的切入点。

　　彦月岚正在为自己的任务犯愁，看到他若有所思，眼波流转，对赵定国道：“哪两个？说说看？”

　　赵定国梳理了一下思路，说：“首先，超神平台一般不会发布没法完成的任务。如果这远古丛林漫步者真的三秒后就会传送回去，那除非有第三个人能帮你的忙，又或者极其苛刻的条件——比如你同时拥有分身、眩晕类的装备/技能，而且人品要很好，这样才有可能完成。但是，这样的难度未免太高了。所以，会不会这个传送的次数有限制？又或者再次发动的时候有间隔？”

　　彦月岚想了想，道：“的确有这个可能，那另外一个呢？”

　　赵定国对完成第二个方案的把握并不大，但还是将设想说了出来：“那个传送不是要在三秒后才发动吗？这样好了，我先用急速冷却控制远古丛林漫步者三秒，在它即将被传回去的时候发动星体禁锢。那个技能的特殊你也是知道的，肯定能够拖延传送。不过，考虑到星体禁锢的优先级不够，持续时间会打折扣，我还得视情况补上强袭飓风或者超震声波。”

　　被强袭飓风吹起来的单位是无敌并且无法控制的，就算是传送发动，也必须要等它落地后才行。

　　超震声波的作用就更好理解了，这个技能可以将敌人往后推送一段距离，同时陷入失控状态。这样的话，这远古丛林漫步者被拉回去，也有一点时间无法对彦月岚制造任何的威胁。

　　这个方案从理论上也的确可行。

　　“最难的地方在于技能衔接必须要非常精准，能否成功估计就看最后的零点几秒钟。”

　　彦月岚琢磨了一下，点头道：“那就都来尝试一下吧。”

　　赵定国自然没有异议，于是两人很快开始测试第一个方案：既然魔法阵的传送有冷却间隔或者说作用次数，那就多试几次好了。

　　传送的作用次数限制，是最先被放弃的因素。因为竞速任务需要尽可能快的速度，在反复试了三四次没见效果后，这个切入点直接被两人抛到了一边。

　　接下来是传送的冷却间隔。


第三百四十六章 预料之外的袭击

　　相比于传送次数的限制，冷却间隔的测试更难一些。

　　这个测试要求赵定国在怪物返回后，必须立即赶回魔法阵，想办法重新将怪物拉出来。可是，在连续尝试了几次后，这个可能也被否决了。

　　赵定国的技能虽然又多又全面，但冷却时间都比较长。就算CD较短的急速冷却，最少也要二十秒。可是，这个魔法阵的传送CD间隔明显比二十秒要短。没有技能的话，赵定国就算再厉害，也是留不住远古丛林漫步者的。

　　反复奔波了这么多次后，有些疲惫的彦月岚叹了口气，道：“冷却间隔或许是十五秒，又或者十秒，总之咱们是办不到了。看来，只能尝试一下你说的第二个方案了。”

　　赵定国很没形象的盘腿坐到了地上，闻言抬头道：“待会多试几次，我尽量努力吧。”

　　彦月岚一笑，用充满了信任的口吻道：“那就拜托你喽。”

　　这个甜美的笑容迅速驱散了赵定国的疲劳，将待会的细节反复在心里考虑之后，他跟彦月岚开始了新的尝试。

　　仍旧是赵定国最先出马，看到他出现，今天被反复调戏了N次的远古丛林漫步者已经是急怒攻心。它怒吼一声，迫不及待的杀了过来。由于应付了多次，赵定国对它的伎俩也是烂熟于心。看到这家伙朝自己冲过来，赵定国小心翼翼的控制着双方的距离。差不多就在雷霆践踏的极限距离，他发动相位移动，迅速向前靠了一步。

　　发现赵定国进入施法范围，远古丛林漫步者毫不迟疑，立即发动了雷霆践踏。

　　眼看着这家伙的大脚落下，赵定国立即守住脚步，迅速朝后方退去。眼看着那无数道冲击波带着摧枯拉朽的力量追到自己面前，他脚下发力，猛的往后一跳，险之又险的脱离了雷霆践踏的作用范围。

　　成功骗掉了这个危险的技能！

　　对于自己把握距离的能力，赵定国还是有些小得意的。后跳落地后，他迅速稳住身形，开始按照之前的办法将远古丛林漫步者朝彦月岚的相反方向引。

　　“吼！”

　　尽管这一幕反复发生多次，但出于对赵定国的仇恨，远古丛林漫步者还是迅速追了上来。

　　接下来就是之前的重演了。

　　在赵定国将远古丛林漫步者拉到极限的距离后，彦月岚从后方迅速接近了魔法阵。可就在急速冷却出手，魔法阵的一角也开始加速运作后，一切跟之前变得不同了。

　　赵定国一边维持着攻击，一边紧张的计算着时间。

　　传送的发动有三秒钟整的延迟，赵定国凭感觉，大致在2.8秒左右的时间对它发动了星体禁锢！

　　想要封印体型如此庞大的精英怪，可真不是一件容易的事情。

　　墨绿色的光柱冲天而起，放到以往，那就是瞬间将对方封印，利用星辰天体的力量暂时将它隔离到另外的世界。可这次，在精英怪的挣扎下，光柱剧烈的波动了一下，这才将它封印起来。

　　看到这幅情景，赵定国已经明显，自己的星体禁锢绝对维持不了两秒钟的。

　　相比于变异过、拥有权威性的急速冷却，自己的星体禁锢虽然也有注解加强过，但优先度上并没变化。此刻，在赵定国这个旭日阶的手里，星体禁锢只持续了一秒多一点的时间，就被精英怪破封而出。

　　觉察到远古丛林漫步者的气息再度出现，原本在星体禁锢发动后中止的魔法阵再度运转起来。眼看着传送即将发动，赵定国早已经切好的强袭飓风出手，恰到好处的在传送发动的那一刻，将远古丛林漫步者吹了起来。

　　尽管只浮空了三四米，持续时间被严重虚弱，但技能的效果还是在的。

　　这短暂的无敌和无法控制的特殊状态，再度让传送延迟了一点。而这个时候，距离彦月岚完成五秒的施法还有那么半秒左右的时间。

　　超震声波出手！

　　在急速冷却发动后，赵定国就已经动用大招衍生出了这个技能。眼看远古丛林漫步者迅速落地，他立即跟着放出了超震声波。然而，尽管赵定国自认为两个技能衔接的相当到位，可超震声波却是慢了那么一瞬间。等风刃一般的声波擦着远古丛林漫步者的身体飞过时，却只攻击到了一个残影。

　　真的精英怪已经瞬间出现在彦月岚的身边，然后就是雷霆践踏！

　　“可惜~”

　　眼看着时间进入最后一瞬，彦月岚本以为能一次完成，随想在最后一刻被眩晕了，不由颇为惋惜。不过，尽管没成功，她却看到了这个方案的可能。如果赵定国刚才那个超震声波能再早零点一秒，多半就一次成功了。

　　赵定国也觉得有点可惜，耸了耸肩道：“再来吧。”

　　费了番功夫甩掉远古丛林漫步者后，两人重新开始。可是，这一次赵定国同样没能控制好。强袭飓风衔接星体禁锢倒是没问题，但超震声波出手早了。远古丛林漫步者恰好处于刚落地的前一刹那，无敌效果还在，因此免疫了超震声波的控制。

　　接下来不用多说，自然是它完成传送，雷霆践踏打晕了彦月岚。

　　“再来！”

　　赵定国可不是轻易就说放弃的人，尤其是当成功就差那么一线的时候。事关自己的任务，彦月岚自然就更不会说什么了。对于赵定国的接连失败，她也只是温言鼓励。毕竟，最后的技能衔接难度她也是清楚的。想要在零点五秒左右的时间打出两个技能，差一点点都不行，这真不是普通人能完成的任务。

　　可是，她相信赵定国。

　　能够在旭日阶就声名鹊起，接连挫败黄昏高手的人，绝对能够克服这个困难的。

　　赵定国也的确没让她失望，尽管接连失败让他满头大汗，但那种技能衔接的感觉却是越来越清晰。他仿佛又回到了在秘境之中接受最后考验的时刻，全身心的一次次努力着。终于，在他第六次测试的时候，赵定国灵光一闪，把握住了那巧妙的一瞬间——强袭飓风的效果刚结束，远古丛林漫步者那双大脚刚落地，无敌状态恰好消失，但传送又没来得及生效。

　　就是这一刻！

　　超震声波瞬间出手，几乎是跟传送的白光同时作用到远古丛林漫步者身上！

　　再度显形的远古丛林漫步者出现在彦月岚身前，可是，超震声波的推送效果却没有因为传送的发动而消失。在惯性的作用下，它在魔法阵中出现后仍旧被踉跄着推送了两步距离。可就是这两步的无法控制的特效，让彦月岚完成了五秒的施法。尽管暴怒的远古丛林漫步者紧接着就发动了雷霆践踏，但一切已经迟了。

　　“成功了呢。”

　　彦月岚有些惊喜，远远的对赵定国竖起了拇指。

　　赵定国以微笑回应，甩掉远古丛林漫步者后，很快便重新开始：一次成功不算什么，咱是要百发百中的男人！

　　想来是真的把握到了那种感觉，接下来的试验中，赵定国四次成功了三次。唯一的那次没成，也是赵定国在发动星体禁锢的时候时机出现了错误。这个成功率，让彦月岚相当满意。随着她的点头，泪流满面的远古丛林漫步者终于解放了，暂时免于被反复骚扰的命运。

　　“接下来，做一下整体的训练吧。”

　　彦月岚的意思，是模仿真正任务开始的情况，以最快的速度从山脚下一直冲到山麓顶端，然后骗开远古丛林漫步者，然后完成五秒钟的施法。

　　“也好。”

　　连续全神贯注的把握，让赵定国心神和精力严重消耗，但他并没有拒绝。毕竟只有一次尝试机会，若是不能一次成功，接下来问题可就大了。收了人家的好处后，赵定国也是想尽心尽力的帮忙完成。反正他有白银级的英雄徽章，一周可以在主位面呆两天，大不了这次就把两天时间全交代在这里。

　　“麻烦你了，等做完任务，回去我请你好好吃一顿大餐。”

　　注意到赵定国眉宇间的疲惫，彦月岚有些感动，说出了这个让无数龙骑爵士的牲口羡慕不已的福利。

　　对于这个有点像是约会的提议，赵定国自然不会煞风景的拒绝。稍稍休息了一会后，他跟彦月岚开始下山。虽说下山时更省力气，但就赵定国的感觉，在无数怪物的阻拦下，下山反而不如上山的时候更容易。

　　很快，两个人就来到了之前从捷径绕过的隘口，也就是有赛斯特地狱使者守关的地方。

　　来的时候，两人能从谷道入口旁边的绝壁上方山梁绕过，可回去的话，面对三十米的高度，两人就没办法了，只能选择干掉这只精英怪。可问题是，没等他俩靠近，前方的隘口就隐约传来了打斗声。

　　“难道还有别人过来了？”

　　就在赵定国和彦月岚好奇的放慢脚步时，一个拥有隐身技能的男子忽然显形，从赵定国的背后对他发起突袭！

　　感觉到刺骨的凉意，赵定国下意识的往前一扑，躲过了这一刀。

　　可是，还没等他反击，前方的隘口处就涌出来三个人，全速朝这边冲了过来！


第三百四十七章 先下手为强

　　“有人伏击？”

　　看到不断攻击自己的男子，再看看隘口那边迅速朝他接近的三名敌人，赵定国不由又惊又怒。明明上山的时候这里还没人，莫非这些家伙是尾随自己而来，准备在这里打他个措手不及？

　　这个念头一闪而过，但很快被他否决了。

　　如果这几人真的是早有准备，那这个有隐身技能的男子决计不会暴露的这么早，而是等他俩再前进一段距离才暴起发难。那样的话，他的三名同党也能更快的加速，而不是像现在这样衔接出现了空挡。

　　联想到前方的打斗声，赵定国隐约想到了什么。

　　他快步后退，闪过了这家伙的攻击，并且开口解释道：“我说，你是不是误会什么了？我们两个只是来这里做任务的，纯属路过。如果你们是在杀赛斯特地狱使者，请放心，我跟她不会插手抢，没必要动武吧。”

　　“只是路过？”

　　那手握单刀、追着赵定国砍的男子一愣，显然正如赵定国猜测的那样，看到他俩快步朝隘口走来，这男子以为两人是来抢精英怪的呢。

　　在主位面，这种事并不少见。

　　如果事情真是这样的话，那自己这攻击就唐突了。可就在他还在犹豫的时候，三名驰援的同伴已经逼近这里。让赵定国特别注意的是，来援的三人中领头的那个骑着一头身手矫捷的黑色精灵豹，身边还隐约萦绕着月光。哪怕是白天，赵定国都能感觉到月光中蕴含的强大能量。

　　这是一个拥有月之骑士血统的高手！

　　他的实力，大致在旭日高阶和黄昏初阶之间。

　　因为还没正式交手，光靠气息和感知赵定国也难以做出具体的判断。但有一点可以肯定，这家伙很棘手。

　　众所周知，月骑的大招伤害堪比巫妖的大，尤其擅长对付两到三名敌人。这里又是空无一物的野外，没有普通的士兵和魔兽帮忙分担。这家伙若是还没修炼出大招也就罢了，若是已经拥有大招，那这个大招将是两人最大的威胁！

　　至于另外两个家伙，赵定国扫了一眼，确定他们只是普通的旭日水平，也就暂时无视了他俩。

　　“唐哥，这可能是个误会。”

　　最先打出破隐一击的家伙警惕的看了看赵定国，随即退后两步，跟三名同伴汇合，同时小声的给他们说了一通。

　　那个叫唐哥的人，应该就是骑着豹子、拥有月之骑士血统的高手。

　　“只是路过？”听闻他的话，其中一名法师露出不满的神色，嘟囔道：“我说小城，你倒是看准点啊，别浪费大家时间！”

　　小城挠了挠头，瞥了赵定国一眼，马上又转过来，不好意思的对同伴道：“抱歉抱歉，我有点神经过敏了。”

　　唐哥脸色看不出表情，只是骑着豹子上冷眼打量着赵定国和彦月岚。如同所有的正常男人一样，他首先被彦月岚吸引了。有些惊艳的多看了几眼后，他才注意到赵定国。这不看不要紧，一看倒吓了一跳。

　　过来的这个男人，居然也是血统高手，而且装备比他还好！

　　这个发现，让他有点意外。出于不愿意树敌的考虑，他大声道：“那边的朋友，刚才小城的攻击是个意外，我替他向你道个歉。前方我的队友正在打赛斯特地狱领主，很快就完了。麻烦两位行个方便，稍微停一下，我们感激不尽。”

　　他的意思很简单，打算让让赵定国和彦月岚等他们打完精英怪再过去。

　　“好说。”

　　看到对方人多，赵定国也不愿意横生枝节，毕竟只是多等几分钟的事。两人虽然赶时间，但还不差这么一小会。

　　“那多谢了。”

　　看到两人也不愿动手，唐哥道了声谢，对手下挥了挥手。于是，两名跟他一起过来的法师迅速掉头转了回去。突然少了三个人，击杀赛斯特地狱使者那边的压力估计会很大，他俩应该是回去救场的。

　　毕竟，不是每个人都有赵定国这样的实力的。

　　至于这个叫唐哥的高手，他倒没跟着回去，估计是对两人还不放心。有隐身技能的小城也站在唐哥的另外一边，互成掎角之势。

　　还真是挺谨慎。

　　对于两人的盯梢行为，赵定国和彦月岚是听之任之，并没当回事。可很快，她注意到唐哥有意无意的偷瞄着赵定国。随后，他又跟小城窃窃私语了几句。两人小声争论了什么后，那个小城做出一副若无其事的样子，掉头朝隘口那边的战场赶去。

　　“我去催他们一下，速度太慢了！”

　　这是小城的原话。

　　听上去似乎没什么问题，但赵定国却隐约感觉到了不安。彦月岚在主位面的经历比赵定国还要丰富，她迟疑了一下，伸手拉住了赵定国：“小心，他们搞不好要翻脸。”

　　赵定国怔了一下，随即反应过来。

　　彦月岚的猜测没错！

　　小城离开前，跟唐哥的那番话太可疑了。如果真的只是去看一下战况，唐哥完全可以大大方方的吩咐一句，何必要两人私下偷偷摸摸的交流。难不成是唐哥做出决定后又后悔了，临时改变心意，想趁他俩人少欺负一下？

　　赵定国瞄了一眼自己的阿哈利姆神杖，觉得这个可能性还真不小！

　　要知道，月之骑士的大招也是可以享受阿哈利姆神杖加成的。

　　先杀赛斯特地狱使者，等搞定后，再集队友之力把自己两人干掉，这算盘打的不错啊！

　　“咱们怎么办？”

　　意识到这点后，赵定国用眼神询问了一下彦月岚。他自己当然有决断，但这次来北部溪谷山麓的目的就是帮彦月岚做任务，她才是这一趟的主角。如果彦月岚不想多事的话，赵定国也不介意跟她趁现在溜走。

　　听赵定国问题，彦月岚原本清澈的眼神中闪过一丝冷冽的杀意，拿白嫩的手指在自己咽喉前一划，道：“速战速决，强杀那家伙！”

　　尽管只是一个猜测，但超神用户行事可不是法庭判决，什么都要讲究证据。

　　既然决定要打，赵定国开始不动声色的暗中切换衍生技能，同时跟彦月岚假装聊天。有神杖的强大增幅下，赵定国很快便完成了准备。彦月岚也早就准备好，见赵定国看过来，便对他微微点头。

　　“那就上了！”

　　赵定国讨厌别人打自己的主意，所以干净利落的暴起发难。他以强袭飓风起手，直接朝二十余米外的唐哥杀了过去。

　　这个拥有月骑血统的家伙，显然是仗着自身实力不凡，不远外有同伴，还有压箱底的大招，所以敢于独自面对两人。此刻，他还沉浸在自己的念头中，压根就没想到赵定国和彦月岚会在这个时候发起攻击。

　　这就注定了他要悲剧！

　　短暂的强袭飓风过去后，赵定国急速冷却跟上，然后一边接近一边攻击。一枚枚的冰弹打在唐哥身上，让他整个人开始不停的抽搐。彦月岚趁此机会逼近了他，挥舞着武器刀刀直指要害。虽然伤害基本不受影响，但重要部位被连续攻击的话，也是会造成一定的功能性障碍的。

　　急速冷却之后，紧跟着就是冰墙！

　　“好高的攻击！”

　　觉察到自己生命值减少的速度，唐哥被吓了一跳。他一边气急败坏的大声呼喊，一边骑着豹子企图往后逃。两大旭日级的精英高手，在急速冷却的效果下，输出堪称恐怖！

　　可是，赵定国完美衔接的冰墙不是吃素的，在强大的减速效果下，唐哥根本就逃不掉！

　　因为敌人的增援很快就会赶到，每一秒都至关重要。所以赵定国和彦月岚也是火力全开，对唐哥全力输出——为了能抢先击杀这个威胁最大的高手，彦月岚也是拿出了好东西，一张临时的附魔卷轴！

　　【武器特效：黯灭】

　　使用后，在一分钟内给武器附加黯灭特效，攻击时降低敌人的6点护甲。

　　该特效无法叠加。

　　附加了这个特效后，彦月岚的武器顿时多了一道环绕的银色光球。六点护甲虽然没有办法跟鱼人守卫的大招相比，但跟强袭装甲、魔王降临等减甲效果比起来却是毫不逊色。更不用提唐哥的血统是月之骑士，那是DOTA诸多英雄中公认的脆皮。实力虽然强大，但血量甚至比一些法师还少。

　　由于力量属性的欠缺，黯灭的特效在他身上看起来格外的明显！

　　眼瞅着自己的血量飞速下降，唐哥仅有的抵抗心思也没了。他现在一心想要跟队友汇合，到那时，在他们的帮助下以多打少，这两人不足为惧。可是，唐哥虽然想逃，但移动速度却比不过赵定国，自己又被淬毒之珠的效果减速，因此着实有些无力

　　超神用户间的战斗，有时候可以很长，但有时候也可以非常短。

　　在一方拥有速度的优势时，又不愿正面抗衡，那这场战斗就可以拖延下去。可若是以多打少，被打的人又逃不掉，那战斗也可以结束的很快。就在冰墙结束后没几秒，赵定国的大招再度冷却完毕，他这次切出了混沌陨石。

　　因为唐哥一心想跑，这混沌陨石甚至不用搭配超震声波，直接顺着他跑的方向砸下去就行了！


第三百四十八章 刃甲建功

　　由于技能的强大，哪怕赵定国的火元素只有一级，混沌陨石也不容小视！

　　由于提前量和方向把握的极好，赵定国这个陨石不出意外的砸中了唐哥。那炽热的陨石带着碾压般的势头把他撞出五六米远。等唐哥惨叫一声，变向逃出技能范围后，他的血量已然再降一截！

　　这样下去，自己很危险！

　　发现从隘口冲过来的队友还要几秒钟，唐哥一边努力逃，一边给自己使用了一瓶瞬间恢复20%最大生命值的药剂。随着生命值的恢复，他心中稍定。而这个时候，两名法师队友也已经开始远远的火力支援。

　　场上的形势顿时变了。

　　“可惜~”

　　赵定国跟彦月岚对望了一眼，不约而同的收住脚步，掉头重新往山上跑。

　　既然没能在落单的时候强杀成功，现在唐哥的队友已经赶来，再硬拼就有些不明智了。两人打算先往回跑，拉扯一下对方的阵容，视情况做进一步的决定。

　　“想逃跑？”

　　本想阴人的唐哥被人先干了一把，如何肯咽下这口气。仗着队友在，他立即掉头开始全力追击，发誓要报这个仇。当然，在追击的同时他还不忘用一瓶治疗药膏，这样十秒钟后又是一条好汉！

　　不过，他的药膏马上就被赵定国打断了。

　　用天火预判对方的位置对赵定国早已不算什么难题，更何况对方是直线全速追击。结果就是唐哥的药膏才生效两秒钟，就被赵定国天火给砸没了。

　　“我擦！”

　　郁闷的唐哥骂了句粗口，按照惯例，向来是追击的人想办法打断逃跑的人的治疗效果，今天自己居然反过来了。极度的不爽下，他对其中一名手下吼道：“你的先祖战鼓呢？我记得还一次主动光环，开了吧！”

　　“来了。”

　　持续六秒钟的加速！

　　如果切出雷球全力逃走，那其他人很少有能追上赵定国速度的。可彦月岚的速度要比他慢一些，为了不至于落单，赵定国也只能稍稍放慢一下速度，这给了唐哥他们可乘之机。

　　在战鼓的加速效果快要结束的时候，几人终于追了上来。

　　赵定国自然有应付的手段，他转头看了一眼，淡定的躲过一只游荡过来的赛斯特法师的攻击。稍停了一两秒后，他才潇洒的转身，起手超震声波，将唐哥他们连同这只赛斯特法师一起推了回去。

　　哪怕能给他们制造一点点小麻烦也是好的。

　　被推后一段距离倒不算什么，这个超震声波的伤害也不算高，关键是从停下到重新加速需要一段时间。等唐哥的人叫骂着跑起来的时候，赵定国和彦月岚把距离又重新拉开了一些。

　　若是再追的话，赵定国的冰墙马上又可以用了！

　　“真尼玛烦人！”

　　尽管早就知道祈求者的技能又多又全面，但亲自对阵后，唐哥还是忍不住抱怨连连。实在是有些不甘心的他忽然想到了什么，对一起跟着追击的小城道：“你前两周杀人后，开出的那张滚雪球卷轴呢？”

　　小城一愣，从铭牌里拿出了那张一次性的消耗卷轴。

　　“用了，多少胜点回头我给！”

　　看到唐哥发飙，小城不敢违背他的意思，待队友聚拢过来后发动了卷轴。

　　滚雪球的技能效果就不用多说，将队友卷起来一起朝目标滚过去。滚动的过程中是魔法免疫的，速度为施法者最大移动速度的1.5倍。纵然赵定国和彦月岚是沿着上山的路线往回跑，此刻，这大雪球仍旧以违背物理定律的轨迹飞快的朝上滚了过来。

　　他们的目的，是彦月岚！

　　如果放任不管的话，这个技能在超出最大距离之前肯定能晕到彦月岚。接下来发生的事用小脑想也能猜到，四人一拥而上，对彦月岚打出一轮爆发的伤害，就算不能秒杀也会重创。到那时，赵定国就必须要独自面对这些家伙了。

　　感受到了地面的动静，彦月岚回头看了一眼，脸色也是微变。

　　她选择的路线，在获得血统并且成型后很强大，但现在缺乏主动技能，无疑是个大弊端。

　　眼看着包裹了四名敌人的大雪球越来越近，彦月岚已经做好了开启刃甲的准备。这样就算自己讨不了好，她也能回敬百分百的伤害。

　　可是，赵定国当然不会放任她不管。

　　在大雪球快要降临的那一刻，赵定国的星体禁锢出手。墨绿色的光柱将彦月岚及时封印，让大雪突兀的失去目标，依靠惯性往前多滚了一步后裂解消散。魔力创造出的雪花迅速消失，只留下了四人尴尬的守在光柱外。

　　尽管技能附带的眩晕和伤害被免疫，但他们好歹追上了目标，唐哥这样安慰着自己。

　　就当是守株待兔了。

　　一名法师已经摆好架势，拉出了来自风行者的强力击。在见到赵定国的血统后，他按照惯例认定这个星体禁锢是LV1的，而强力击的蓄势时间恰好是一秒。所以，在确信彦月岚会破封而出的那一刻，预判的强力击发动了。

　　箭矢带着尖锐的呼啸从墨绿色的光柱中穿过，但彦月岚却没出现。

　　这多出来的一秒禁锢，无疑出乎了唐哥的预料。

　　就在他们的惊奇中，LV2的禁锢解除。同一时间，赵定国的强袭飓风出手。强大的飓风衔接的无比到位，让五人连一点反应的时间都没有，就被直接吹了起来——滚雪球技能固然让他们追上了彦月岚，但也让己方的站位无比密集。这一个强袭飓风，成功将他们的人全部吹了起来。

　　不久前，赵定国在山麓上的针对试验并没有白做。

　　以他的实力，本来就足以完成这种程度的衔接。更何况在经历了那种高难的三连后，现在只是普通的星体禁锢接飓风，再简单不过了！

　　彦月岚在被封印的一刻就明白了赵定国的意图，出来后没有半点的拖泥带水，趁着强袭飓风创造出的机会迅速往前跑。等四人落地后，小城那张卷轴创造的机会已经消失了一半。

　　“我就草了！”

　　追出这么一段距离，唐哥彻底失去了耐心。他还担心隘口那边的战斗，仅仅由一个人拖着，恐怕撑不了太久。暴躁之下，他对彦月岚放出了自己的月光技能。短暂的眩晕后，唐哥更是趁机开启了自己的大招！

　　月蚀LV1：连续召唤四道月光，随机打击周围的敌人。

　　看的出来，唐哥的月骑血统是主加月光的，因此月光的伤害很高。他的大招一连招出四道月光，总伤害更是难以想象。尽管赵定国觉察到这点，立即返回来跟彦月岚站到一起，帮她分担了四道月光中的两道，但彦月岚的生命光晕还是接近了红色。

　　这已经是非常危险的数值。

　　可是，在承受了这么大的伤害前，彦月岚也没忘记亮出自己的杀手锏——刃甲！

　　在第一道月光落下的时候，彦月岚开启看刃甲。在尖刺生效的那一刻，月蚀的四道月光才相继落下。尽管彦月岚的刃甲只反弹了两道，但还是将唐哥的血量瞬间反弹到谷底。如果不是他眼疾手快，迅速使用魔棒的充能点，估计直接要被刃甲的尖刺特效反弹到死。饶是如此，唐哥现在也是黑血状态，只有寥寥十几点生命！

　　“大意了！”

　　之前查看彦月岚装备的时候，唐哥其实是有注意到刃甲的。可当时，他更多的被赵定国吸引了。后来追杀的时候，彦月岚也一直没开启过刃甲。所以，急于击杀她的唐哥这才忽视了这个威胁，直接开启大招。

　　懊悔已经于事无补。

　　赵定国的反应堪称神速，在唐哥他们的人有任何动作前，立即补上一记精准的火焰飞弹，将唐哥强行击杀。在飞弹出手的那一刻，他就飞身朝唐哥即将掉落的真名钥匙扑了过来，同时不忘从铭牌中掏出一件道具扔给彦月岚。

　　那是来自光明会的奖励，拥有强大效果的瞬间恢复药剂：风暴烈酒的飘香佳酿！

　　【风暴烈酒的飘香佳酿·烈焰酒】

　　使用后，瞬间恢复500点生命，250点魔力，并能获得特效醉意。

　　醉意：攻击是有5%的几率出现2倍暴击，并有10%几率免疫敌人的普通攻击，持续时间100秒。

　　这道具的价值是毋庸置疑的，就算光明会里的黄昏级精英都要心动不已。可是，再值钱的东西，那也是要拿来用的。赵定国总不能眼睁睁的看着红血的彦月岚被其他三人击杀，于是选择将这道具扔给她。

　　多了这五百点血，应该没什么问题了。

　　接到赵定国突然扔过来的东西，彦月岚有些意外。她迅速扫了一眼，有些惊讶的将它收了起来，但并没有用，而是拿出了自己用战功兑换的荣耀药剂。虽然也是瞬间恢复类的道具，但这个并不恢复魔力，也没有附带的特殊效果。

　　同一时间，飞身扑过去的赵定国也抢先一筹，以一个身位的微弱优势，从唐哥的队友手中抢到了他掉落的青色真名钥匙。

　　见好就收！


第三百四十九章 歼灭来敌

　　眼看钥匙到手，彦月岚甩开身边的两人，迅速跟赵定国汇合，并肩往后撤。

　　尽管这场意料之外的战斗中间有些波折，但依仗彦月岚的刃甲，他俩还是成功击杀了唐哥。作为同样拥有血统的高手，唐哥的真名钥匙想必能开出些好东西，最不济也要将彦月岚用掉的那张卷轴给补回来。

　　能不亏本就是一种胜利。

　　因为彦月岚的状态并不好，所以两人选择见好就收。可是，她的逃跑动作和红黄相间的生命光晕明显刺激到了唐哥的几名手下。为了给自己的队友报仇，也出于一种见血后的疯狂，他们三人没多想，下意识的紧跟着追了过来：敌人逃跑了，自然就要追嘛~

　　这是很直白的一个逻辑。

　　“还想打？”

　　眼看三名敌人大胆追击，赵定国心里的杀意升腾起来。

　　他虽然没有主动杀人夺宝的习惯，但有白痴倒追着上门，他也不会放过。只是彦月岚现在的血量还有些危险，所以赵定国并没有选择立即交战，而是用稍快一些的速度吊着那三人——总之，既要控制好双方的距离，也要让他们感觉加把劲就能追上。

　　在对手有些失去冷静的情况下，做到这一点并不算难。

　　很快，赵定国和彦月岚就重新跑回到山麓顶上。而这个时候，彦月岚的血量已经通过治疗药膏拉回到了七八成的状态。

　　对付三个普通的旭日级对手，这个状态足够了。

　　看到前方一直追着的两人忽然停下脚步，小城和另外两名法师下意识的跟着停了下来，拉开架势，不由分说就准备开打。

　　相比之下，小城倒是很快平复下心境。

　　注意到彦月岚的血量已经不知不觉间恢复过来，再看看赵定国那明晃晃的元素之球，他忽然打了个寒颤。话说，连唐哥都死了，自己为什么还要追他俩呢？

　　如果说，当时因为彦月岚的血量不多，加把劲追上就能搞死的话，倒还好理解。可一路追过来，这两个煞星明显就是在戏耍自己。就这个过程中，人家依靠药膏把血量提升下来，而且刃甲也肯定冷却了。

　　重新再交手的话，劣势的恐怕是自己吧？

　　想到这一点，小城顿时一惊。之前光顾着追了，却压根就没想到己方能不能追上，更没想过双方的战力。没有了输出主力的唐哥在，光他们三个人，就算追上了也奈何不了对方啊。

　　那可是有神杖在手的祈求者高手！

　　可惜的是，小城意识到这点已经迟了。在赵定国和彦月岚一起停下脚步的那一刻起，反击就已经开始。

　　赵定国对其中一名法师上了急速冷却，以居高临下的姿态切出火元素之球，全力攻击。彦月岚也加速撞了过去，配合赵定国一起攻击。

　　中了急速冷却的男子自然什么也干不了，只能在原地等待队友支援。

　　小城在迟疑，他一方面清楚的意识到，己方三人是打不过这两个家伙的，最好的办法就是自己趁现在溜走。可另外一面，他又不想就这么放弃同伴，所以陷入的短暂的两难。

　　可是，小城没有立即动手，并不代表另外一名法师也犹豫。

　　这个暂时还算安全的家伙叫卓渝，正是那个有强力击技能的男子。除了这个技能外，他还有一个来自暗影萨满的苍穹震击。两大技能都是主输出的，只不过，之前的追逃中由于彦月岚有意识的在闪避，他的强力击几乎没中过。苍穹震击的施法距离又不够，因此始终没找到输出的机会。可现在，卓渝总算是找到输出的机会了。

　　为了救队友，他毫不犹豫的将技能甩了出来。

　　然而，作为旭日级的精英，彦月岚可不是那么好杀的。光凭这两个最高才LV2的技能，伤害还远远不够。相反，赵定国和彦月岚的联手，打出的伤害是他的好几倍！

　　这样下去，先死的肯定是他们的人。

　　卓渝看了看队友，一边加紧攻击彦月岚，一边喊道：“小城，还不快动手，你在想什么？”

　　这么一嗓子下去，像是在耳边敲响了一口大钟，当即就把小城惊醒了。他吸了口气，最终还是选择拿起武器，跟彦月岚一战！

　　经过刚才的战斗，眼前这两个人消耗估计也不小。相反，他们这边除了唐哥惨死外，其他三人的状态几乎都完好。努力一拼的话，未必就不能反杀一个。到那时再撤，他们也有足够的理由。

　　做出决定后，小城立即配合卓渝，对彦月岚展开全力的攻击。

　　除了拥有一个隐身技能外，小城也是有自己的压箱底技能的，那就是来自精灵守卫的过载技能。发动后，每秒会持续降低自己的生命值和魔法力，但以此为代价，能大幅加快自己的攻击速度，并且对来自敌人的攻击减免一定伤害。此刻，开启了过载技能后，小城出手时武器上附加了蓝色的电光，速度明显快了很多。

　　这让彦月岚很受伤。

　　作为一名不折不扣的美女，吸引别人注意力是好事。可老是被打的话，这就很不爽了。她身后明明有个威胁更大的法师，为什么不去打他，偏要对付拥有刃甲的自己呢？

　　这一点，赵定国也有些不解。

　　不过话说回来，就算这几人过来攻击自己，赵定国也是完全不惧的。面对这三个正常的旭日级超神用户，赵定国不管是移动速度还是基础属性，又或者技能都是稳占上风。从这个角度上讲，他们选择彦月岚当突破口或许还是个正确的选择。

　　可是，这里的正确，也只是相对的！

　　面对卓渝和小城的联手攻击，彦月岚选择开启了刃甲，硬顶这两人的攻击。

　　在100%的伤害反馈下，卓越发动的过载技能只是让自己更伤。相比之下，人品坚挺的彦月岚状态反倒更好。在刃甲的尖刺效果消失前，她的并列技能就接连创造出了两个幻象。与此同时，被连续攻击后，勇气之霎技能也是接连触发。每次伴随着红光，彦月岚的下次攻击都会获得大幅的吸血效果。

　　勇气之霎的频频发动，让卓渝和小城的攻击效果大打折扣。

　　作为可靠又给力的队友，在彦月岚承受了攻击的同时，赵定国在精准的以八秒一个的速度不停放技能。被动技能静电场也是频频触发，每次都能带走3%的生命。况且，除了源源不断的法术外，他自身的攻击也是超乎想象的高——光是那LV7的完美血统附加的强大属性，就足以让任何一名旭日为之震撼！

　　这个被最先选为目标的倒霉蛋，尽管有队友的帮忙，但仍旧没能撑过半分钟。

　　这次击杀，仍旧是赵定国完成的。

　　打出最后一击后，他的白银英雄徽章特效被激活，伴随着一道隐隐散发着血色的银光，赵定国顿时多了一道临时的杀戮BUFF，获得了全属性+5点，攻击力上涨5%的增益！

　　这可是持续三十秒，最多能叠加五层的超强BUFF！

　　相对于小城和卓渝，赵定国的攻击本身就显得有些恐怖了。现在又获得了这样的加成，让两人越发难以支撑。尽管彦月岚的血量也重新降到了危险的地步，但看到她身后沉稳战斗着的赵定国，两人忽然失去了击杀彦月岚的信心。

　　有星体禁锢，有强袭飓风，有超震声波……

　　这么多技能在，自己怎么可能杀得掉？

　　眼看卓渝的血量越来越低，小城咬牙做了决定，趁卓渝打出新一轮技能的同时开启隐身，从三人的视野中消失。

　　他的中途撤退，加速了卓渝的死亡。

　　卓渝的惨叫传到小城的耳朵里，非但没让他停下，反倒刺激他加快了脚步。

　　尽管只晚了短短四五秒的时间，但赵定国再想追小城，已经是不可能的事了。虽然失望于没能将他们一网打尽，但除了强杀唐哥费了些力气外，接下来杀的这两个人都还算省事。能够就这么干掉三名敌人，赵定国和彦月岚的心情还不错。

　　找了个安全的地方休息一会后，两人开启了三把真名钥匙。

　　作为两个普通的旭日，赵定国也没指望能从他们这里获得太好的东西。而且，或许是运气不好的缘故，其中一把钥匙居然抽空了，什么都没得到。另外那把来自卓渝的钥匙倒还不错，给了一件增加5点护甲、2点全属性的玄冥盾牌。

　　看这架势，卓渝似乎是想做梅肯斯姆的，只是还差个卷轴钱。

　　赵定国对这件道具没什么想法，而作为近战的彦月岚倒是觉得可以考虑一下，于是将玄冥盾牌收了下来。有刃甲在，配合这件装备，她的护甲已经打到了一个相当高的地步，起码在黄昏级之前是不用犯愁了。

　　最重要的收获还是在唐哥的钥匙上。

　　赵定国和彦月岚对它的期望也是最大，在连开了那两把钥匙后，两人稍停了一下才郑重的开始抽取。

　　这一次，两人选择的仍旧是装备。

　　做血统任务是很消耗胜点的，而唐哥看上去又不是什么黄昏高阶的高手，估计身上也没多少存款。至于铭牌里的道具，如果还有什么保命的好东西估计早用了。所以，最佳的选择还是抽取装备。

　　不知道，这一次能抽出什么东西来呢？


第三百五十章 争分夺秒的竞速

　　在这之前，赵定国查看过唐哥的装备。

　　如果用普通的旭日级标准来看，唐哥的装备还是不错的。可若是以一个拥有大招的血统高手来看，尤其是赵定国这样早早拿出神杖的，唐哥的装备就显得有些寒酸了：假腿、魔棒、吸血面具、欢欣之刃、护腕。

　　五件套。

　　以一般的出装路线来判断，唐哥应该是想做夜叉和支配，但两者都没出来，各自有个散件。对于赵定国来说，最想拿到的当然是假腿和欢欣之刃。这是其中最值钱的两件装备，就算自己用不到，也可以拿去卖钱。

　　抽取的结果很快出来。

　　伴随着一件血红色的装备飞进铭牌，赵定国知道了他抽到的东西——吸血面具。

　　【吸血面具】

　　不能与其他法球效果叠加。

　　攻击时，将造成伤害的15%转换成自己的生命值。

　　注：再没有比这更拉风的了。

　　在DOTA中，这件装备的价格为900金币。虽然不是五件套中最好的，但也算比较值钱的那种。因为需求量很大，所以它的价格比魂戒还要高一些，卖个一千多胜点完全不是问题。

　　“还不错。”

　　从赵定国这里得知结果后，彦月岚点了点头，对抽到的装备很满意。

　　在拿了玄冥盾牌后，她对这个吸血面具显然没有了染指的想法。毕竟，刚才的击杀中赵定国是出了大力气的。

　　不过，赵定国知道她用了一张价值不菲的武器特效卷轴，同样不愿占彦月岚的便宜，于是道：“你不用吗？如果没想法的话，回头我拿去卖了，胜点平分。”

　　彦月岚摇了摇头，说：“平分什么的就算了，我已经拿了玄冥盾牌。至于吸血效果，我有勇气之霎在，对吸血面具没太大的需求。而且，我想要获得的幽鬼血统，也不是那种靠吸血正面硬杠的英雄。倒是你，可以考虑一下吧？就这么卖了有些可惜，你拿去出个疯狂面具也不错啊。”

　　疯狂面具吗？

　　一些走火卡和物理输出流路线的祈求者倒是出过，对输出的提升也十分可观。但是，疯狂面具的优点和缺点都十分突出。作为一个冰雷流的祈求者，赵定国一时间还拿不定主意。只是在彦月岚坚持下，赵定国最终还是将吸血面具收了起来。

　　“还有这个，多谢你了！”

　　说着，彦月岚想到什么，将赵定国给她的那瓶瞬间恢复药剂又扔了回来：“我连个主动技能都没有，用它就是浪费。不过你的心意我领了，感激不尽呢。”

　　看到那瓶风暴烈酒的佳酿原封不动的回来，赵定国耸了耸肩，收了起来。他是看出来了，彦月岚跟他很相似，都是那种不愿占别人便宜的性子。事到如今，强行要她收下并没有任何意义，自己能做的就只有好好加油，努力帮她完成这个任务！

　　……

　　装备分完，状态也恢复后，两人重新上路。

　　路过隘口的时候，那只守关的赛斯特地狱使者已经不见了，估计最终还是被干掉。逃走的小城和他的同伴更是消失的无影无踪，唯一的好处是将下山的路给打通了。尽管一些地方还是有不少怪物阻挡，但在两人一心突围下，还是迅速杀到了山脚下。

　　接下来要做的，就是之前提到的整体训练了。

　　刚才的第一次，只是熟悉山路以及这里的怪物特性。现在进行的，才是真正接近最终竞速任务的模拟训练。

　　在彦月岚一声令下后，两人迅速朝山上发起冲锋。

　　因为唯一的追求就是速度，所以赵定国和彦月岚尽可能的要求快。路上的怪物，除了非杀不可的，其他的几乎都被甩开。实在不行的话，赵定国就用强袭飓风将它们暂时吹起来，借助那一点空挡冲过去。由于被击杀的精英怪都还没刷新，因此两人一路上非常顺畅，用极短的时间就冲到了山顶。

　　再度面对远古丛林漫步者，赵定国的星体禁锢+强袭飓风+超震声波的三连击也是一次成功，让彦月岚直接完成了任务。

　　整个过程中，两人只用了十五分钟！

　　如果这个时间能够算记录的话，估计彦月岚肯定是超完美级别的评价。可取得了如此优异成绩的两人并没有太多高兴的神色，他俩都知道，这个成绩明显是不正常的。

　　没有精英怪的阻拦，怪物的分布也不对！

　　真正的任务开启后，一旦进入副本，路上肯定会有那么几个必杀的精英怪。最终的成绩，能控制在一个小时之内，两人就很满足了。

　　因为时间还有很多，所以两人没有再重复这种无用的训练，而是等了半天后才重新开始。这么长的时间，想必足够山顶上的怪物重新平衡分布的了。这一次，倒是没有让两人失望。一路上怪物的层层阻拦，很有些真正开启任务的感觉。不时突发的意外情况，比如中了赛斯特法师的净化，又或者被突然出现的大群怪物冲散，都让两人费了不少心思应对。

　　等最终杀掉精英怪冲上山顶时，已经是一个半小时之后的事了。

　　“这个速度还不够！”

　　彦月岚明显不满意，于是选择再来。

　　赵定国反正有两天时间，所以不介意陪她多试几次。当然，趁着空闲的时间，赵定国也在和彦月岚商讨刚才的训练中出现的不足，以及遇到的情况该如何应对。逐一做出计划后，对于后续的模拟训练，两人都多了几分信心。

　　就在这样的间断练习中，赵定国和彦月岚等到了第二天的下午。

　　眼看着距离脱离主位面没几个小时，两人稍事休整，将状态调整到最佳，真正开启了任务。伴随着她的确认，赵定国和彦月岚面前顿时生成了一个漩涡传送门。

　　“进吧。”

　　彦月岚深吸了一口，对赵定国招了招手。

　　她知道，自己一旦跨入这个传送门，就意味着计时开始。若是失败了，幽鬼血统将会凭空增添许多波折，甚至最终变成镜花水月。所以，两人必须拿出最好的状态！

　　赵定国点了点头，沉默的跟在她后面走了进去。

　　短暂的黑暗过后，两人走进了临时开启的秘境之中。从这里往上看，北部溪谷山麓似乎跟之前没什么不同。可已经走过好几遍的他，还是一眼看出这些弯曲的山路有了细微的差异。身后逐渐消失的漩涡光门，也无声的证明了这点。

　　“冲了！”

　　赵定国知道每一秒的珍贵，所以抖擞精神大吼一声，带着彦月岚发足狂奔起来。

　　因为是血统任务开启的临时秘境，这副本的难度肯定比外面要高一些。当然，这并不是说里面就遍地精英了。作为一个缓冲，山脚下的怪物仍旧还是那些普通的丛林漫步者。对于这些碍事的家伙，两人完全采取不理会的态度，以自己最快的速度往山上冲！

　　短短几分钟的功夫，两人身后就多了十几只尾随的丛林漫步者。

　　这个时候，停下脚步对付它们就是浪费时间。深知这一点的两人冒着危险，毫不迟疑的继续往上冲。因为山道总体上还跟外面保持一致，因此两人很快便在相仿的位置遭遇到了第一只精英怪。

　　赛斯特幽魂法师！

　　这种身体近乎半透明的怪物，是赵定国和彦月岚从没见过的，或许是临时秘境特有的。因为不清楚它的技能特性，赵定国也不愿意跟它过多纠缠。他只是用星体禁锢封印了这家伙，然后跟彦月岚直接从身边冲了过去。

　　这固然是省事的办法，但却让他俩身后的追兵多了一只精英。

　　这是一种冒险赌博的行径，如果赵定国和彦月岚最终能利用地形将它们甩掉，那两人就能节省大量的时间。可若是两人不小心被路边怪物围住，又或者他俩遇到了非停下战斗不可的局面，那身后有这样的追兵，可就要悲剧了！

　　又是两分钟的狂奔。

　　随着海拔的地形，山路越发变得陡峭起来，他俩遭遇的怪物也是越来越强。这个时候，两人已经不可避免的受到路边怪物的攻击。

　　对于这些零散的袭击，赵定国是能避就避，不能的话也不勉强，他的主要注意力还是放在了拥有净化技能的赛斯特法师身上！

　　一旦让它们近身，那净化带来的长时间减速，对两人来说绝对是灭顶之灾。

　　所谓常在河边，哪有不湿鞋，随着两人的前进，山道的两边也不可避免的出现了法师。对于它们，赵定国要么是用强袭飓风吹起，要么就是用星体禁锢封印。好在到目前为止，还没有过这种怪物接连出现的情况。

　　然而，就算没有什么意外情况，但身后越来越多、乌压压一大片的怪物，还是让两人感觉到了极大的压力。

　　“早知道这样，我就应该先兑换一个隐身技能凑合着用了。”

　　回头看了一眼那些紧追不舍的怪物，彦月岚脸色稍微有些白。

　　对此，赵定国深表同意。副本中的少数怪物虽然拥有反隐的能力，但只要注意躲避，隐身技能还是很有效的。如果彦月岚也有个疾风步技能的话，那现在赵定国就能跟她一起隐身，将身后那些紧追不舍的家伙全部甩掉。


第三百五十一章 化解危机

　　北部溪谷山麓，海拔四百米。

　　一鼓作气突进到这里后，赵定国和彦月岚身后跟着的怪物已经不能用群这个字来形容了。粗粗看过去，就知道数量绝对不会低于百个。这还是很多怪物被拉的太远，最终放弃追击的缘故。

　　在这些怪物中，两三只精英怪跟的尤其紧。

　　这个时候，彦月岚如果有个隐身技能会方便很多。可惜世间没有那么多如果，所以面对这些追兵和沿途挡路的怪物，两人只能尽可能的小心提防。总的来说，就整个任务的前半段情况看，他俩的表现算是相当不错。

　　除了个别地方的停留和短暂的战斗，两人几乎没有浪费一分一秒的时间。

　　如此的顺利，让彦月岚对自己高评价完成任务多了几分信心。

　　然而，作为高难度的血统开启任务，在临时秘境中发生意外什么的再正常不过。当赵定国和彦月岚顺着盘旋上升的山道拐过一个弯时，前方狭窄的路口居然一连出现了两只赛斯特法师。将视线再往前移三四十米，那里赫然还有第三只！

　　左侧是悬崖，右侧是绝壁，仅有七八米宽的盘山路上是拥有强大减速技能的敌人！

　　最多三个净化技能……

　　赵定国和彦月岚不约而同的心中一沉，敏锐的意识到了突兀出现的危机。

　　即便不回头看，赵定国也知道追的最近的怪物距离他只有二十米。如果处理不好，别说最后的竞速任务，能活着回去就不错了。急迫之下，赵定国瞬间想到了应对的办法。他一边加速朝法师冲过去，一边对彦月岚道：“在净化发动前，将这两个家伙撞下山！”

　　“那你左我右！”

　　彦月岚会意的应声，跟着他一起冲了过去。

　　根据之前的经验来看，这赛斯特法师的净化技能最大施法范围有三四十米。只是，它们一边不会选择在极限距离释放，而是等超神用户快跑到一半时才出手。这样一来，目标进退两难，可以最大限度发挥净化的减速效果。

　　这一条意味着，赵定国和彦月岚的安全距离大致在二十米左右。

　　出于保险起见，赵定国在接近它们二十米前就放出了刚冷却不久的强袭飓风。这个飓风的方位把握的刚好，将两只站位分散的赛斯特法师一起吹了起来。借助这短暂的空挡，两人一左一右的冲了上去，分别对应着这两只赛斯特法师！

　　“赫！”

　　彦月岚稍稍蓄力，肩膀一沉撞了过去，时间刚好选在赛斯特法师落地的那一刻。没等这家伙有任何的反应，那巨大的力量就将它撞飞。悲剧的赛斯特法师在半空翻滚着，可惜什么也做不了，只能惨叫一声从另外一侧的山崖摔了下去。

　　相比于她那干净利落的动作，赵定国做的稍稍出现一丝瑕疵。

　　要论力量属性，赵定国肯定比彦月岚高很多。如果全部发挥出来，赵定国的冲击力道应该比彦月岚的更高才对。可是，有力量是一回事，能否全部发挥出来又是另外一回事。赵定国毕竟是个法师，论技能和时机的把握，远在彦月岚之上。可现在这样近身冲撞，他就逊色一筹了。

　　赛斯特法师虽然也炮弹一样被撞飞，但它在翻身落下山崖的一刻，挣扎着抬手对赵定国放出净化。

　　“糟糕！”

　　看到赛斯特法师手上的白光，赵定国顿时感觉到了危险。可是，净化这个技能是瞬发的，赵定国反应慢了一拍，直接中招。同样是撞飞，被彦月岚撞出去的怪物，空中完全失去了控制。赵定国却让目标仍旧有能力放出技能，可见高下之分。

　　注意到赵定国的步伐骤然减慢，彦月岚顿时一惊。

　　要知道，净化是一个长达五秒钟的减速技能。最初的两秒，净化的减速效果非常恐怖，接下来会随着时间推移减弱。可饶是如此，长达五秒的减速，在眼下的情况下还是致命的！

　　转眼的功夫，身后的追兵就拉近了距离。

　　面对数以百计的各色怪物，彦月岚有些不知所措，问道：“怎么办？”

　　赵定国其实很想说一句凉拌，但眼下这种气氛，实在是不适合讲冷笑话。他沉吟了一瞬间，然后毅然道：“你先走，顺便把那前面那只法师也搞掉。不用担心我，我有隐身！”

　　“好。”

　　彦月岚知道她没有迟疑的时间，于是立即放下赵定国，独自往前冲。

　　赵定国现在保留的延生技能，有冰墙和强袭飓风。趁着还有时间，他提前将强袭飓风切换掉，转而衍生出了幽灵漫步。在后面的大群怪物就要追上来包围他的同时，赵定国将冰墙放了出来，同时努力往前走。

　　必须要庆幸这狭窄的地形！

　　冰墙在这样的盘山路上，简直就是神技一般的存在。无数凝聚的冰元素将七八米宽的山道完全遮断，形成了一道怪物们必须要通过的寒冰地带。只要敢跨入，致命的寒气就会在它们身上凝结出一层厚厚的坚冰。在冰墙消失之前，所有想追击赵定国的，都要享受一下这种冷入骨髓的减速。

　　可是，这些追兵也不是好惹的。

　　虽说它们中的大步分都是近战类怪物，但也有少数拥有远程攻击的手段，比如赛斯特灵魂刺客。这种怪物实力一般，但能够发射类似星弹之类的能量球进行远程攻击。这些怪物虽然不多，但联手攻击同一个目标，伤害还是很客观的。

　　眼看自己血量开始迅速下降，赵定国赶紧用出了幽灵漫步。

　　因为赵定国的冰元素等级不够，所以使用这个技能隐身时，除了能让周围的单位减速外，他自己也会受到影响。值得庆幸的是，受冰墙的影响，怪群中拥有反隐能力的特殊怪物还没跟上，让赵定国得以躲过这最致命的一轮攻击。

　　趁这段时间，彦月岚已经冲到了前方的第三只赛斯特法师前，并且已经中了它的净化。

　　只要再给她争取几秒，让她在净化效果结束后将这只赛斯特法师也撞下山崖，两人就算大功告成了。

　　然而，随着冰墙效果的结束，后方的怪物开始蜂拥冲了过来。眼看着有怪物动用了灵魂凝视能力，获得了他隐身状态下的视野，赵定国赶紧取消幽灵漫步，切出三个雷元素之球，并且发动相位鞋加速逃窜。

　　晚一步的话，他就要被后面的大群怪物围杀了。

　　这个时候，前方的彦月岚已经将那只赛斯特法师一路压到了悬崖边上。尽管赵定国给她争取的时间有限，但随着她的全力一撞和某法师怪的自由落地，两人还是彻底清除了山道拐弯的这一处大患！

　　趁着大招冷却完毕，赵定国顺手招出一只熔岩精灵，用它来稍稍吸引一下追兵的火力。

　　冰墙的CD时间是25秒，好不容易等到它冷却后，赵定国立刻在身后放出。这下，两人才抓到机会重新跟追兵拉开距离。也幸好这一段路没遇到什么精英怪，不然两人要比现在凄惨十倍。

　　可是，这些代价，跟路上节省的时间比起来，还是值得的。

　　抓住机会使用魔瓶，稍稍恢复了一下状态后，赵定国跟彦月岚加紧了脚步。尽管前方再度出现了熟悉的精英怪，赛斯特黑暗舞者，而且一连还是两只，但两人压根就不理会。任凭它俩在擦肩而过时打出几道伤害，强行从阻拦中冲了过去。

　　图省时的代价就是，身后追兵中的精英怪又多了两只。

　　感受到背后怪物们的炽热目光，赵定国越发怀念起没开启临时秘境前，那个狭长的谷道隘口和旁边绝壁上的山梁。如果这个临时的副本中也有这样算是可以取巧的捷径的话，那他跟彦月岚就能一举将身后所有的怪物全部甩掉！

　　一定要有个可以利用的地形捷径啊！

　　赵定国一边在心里呐喊，一边灵巧的闪避着山道两旁的怪物。终于，当两人有些狼狈的冲到山麓的高层时，他俩看到了似曾相识的狭长谷道。

　　是那个熟悉的地形！

　　尽管这临时秘境中的地形细节上有很多差异，但眼下这个最重要的地方，却跟外面的北部溪谷山麓没什么不同。看到这条狭长的谷道和两侧数十米高的陡峭绝壁，赵定国和彦月岚同时松了口气。

　　“快，右侧的山梁。”

　　在层出不穷的怪物阻拦下，两人这半天的卖力狂奔也只给这一刻争取了几秒钟的时间。关键时刻，彦月岚也是毫不犹豫的站了出来，准备第一个跳过去。

　　可是，第一眼看过去时，她就立即发现了区别。

　　临时秘境外的那个山梁，距离他们的位置只有二十余米，中间那处凸起的落脚点大致在中央。这样一来，他们只需要一次跳过十多米，这个距离还是比较容易把握的。可眼下，山梁的位置更远了一些。想要跳过去，他们第一跳就必须越过二十米的距离！

　　如果放在平地，没有任何心理压力的情况下，超神用户们试上几次，肯定都能把握好力道和距离。

　　可现在，在仅凭目测距离的情况下，他们必须要一次成功！

　　难度大增。

　　只是，血统任务在前，彦月岚失败不起！


第三百五十二章 不可避免的战斗

　　“我先跳了。”

　　注意到身后的追兵在迅速接近，彦月岚丢下一句话，迅速退后几步开始助跑。纵然她对准确跳过二十米并没有十足的把握，但眼下箭在弦上，想不跳也不行了。

　　赵定国在转身放出冰墙后，也关注起彦月岚这至关重要的一跳。

　　由于爆发力不错，彦月岚助跑的距离虽然不长，但却很快将速度提升起来。就在她最后一步跨出时，彦月岚纵身一跃，带着一道残影朝二十米外的绝壁凸起跳了过去。由于过于紧张，她甚至不敢往脚下看，生怕因为高处带来的眩晕感导致判断失误。

　　短短一瞬间的事。

　　在彦月岚高度达到最高，左手一拍在岩石上借力调整位置后，赵定国就从她的轨迹中判断出了结果——这次跳跃，成功了！

　　赵定国对自己的判断力还是很自信的，而事实上也的确没出现什么意外。彦月岚在前冲的力道殆尽的那一刻，借助惯性身体往前一倾，双脚准确的踏上了那块不大的凸起岩石。随即，她双手贴住岩壁，稳住自己的身形。下一秒，她就再度跃起，跳到了旁边不远的高处山梁上。

　　第二跳的难度比第一跳低得多！

　　尽管最终冲上山梁的架势有些狼狈，但彦月岚却完成了整个竞速任务中最关键的一环。

　　接下来，就要看赵定国的表演了。

　　由于彦月岚的跳跃花了一点时间，此刻，那些怪物距离赵定国只有不到二十米的路程。如果换个普通的超神用户，看到这么多怪物朝自己蜂拥而来，其中还有诸多精英，估计非得吓得腿软不可，就算发挥失常也不出奇。可赵定国在这样的压力下，只会表现的更好。

　　他冷静的深吸一口气，开始了自己的助跑。

　　一跳跳过二十米！

　　对于现实世界的人类来说，这是不可能完成的任务。就算是世界纪录，成绩也不过八九米。可对于赵定国来说，二十米绝对不是问题，关键在于能否准确的跳到那个点上。

　　纵身一跃的那一刻，赵定国大吼了一声，像是在给自己鼓劲。

　　这时候，最先面的怪物已经追了过来。可面对足有几百米高的陡峭山崖，它们也无可奈何，只能不甘的停下脚步。几个最前面的远程怪物在努力发射星弹，但这些密集的攻击不足以对赵定国产生致命的威胁，反倒更像是欢送他的礼花！

　　在彦月岚紧张的注视下，经历了短暂的腾云驾雾后，赵定国同样精准的跳到中间的凸起落点上。

　　在关键时刻，他是从来不会掉链子的！

　　“太好了。”

　　看到赵定国成功稳住身形，彦月岚心里的压力顿时消散了大半。长出一口气后，她松开合十握在一起的双手，擦了擦额头上并不存在的汗水。这个时候，赵定国开始二段跳。注意到赵定国迅速接近的身影，彦月岚才惊讶发现，自己居然忘了提前攀爬上去，以便给赵定国腾出空间。

　　现在才反应过来，似乎有些迟了。

　　因为山梁上的落点也不算大，所以赵定国为了避免自己掉下去，只能全力往上跳。就算知道彦月岚在那里，他也别无选择，带着强横的冲击力直接扑到她怀里。伴随砰的一声闷响，两个人一起撞上了山梁的岩石上。

　　温香软玉在怀，还有一声低呼。

　　这一次的亲密接触，似乎比第一次发现谷道的时候还要过分。

　　“抱歉。”

　　尽管这件事要怪彦月岚忘了提前腾出空间，但不管怎么说，赵定国似乎都有占便宜的嫌疑。而且刚才那一下撞的不轻，就算超神用户体质非凡，但痛觉还是在的。彦月岚那声带着些许痛楚的低呼，就是最直接的证明。

　　“没什么，不怪你。”

　　彦月岚迅速镇定下来，她并没有因为刚才那个意外的接触过多分心，而是伸手轻轻推开赵定国，又整了下稍显凌乱的衣甲，道：“继续往上跳吧，任务要紧。”

　　被她一提醒，赵定国也迅速收敛了不知从哪冒出来的凌乱念头，转而跟彦月岚一起攀爬到了山梁的最顶端。

　　从这里往左下方看，可以清楚的看到那条谷道和入口处数以百计的各色怪物。

　　或许是临时秘境强化过的缘故，这些怪物除了赛斯特和丛林漫步者之外，还零散夹杂着一些全新的怪物。光顾着往前冲的赵定国甚至都没注意到，它们到底是什么时候加入追兵序列的。不过，这些麻烦在两人成功跳上山梁，避开了这条必经的谷道后，统统都不在是问题！

　　再厉害的怪物，只要没追上来，统统都可以当它们不纯在。

　　“如果没有意外，这次任务稳过了！”

　　彦月岚也探头看了看下面那大群的怪物，不由有些兴奋。如果节省了跟那么多怪物战斗的时间，这任务还是过不去的话，那获得血统的难度就真的太大了——那显然是不可能的。

　　“的确，不过还是要多小心。”

　　赵定国点头附和一声，但脸上却看不出任何大意的神情。

　　越到最后，就越是要小心。

　　说话间，顺着起伏不定的山梁，两人踉跄的走到了谷道的尽头。这里同样有一个隘口，也有十数只怪物围在这里。但是，原本的那只守关怪物赛斯特地狱使者却没了踪影。等两人从三十米高的山梁上跳下来后，他俩才惊讶的发现，这只赛斯特地狱使者居然就在前方不远的树林中游荡！

　　“这回没办法了，打吧！”

　　赵定国对彦月岚说了一声，招出熔岩精灵，朝这地狱使者杀了过去。

　　因为前方很可能已经没有了可以再度利用的地形，所以为了最后的五秒钟不被其他怪物干扰，赵定国和彦月岚必须在对付远古丛林漫步者前，将一路上可能跟随的尾巴全部消灭。这样一来，眼前这只绕不过去的精英怪就成为必杀的对象了。

　　这是无法避免的战斗！

　　彦月岚也早就做好了一战的觉悟，毫不犹豫的跟了上去。

　　赛斯特地狱使者是赛斯特一族怪物中的顶尖存在，它的攻击方式是近战，但又有不错的法师潜力。除了主伤害的线性AOE技能震荡波外，它还有效果不俗的辅助技能嗜血术，以及持久战效果极好的邪恶光环。

　　如果只有它一个人，这种能大幅提升生命恢复速度光环倒也没什么。可是，配合这家伙压箱底的大招——操纵死尸，那就相当恐怖了。后者可以让它从附近的地下一举复活六名曾经战死的友军，最长持续时间可达两分钟。在邪恶光环的加成下，想消灭这六名友军，赵定国无疑要付出极大的代价。

　　更不用说，邪恶光环还有一个额外提升10%移动速度的效果了。

　　想击杀这赛斯特地狱使者，最忌讳的就是持久战。所以，赵定国和彦月岚一上来就发动猛攻。熔岩精灵在赵定国的控制下也开启了破甲效果，尽可能的降低它的防御，以便打出最大的伤害。

　　“吼吼！”

　　遭到敌人的攻击，赛斯特地狱使者也是极为愤怒。它一挥手上的长长镰刀，给自己加持了一个嗜血术。在血红色的光芒笼罩下，地狱使者追着彦月岚砍了两下，并且毫不做作的直接开启大招。

　　六只普通的赛斯特怪物迅速拨开泥土，从地下钻了出来，加入了战场。

　　如果是正常标准的精英怪，在有六名小弟的帮助下，赵定国和彦月岚两人很难能打过。可是，两人选择开战的位置很好，最大限度的削弱了眼前精英怪这个大招的威力。

　　赛斯特地狱使者的操纵死尸，是优先召唤出附近曾经挂掉的最强怪物。如果附近不久前恰好死了一些丛林眷顾者之类的强大怪物，那赵定国和彦月岚可以直接放弃了。偏偏，这片区域完全是空白，没经历过任何战斗，更没有什么高级怪物的尸体。所以，赛斯特地狱使者大招召唤出的帮手，被默认为它这一族最低级的炮灰。

　　六个生命力恢复特别快的炮灰，有必要去打它们吗？

　　这种没有任何技能，攻击力也很一般的赛斯特，在扣除防御后，仅能对赵定国造成二十余点伤害。若是触发了减免8点真实伤害的特效，那这个伤害更是只有十多点，已经能近乎无视的那种。彦月岚身上有刃甲，又有玄冥盾牌，还是敏捷的主属性，护甲更高。因此，他俩能够顶着这复活单位的攻击，全力猛攻赛斯特地狱使者！

　　从这个角度上看，这场精英怪的攻防战，杀有邪恶光环作用的小怪是无用的，强杀BOSS才是王道。

　　更何况，竞速任务的时间要求也不允许他俩在小怪上浪费太多时间。

　　作为一只偏法系的精英怪，赛斯特地狱使者的血量并不算高。跟同类想必，只能说一般。而且，它的防御相比于丛林漫步者一系的精英怪，更是处于垫底的状态。如果遇到输出一般的队伍，赛斯特地狱使者自然可以依靠快速恢复扛下去。可面对赵定国和彦月岚的全力集火，它的血量顿时开始飞快的下降。

　　一场酣畅漓淋的正面强杀战！


第三百五十三章 一次成功

　　短暂的战斗，很快让赛斯特地狱使者意识到，自己碰上了克星。

　　这种擅长恢复和群殴的精英怪，最怕的就是爆发。可赵定国八秒一个的技能，高属性和多件装备带来的强大攻击，以及彦月岚的刃甲反伤和频频触发的两大技能，都让赛斯特地狱使者头疼无比。

　　更致命的是，它的招牌伤害技能震荡波也被两人冻结了。

　　这个冷却很短，伤害不错的线性AOE技能，一般只有在两个人位于一条线上时它才会释放。又或者在遭遇多个人围攻的时候，也会随机选择目标。可偏偏，赵定国和彦月岚两人站位分散，以上两个条件都不满足。避开了触发震荡波的核心因素后，赛斯特地狱使者对两人的压力大减。

　　时长两分钟的硬对硬消耗！

　　这样的战斗，会大幅增加消耗品的负担，变相的就是在用胜点堆BOSS。正常的情况下，超神用户肯定不会选择这么做的，因为那样杀BOSS，很可能会出现掉落的东西还不够所花本钱的情况。可现在不是省钱的时候，血统任务当头，其他的一切都可以让道。

　　在承受了最多伤害的彦月岚生命光晕接近红色的那一刻，赛斯特地狱使者血量也只剩下了最后一丝。

　　趁陨石冷却，赵定国一个混沌陨石砸了过去，将这只精英怪击杀。

　　没了主人在，那六名被复活的普通赛斯特盗贼失去了魔力的支持，很快消失。在精英怪的尸体上，两人发现了一张价值不菲的一次性消耗卷轴。

　　【赛斯特的操纵死尸】

　　一次性消耗道具。

　　使用后，可以从附近的死尸中召唤出三只最强的普通怪物，持续时间一分钟。本道具可以对精英怪使用，效果变更后，改为从附近的精英怪尸体中，随机召唤出一只精英怪，但持续时间缩短为四十五秒。

　　需要消耗魔力100点。

　　注：里面的死亡力量和生命力量微妙的纠缠到了一起，但在使用前，请确保附近有足够多的强大尸体。否则，它的强大力量很可能会被浪费。

　　的确是很强大的卷轴！

　　普通的卷轴，一般都是召唤一只怪物。这张卷轴，却能一次招出三只怪物，而且潜力巨大。如果使用时附近有什么强大的普通怪的话，那卷轴绝对可以起到决定性的作用。更何况，它还能改为召唤一只精英怪！

　　一只受人控制的精英怪，战斗力绝对比普通的精英怪要强大一倍。

　　尽管这张卷轴的持续时间跟原版技能相比削弱了一半，但就算这样，也足以让赵定国和彦月岚笑逐颜开了。

　　迅速收拾起卷轴后，两人加速朝山顶冲了过去。

　　这只赛斯特地狱使者显然不是最后一只拦路的精英，一路杀上去，两人又费了不少功夫解决了数十只普通怪物和两只其他的精英，这才冲到了视线可以看到山麓顶端的最后关口。为了到达这里，两人光一路上的治疗药膏、吃树等补给就消耗了近千胜点。如果不是有三冰球的自然恢复，又有魔瓶，赵定国又临时换上了死亡面具，这个数字恐怕还会再多一些。

　　对他来说，之前陆续累积的补给彻底消耗一空。

　　再返回现实世界的话，赵定国不得不从身上的胜点中再抽出一部分，去平台上拍一些来以备不需。

　　尽管为了提速，两人付出的代价不小，但查看一下用时，这种付出是值得的。跟外面的模拟成绩相比，赵定国和彦月岚现在才用了不到四十分钟。也就是说，哪怕算上这最后一段路，他俩也绝对能在四十五分钟之前搞定！

　　这个速度，不敢说史无前例，起码对两人来说已经是个极限了。

　　作为旭日级的精英，彦月岚的实力并不差，赵定国更是能干翻黄昏的特例。两人在利用地形甩掉无数怪物的情况下，创造出的成绩绝对是第一流的。

　　带着这样的信念，他俩杀上了山顶！

　　伴随着最后一只丛赛斯特灵魂刺客的倒下，拦在两人面前的，只剩下蹲在有年头的魔法阵旁边的最终BOSS——远古丛林漫步者。

　　整个任务中，最难之一，也是最后的一步终于到了。

　　赵定国能否一次成功，给彦月岚争取五秒钟的时间，将成为决定彦月岚竞速任务评价的最终因素！

　　凝神回忆了一下当时成功的感觉后，赵定国低头看了看自己的双手，深吸一口气。待精气神都达到自己的巅峰状态时，他对彦月岚点了点头，示意可以开始了。

　　“交给你了。”

　　彦月岚回报给他一个信任的笑容。

　　深知自己责任重大的赵定国再没说什么，一步踏出，加速朝前方那只庞然大物冲了过去。正如临时秘境外的那只远古丛林漫步者一般，眼前这家伙也是早早被惊动。它抬起脚重重一跺地面，大步朝赵定国迎了上来。

　　双方的距离在迅速拉近。

　　如果说赵定国像是一台飙起速度的豪华跑车，那每一步都带着吓人声势的远古丛林漫步者就像是大吨位的推土机，摧枯拉巧一般，能推平任何阻挡它前进的东西。如果两个人就这么相撞的话，那毫无疑问，赵定国绝对是车毁人亡，被撞的倒退出几十米——当然，他才不会干那种傻事，这么做也不过是为了骗远古丛林漫步者的雷霆践踏罢了。

　　不把这个技能骗掉一次，接下来赵定国就难以彻底掌控节奏。

　　好在，眼前这家伙跟秘境外的家伙并没有什么不同。正如赵定国之前多次做过的那样，他在一步跨出诱使远古丛林漫步者放出技能后，飞身后退，并且高高跳起。尽管有些极限，被冲击波擦着鞋面掠过，但他还是成功避开了这个大技能！

　　没了雷霆践踏这个杀手锏，赵定国迅速从容起来。

　　再度避过远古丛林漫步者的横扫后，赵定国迈着轻盈的脚步跟它错身而过。随即，他用早已反复验证过的节奏，不紧不慢的将它朝相反的方向引去，直到这家伙抵达即将掉头返回的边缘位置。

　　同一时间，彦月岚从藏身处急速冲出来，朝魔法阵奔去。

　　至关重要的五秒钟来了！

　　别看这五秒的时间很短暂，可每多尝试一次，都意味着两人要付出几分钟的时间。若是连续几次不成，那之前节省的大把时间就会被逐渐消耗，进而磨平了原本的优势。所以，赵定国决定要一次成功！

　　彦月岚跨入魔法阵了。

　　随着魔法阵的一角不正常的加速，远古丛林漫步者身上顿时出现了类似忠诚考验的传送效果，它自己也掉头朝彦月岚冲了过去。赵定国就在这一刻出手，用急速冷却配合连续的攻击，将它强行留住。

　　一秒钟。

　　两秒钟。

　　由于精神的高度集中，短短的时间在这一刻显得无比漫长。赵定国在两秒过去后，对时间的把握越发精细起来。就在印象中的那一刻，他的星体禁锢出手。墨绿色的光柱吞噬了远古丛林漫步者的庞大身躯，将这家伙强行拖入异空间！

　　感受到目标的气息消失，魔法阵的召唤顿时中止。

　　对星体禁锢的把握，只是整个过程中最简单的一环。而接下来，强袭飓风接超震声波，才是最考验赵定国功底的地方。一个瞬间的细微差别，都可以导致彦月岚的任务在最后一刻被拖延！

　　最后的一秒时间！

　　赵定国已经彻底进入状态，以分毫不差的时间将强袭飓风出手。远古丛林漫步者刚从星体禁锢中出现，还没来得及被传走，就被迎面吹来的飓风强行带离地面。

　　几乎要发动的传送再度被打断。

　　应该说，赵定国在这里还是稍稍晚了那么一点点的。可传送的白光最终还是没亮起来，这就够了。

　　到了这一刻，只剩下他的最后一击！

　　远处的魔法阵中，保持施法状态的彦月岚也到了最紧张的时刻。尽管视线被那头巨大的远古丛林漫步者挡住，她还是忍不住转头看了过来。

　　超震声波，出手！

　　在远古丛林漫步者双脚刚踏上地面，无敌状态消失、但传送又没来及生效的那一瞬，赵定国的超震声波在它身前凝成，然后带着莫大的力道飞了过去。下一刻，白光亮起，远古丛林漫步者出现在彦月岚的身前。

　　失败了吗？

　　看到自己面前的巨大怪物，彦月岚一瞬间惶恐起来。可她马上就注意到，这只巨大的怪物被莫名的力道朝后推攘了两步。它的头上，也多了一个无法攻击的金色符文——那是冰雷火三大系别元素凝聚在一起，形成的禁攻封印。

　　尽管超震声波的时间不长，远古丛林漫步者迅速恢复了对身体的控制。可等它抬起脚准备发动雷霆践踏的时候，整个魔法阵彻底亮了起来，彦月岚的五秒施法状态在最后的关头完成！

　　一次成功了。

　　两秒的眩晕后，惊喜的彦月岚完全无视掉了身边这只北部溪谷山麓最强的BOSS，而是直接朝赵定国冲了过来，跟他一起庆贺起任务的成功。尽管最终的评价要等出去后再度前往天灾军团才能确认，但她心里已经知道，这次任务必然通过了！

　　这其中，最大的功臣绝对是赵定国。


第三百五十四章 灵魂装备的交易

　　伴随着两人的庆祝，北部溪谷山麓的顶上出现了脱离的漩涡传送门。

　　在远古丛林漫步者不甘的目送下，两人通过漩涡传送门脱离了临时秘境。由于心情大好，离开前彦月岚还不忘对这只强大的BOSS挥了挥手，权当是告别。

　　“多谢你了，干的漂亮！”

　　重新出现在山脚下后，彦月岚对赵定国再度道谢。这一刻，她不由深深庆幸起自己当时的决定。如果自己之前不是邀请赵定国，而是在龙骑爵士里的旭日级精英中随意挑一个，恐怕现在两人还在秘境里混呢。

　　而且，最后远古丛林漫步者和魔法阵间的关系，也绝对是一个大难点。

　　若是事先没有准备，实力又不够，就算尝试一百次也可能完不成。

　　这种情况下，彦月岚的感激也就是理所当然的了。在临脱离主位面之前，她还再度向赵定国发出了邀请。至于宴请的地点，赫然是彦月岚自己的家。

　　“怎么，你这样的大美女，难道还会亲自下厨？”

　　对于彦月岚的犒劳表示，赵定国稍稍有些惊讶。这年头，会做饭的女孩子本就不多，像彦月岚这样的美女，能烧的一手好菜的就更是稀罕物了。起码，赵定国自己的厨艺就很糟糕。

　　彦月岚白了他一眼，道：“不要露出那种惊讶的表情啊，我的厨艺还是不错的，到时候你就知道了。”

　　“那我可就要期待了。”

　　赵定国痛快的答应下来，或许是巧合，两人订的日期，赫然也是下周五。也就是说，赵定国要赶在中午先飞抵彦月岚的家。在夜色降临前，他还要转道飞往镇魂石的总部，代表光明会友情参加他们举办的聚会。对了，若是超神平台不配合的话，说不定那天早上还会有六月份第二周的常规赛！

　　一天三件大事，还真是够忙的。

　　当然，换一种好听的说法，那叫生活充实。

　　接下来的几天时间，赵定国仍旧是在忙乎。六月份巅峰决赛的后续战斗还在继续，只是，面对一个接一个的黄昏甚至暮色大神，赵定国再没能取得什么逆天的战绩。可饶是如此，跟他交过手的黄昏高手，还是没一个能轻松讨得好！

　　这些高手在私下里或者公众的评价，也让赵定国的名声越发响亮起来。

　　随之而来的，也有了很多不知所谓的挑战。

　　虽说大多数超神用户看重的还是实际的利益，但总也少不了有沽名钓誉的人，视虚名重过一切。又或者，他们就是想借挑战赵定国，然后一战成名，引得大组织的注意。对这样的家伙，大部分都由光明会代劳，将他们直接打发了。当然也少不了有不好拒绝的，这种情况下，赵定国就会狠狠出手，给他们一个难忘的教训

　　曙光高阶就拿下完美血统的好大名头，那可不是吹出来的，而是实打实的战绩！

　　接连的几场挑战失败，而且输的都是一些之前名头挺大、被广泛看好的旭日天才，这让赵定国无形中有了旭日之中第一人的说法。尽管有同样称谓的人远不止一个，但能被人这样提名，足以说明赵定国在圈子里的声望。

　　这种情况下，连带着赵定国在平台上挂出的道具也被关注起来。

　　一天之后，赵定国那件上架已久的灵魂装备——沃克的亡魂，首度迎来了拥有同类装备的顾客。早在挂出那件能大幅增加巫医诅咒技能的灵魂装备时，赵定国就设定了条件，只交换同等级的祈求者的灵魂装备。由于有明确的限制，所以赵定国迟迟没能处理掉，直到现在才迎来了第一个符合条件的人。

　　在获得了赵定国的联系方式后，他提出在明珠市面谈。

　　灵魂装备毕竟是价值极高的东西，动辄好几千胜点。一些拥有特殊属性的，价格更是堪比神装。对方谨慎的想要面谈，也是情理之中的事。而且，他将商议的地点选择在明珠市的机场附近，显然也是充分考虑过的。

　　差不多中午一点，坐在车里朝外张望的赵定国看到了风尘仆仆的客人。

　　毫无疑问，想要找赵定国交换那件沃克亡魂的，都是有巫医血统的高手。又或者就算自己不是，队友、朋友也肯定有巫医。眼前这位古铜色皮肤，长着浓密的络腮胡子的男子，就是一位有稀有级巫医血统的黄昏级超神用户！

　　简单的做了自我介绍后，赵定国得知了他的名字，雀巢。

　　抛开某著名的咖啡品牌不提，赵定国看了看他的大胡子，以及乱糟糟的头发，的确有种看到鸟窝的感觉。不过，雀巢本人显然没有这种觉悟。注意到赵定国多看了他的胡子几眼，这家伙还有些得意的扬了扬下巴。

　　这也值得炫耀么？

　　赵定国用稍显僵硬的笑容应承了两句，随后很快将话题转到了这次的交易内容上。作为卖家，赵定国首先将自己那件灵魂装备拿了出来，给他验证了一下。

　　【沃克的亡魂·诅咒术】

　　智力+5点，诅咒抗性和毒素抗性+10%。特性能力是提升巫医的诅咒技能LV1，或最大持续时间四秒钟，并额外附加10点/秒的毒伤。

　　这件灵魂装备附加的普通属性很一般，关键是特性能力的提升，大幅增强了巫医的诅咒技能。对于任何一名巫医血统的高手来说，它都有着莫大的吸引力，这也正是赵定国有底气喊出只换不卖的缘由！

　　叫雀巢的大胡子虽然早就知道，此刻还是多看了两遍，这才恋恋不舍的松手。

　　看到他的表情，赵定国就知道雀巢对这装备十分满意。他笑了笑，自信的道：“怎么样，属性没什么问题吧？那么，拿出你想要交换的装备吧。我会根据属性提出一个公平的价格，要么等价交换，再不就是根据属性的差异评估一个差价。”

　　大胡子对自己的装备显然也极有信心，他嘿嘿一笑，亮出了他打算交换的装备。

　　【召唤师的火焰意志·精灵之歌】

　　火元素LV+1

　　该属性仅限拥有祈求者血统的人有效，且无法超过该技能的最大等级LV7。若装备者火元素等级已达到LV7，则在任意类型的攻击时，都有15%的几率额外附加100点火焰伤害。

　　特性能力：召唤熔岩精灵的时候，有50%的几率额外出现一只。

　　成功出现额外召唤时，技能将会双倍耗魔。但相应的，额外出现的熔岩精灵施法破甲技能时，将不受魔力限制的影响（即破甲技能不耗蓝，但减甲效果的最大叠加上限不变，仍旧为10点）。

　　无需装备，放置铭牌空间即可生效。

　　注：你能想象到三只熔岩精灵一起出现的恐怖场景吗？

　　“我操！”

　　纵然赵定国足够镇定，在查看这装备的属性前也有了心理准备，但还是忍不住失态了。原因无他，这件装备虽然只有两条能力，而且还不加基础属性，但这两条能力却太重要了，是针对祈求者的完美增幅。

　　火元素LV+1就不说了，除了对应的智力属性和攻击力提升外，还能全面增加各项跟火元素相关的技能的伤害。至于第二点，50%的几率额外出现一只熔岩精灵，更是质的提升。

　　也就是说，只要运气不错，以赵定国现在的实力也能轻松拥有双火人！

　　要知道，那可是冰、火两大元素双双达到LV4后才有的质变！赵定国能够想象的到，在前期，直接拿出双火人的他会有怎样恐怖的战力。这一刻，他连改变自己路线，直接将冰雷调整成冰火的心都有了。若是能早早将冰火等级同时升到LV4，然后一举招出三火人，那光这些召唤物的输出就足以跟一名黄昏阶的高手抗衡。

　　必须要拿下！

　　看完这件装备的属性，赵定国的心顿时热切起来。他已经决定，不管付出什么代价，都要将这件强大的装备收入自己的囊中。

　　“很好，看来咱们有的谈了。”

　　大胡子也一直在观察赵定国的表情，此刻，他对达成交易已经有了十足的信心。更何况，就算赵定国不要，他也有信心将这件才到手的装备推销出去。想必任何一个祈求者，都不会拒绝这件对火系技能有强大增幅的装备！

　　“平等兑换吧。”

　　涉及到切身利益，赵定国面不改色，直接提出了一个自己都觉得不可能达成的条件。

　　大胡子摇了摇头，直接还以颜色：“你的那件沃克的亡魂，然后再额外加上三千胜点。若是手头紧的话，用其他道具抵价也可以。”

　　开玩笑！

　　尽管已经有了贴钱的心里准备，但这个价格，赵定国是无论如何也不能答应的。他将沃克亡魂对巫医的加成强调了一遍，然后试着调高了自己的价码：“这样好了，我额外附赠500胜点，再加这件装备的出产地点和详细情报，如何？”

　　五百胜点是应有之意，不过这出产地点么，就纯粹是拿来凑数、忽悠他的了。

　　他记得分明，阿克图拉岛的沦陷区，至今还在被幽魂瘟疫笼罩。而且，这灵魂装备的掉率肯定不高。就算大胡子想过去再刷类似的装备，也不知道要花多少时间和代价才能办到。不过可以肯定，这个条件对大胡子还是有一定吸引力的。

　　现在就看他胃口到底有多大了！


第三百五十五章 召唤师的火焰意志

　　“五百胜点？也太少了点，是男人就干脆些，别像个娘们似的砍价。”

　　听到赵定国能够提供沃克亡魂的出产地和详情，雀巢这个大胡子眼前一亮。可是，赵定国的这个价格仍旧不能让他满意。在鄙视了赵定国一下后，他也做出一定让步，把自己报出的报价减少了一千胜点。

　　对此，赵定国表示无法接受。

　　他身上现在的胜点总共也就两千多，还需要留出一部分死亡团战抵扣，并再度购买一点消耗品。虽说临时拼凑一下，卖掉一些杂物的话，赵定国还能再凑出一些，但以那样的价格交换的话自己就赚不到任何便宜了！

　　只能继续砍了。

　　大胡子的火焰意志的确是好东西，是任何一个祈求者梦寐以求的装备。可是，赵定国手里的那件沃克的亡魂也同样不差。有了它对诅咒技能的加成，巫医的输出能力会大幅增加。大胡子看到装备时的眼前一亮，以及尽管不耐烦、但仍旧愿意跟他谈，就足以说明赵定国这件装备的价值。

　　既然双方都需要，赵定国觉得这个价格还可以继续商榷。

　　“我觉得没什么好谈的！”大胡子一脸的不满：“这火焰意志的属性你也看到了，虽然就两个，但完全是针对祈求者而设的，可以说是专属装备。你额外搭上两千胜点，一点都不亏。这也就是碰到你，若是碰上其他的黄昏级祈求者，我要的价更高！”

　　他说的话或许是真的，但是，赵定国也有自己的理由。

　　“诅咒技能可以说是巫医的核心输出技能，没诅咒，输出有限。这沃克的亡魂对诅咒的加成幅度极大，价值我想不用再多说。再说你这件召唤师的火焰意志，我承认，它的属性非常强，也极为实用。可祈求者跟巫医不同，我们这个血统有三大流派，十个技能。可以选择的太多了，没什么必须主升的核心技能说法。你们巫医就不同了，除非是铁了心要打辅助的，否则这诅咒技能肯定要升高！”

　　赵定国换的说法明显打动了大胡子。

　　对于冰火系的祈求者来说，这件装备的确是价值无限。可若是对雷火系或者冰雷系的祈求者来说，他们可以选择的其他技能多的是。虽说火焰意志这件装备的确极好，但只是锦上添花的，而并非必需品。

　　反正祈求者技能有十个之多，单个技能不够强的话，那就多切几个，轮着来好了。

　　注意到赵定国的神杖，大胡子也是有些紧张起来。他本身就是主加诅咒技能的，甚至连麻痹药剂的等级都要低一级。因此，赵定国这件沃克的亡魂对他很有诱惑力。虽说并不担心自己这件装备能否卖出去，但错过这个机会，想弄到同样的装备就不知道要等什么时候了。

　　要知道，灵魂装备可不是大路货色。

　　运气不好的时候，一连几周甚至几个月都碰不到合心意的，那也是常事。

　　可是，如果就这么交换的话，大胡子也是很不甘心。他也拿起自己的装备，再三强调起优点和获得的难度。滔滔不绝的谈了几分钟后，雀巢最终还是做了让步，表示愿意1500胜点卖出！

　　“两件装备对换，我额外附赠出产地消息和一千胜点！”

　　赵定国说出了自己理想的兑换价格，而且摆出了一副多一分也不出的架势。

　　其实，他心里已经做好了同意大胡子报价的准备。虽说要为此支付1500胜点，但相比于这件召唤师的火焰意志，这个价格绝对不高。如果不是沃克的亡魂的确对大胡子的口味，赵定国想要拿到它，恐怕还要付出更高的代价。之所以这么表现，也是想最后尝试一下。

　　“1500胜点，你要是不同意的话就算了，反正我还有别的买家。”

　　大胡子坚持自己的价格，起身要走。

　　这是比拼耐性和心机的一刻！

　　赵定国若无其事的收起沃克的亡魂，同时露出些许惋惜的神色将他送了出去。说实话，赵定国本打算在门口道别的时候将他叫住，达成协议。可看到赵定国似乎没了交换的意图，都要起身送客了，大胡子最后还是再次让步。

　　“算了，跟你这样的人做买卖就是麻烦，那就一千胜点！”

　　看到雀巢停下脚步，赵定国已经快到嘴边的话马上咽了下去，转而挂上一幅笑吟吟的表情，将他重新让了回来。

　　因为担心这家伙会后悔，赵定国迅速完成了交易，并且告知了沃克亡魂的详细情报。由于赵定国描述的极为详细，将那亡灵巨魔萨满的属性完整的说了一遍，大胡子对此相当满意——不过，如何免疫掉它那一身恐怖的诅咒并将之击杀，就是大胡子自己的事了。

　　虽说对他并不看好，也不认为大胡子的运气能好到一次恰好就爆出，但灵魂装备到手，赵定国才不会傻到多嘴呢。

　　将大胡子送走后，赵定国立即开车离开，重新研究起这件强大的装备。

　　因为是放置铭牌空间中即可生效，所以它并不占六个装备格子。在发挥增幅效果后，赵定国的火元素等级被强行提升一级，变成了LV2。这样一来，赵定国的三大元素等级全都成了2级。而且由于血统修炼度的增加，雷元素很快就能变成LV3！

　　这样的级别，在旭日里的确是近乎无敌了。

　　除了基础元素等级的提升外，赵定国注意到，50%几率额外出现熔岩精灵时，技能还会出现特定的变化。一旦成功多出一个火人，那召唤时的耗蓝会翻倍。对于技能繁多比较缺蓝的祈求者来说，这并不是个好消息。可相应的，在耗蓝翻倍的同时，额外出现的火人也会得到加成，也就是破甲技能可以无限释放。

　　破甲是很实用的技能，每叠加一次，都能降低目标一点护甲，最多降低十点。

　　由于这个技能要耗一定魔力，所以熔岩精灵的破甲轻易不会开。可得到这个加强后，额外出现的火人等于是有了无限的魔力，完全可以将破甲设为自动释放了。

　　虽说是有得有失，但总的来看，只要解决魔力问题，这是一个被加强的地方。

　　另外值得提到的一点，那就是在有了这件灵魂装备后，赵定国的元素之球再度出现变化。本来么，神杖的增幅就已经让他的元素之球灿烂了许多，时刻散发明亮的光芒。可这件专门针对火系的加成，让赵定国的火元素之球中隐约出现了黑色的玄奥符文。虽说专门去看的话似乎什么也没有，但无心去看的话，总能感觉到火球里面旋转流动的奇异能量。

　　这种变化，给赵定国的卖相平添了三分神秘。

　　最先注意到这点的是老李和张天少他们，不久后，欧阳理事、苓理事等高层也发现了。既然被他们注意到，那几位巨头肯定也迅速得到了消息。毫无疑问，他们对赵定国越发出色的卖相极为满意。

　　普通的旭日超神用户，可摆不出这个谱！

　　全新的灵魂装备到手，赵定国也算了却了一个大心思。随后，他将精力收回，继续研究起光明会的诸多攻略和视频，并且不时参与会里组织的内战。

　　就在这样的训练中，时间到了六月的第二周。

　　随着两大军团的频频动作，主位面军团战争的紧张气氛越发浓郁了起来。很多大组织都开始行动，为影城和巫毒城的两场超级攻防战做准备。不过，作为光明会中的个体，赵定国倒没有太大的压力。很快，他就迎来了忙碌但有惬意的周五。

　　正如他之前猜测的那样，本周的常规赛就在今天早晨到来。

　　接连拿到神杖和灵魂装备的赵定国，虽然迫不及待的想找场子一展身手，但常规赛中没办法动用这些。所以，他也只能依靠自己的功底和意识，以完全相同的初始条件跟五名对手展开了激烈的厮杀。

　　鏖战四十五分钟后，赵定国的神杖刷新术士最终带领团队一波杀上了对方的高地。

　　虽说最终能胜利，赵定国的刷新大招居功至伟。可是，由于队友有出了辉耀散失的幻影长矛手，结果人头大都被他拿去了。再加上赵定国表现不俗，被对方重点针对，属于先手击杀的那种，因此团战时死掉的次数也不少。所以，最终赵定国只拿了一个基本奖励。

　　尽管与MVP无缘，可不管怎么说，胜利总归是好事。

　　带着还算愉悦的心情，赵定国动用了光明会的专机，飞往了龙骑爵士的总部。

　　龙骑爵士距离京城的六朝组织并不远，而彦月岚的家也就在龙骑爵士总部附近。因此，赵定国只花了几个小时的时间就赶到了。

　　在抵达之前，他本以为彦月岚的家也会是什么别墅一般。可出乎他预料的是，她就住在普通的单身公寓中，显然在接触超神平台后并没搬家。不过，这也让她的房间看上去跟普通女孩子相同，粉红的色调中带有几分馨香。在这样的环境中跟她一起吃饭，的确是件让人心情舒畅的事。

　　正如彦月岚所说的那样，她的厨艺的确很不错。虽然只是简单的四菜一汤，但看上去色香味俱全。

　　人长的漂亮，武力值不凡，还能下厨，这样的妹子，真的是可遇不可求呢。


第三百五十六章 有意的撮合

　　“晚上还有事，所以这就要走，感谢你的款待。”

　　跟彦月岚一起吃完饭，又随意闲坐了两个小时后，赵定国主动提出告辞。虽说在这里再待一会也未尝不可，只是终究是人家的闺房。赵定国一个青年，又没跟她确定什么亲密的关系，在这里厚着脸久待有些说不过去。

　　“有空记得再来。”

　　对于赵定国适时的告辞，彦月岚在礼节的挽留后，起身将他一直送到楼下。

　　“那再见啦！”对她挥了挥手后，赵定国转身离开。

　　尽管只是转头前无意瞄的一眼，他仍旧注意到彦月岚脸上少许的笑容和不舍。说不定，她也很喜欢跟自己一起度过的时间呢。尽管这只是赵定国单方面的猜测，但一想到有可能是事实，他就忍不住心里一热。

　　“呼！”

　　六月份的热风迎面吹来，让赵定国有点乱的思绪清醒一些。

　　对于彦月岚，赵定国很难说到底有什么想法。要说喜欢吧，更多的是出于对美女的那种宽泛的喜欢。他可以喜欢彦月岚，自然也可以喜欢其他看得顺眼的美女。可要说爱吧，似乎也没有那种甜情蜜意的感情。不过，暂时保持目前的关系似乎也不错。未来的发展会如何，又有谁会知道呢？

　　顺其自然好了。

　　打定了这个主意，赵定国平复下心境，转而坐上了飞往镇魂石总部的飞机。

　　因为是组织内部的普通聚会，赵定国在路上还特意换了一身黑色的礼服。礼服是纯手工缝制的，料子是赵定国说不出来的材料，透气性极好。哪怕现在是六月份，穿身上也感觉不到闷热，毫无疑问是最高档的货色。

　　这是临出发前，光明会给安排的。

　　虽说对组织高层连穿着也关心有些好奇，但几位巨头表示这事关光明会的脸面，赵定国也就听之任之了——有人帮忙解决麻烦是好事，不然的话赵定国就要自己找到后勤处，多跑一趟了。

　　飞机在跑道降落的时候，已经是下午四点多。

　　因为是夏天，所以现在仍旧是太阳高悬。顶着刺眼的阳光，赵定国很快便看到了镇魂石前来接机的成员。他们乘坐着三辆黑色的限量版保时捷，注意到赵定国走下飞机，一名实力莫约在黄昏初阶的镇魂石高手主动下车，在几个普通成员的陪同下迎了过来。

　　作为坚定的铁杆盟友，代表光明会过来的赵定国享受这么一个待遇也是理所当然的。

　　“赵定国？”

　　那名有些刻板的、穿着褐色西装的中年男子试探着问了一句，得到赵定国的确认后，他笑着伸出手，用力握了一下，这才道：“久仰大名啊，之前连续干翻黄昏高手的战绩，那可真是妖孽般的表现呢。连王座和冰眼的人都被惊动了，不愧是光明会的超级新秀。”

　　面对恭维，赵定国神色不变，自如的应对着他的客套，随后同他一起上了车。

　　“对了，我叫胡浩峙，叫我老胡就行。”

　　注意到赵定国不知该如何称呼他，这位镇魂石的高手善解人意，主动做出了自我介绍。或许是感觉到车里的气氛有些沉闷，稍稍停了一会后，他开始向赵定国介绍起今晚的聚会。

　　虽说不是特别感兴趣，但赵定国还是配合的聊了起来，让气氛热络了许多。

　　“今天的聚会规模不小呢，差不过有一百多人出席，基本上都是组织内的。当然，也有一些像定国这样邀请来的客人，每次举行一般都有几个。不过，平时的聚会大都是很普通的酒会，也就给大家提供一个交流的机会。可今天不同，因为镇魂石的副会长也出席，所以很多高手都来了呢。”

　　听到这个消息，赵定国的注意力倒是被吸引了过来。

　　胡浩峙看赵定国露出感兴趣的神色，也就在这个话题上说开了。

　　到最后，他还神秘兮兮的道：“据说，今天不少镇魂石的妹子都出席呢，好几个都是单身的美女。定国，我看你还是单身吧？怎么样，要不要胡哥我帮你介绍认识一下？如果有相中的，果断出手就行了。”

　　“呵呵，这个……要看缘分的吧。”

　　面对有些热情过头的胡浩峙，赵定国不方便干脆的拒绝，只好用这样的话搪塞过去。

　　胡浩峙大概也觉得自己有些过于热心了，于是就此打住。两人毕竟是第一次见面，他可不想因为这个问题莫名其妙就给人家一个坏印象。好在，接机的车队很快就返回了镇魂石的总部，让胡浩峙省了费脑筋去想话题的功夫。

　　出于对光明会的看重，赵定国的到来，受到了镇魂石高层的热烈欢迎。好几名地位等同于光明会理事的高层都亲自迎出门，然后好一阵盛情夸赞。当然，这固然有光明会的面子在里面，赵定国本身的不俗表现也很重要。如果来的人不是他这个新秀，而是一个普通成员，镇魂石也不会下这么大的力气。

　　尽管对这样的场面稍稍有些不适应，但赵定国的举止应对还是没什么问题的。

　　简单的欢迎会后，赵定国还代表光明会，就两大组织未来的合作进行了美好的展望，而这也给他赢来了一轮热烈的掌声。

　　作为一名拥有噬魂鬼血统的高手，胡浩峙在镇魂石的地位显然也不低。在欢迎会的最后，他简单做了总结，还担负起招待赵定国的责任。只是，不知道这家伙是真有事还是想偷懒，看了看手表后，他耍了个滑头，拉过旁边一个女子对赵定国道：“现在离聚会还有些时间，就让她带你参观一下镇魂石的总部吧。我还有事，先走了，回见！”

　　说完，这家伙也不等赵定国回应，自己一溜烟的消失在人群中。

　　“这个……”

　　赵定国微微汗了一下，难道镇魂石的人都如此有个性吗？还真是够雷厉风行的。

　　可就在这时，那个被胡浩峙从人群中拉出的女人主动对他打起了招呼：“赵定国，有些日子没见了啊！”

　　“诶？”

　　这幅像是对熟人说话的口吻，让赵定国愣了一下。他可不记得，自己什么时候有认识镇魂石的妹子！

　　“不会吧，这就忘了？”注意到赵定国眼里一闪而过的惊愕，那个穿着时尚的V领长袖雪纺裙的年轻女子恰到好处的表达出自己的不满，然后提醒道：“明珠市的那家废弃电子厂仓库~”

　　“是沈……采薇，啊，抱歉抱歉。”

　　被她一提醒，赵定国很快有了印象。眼前这位，正是他参与紧急救援任务时，救下的那名镇魂石的盟友，拥有黄昏级暗牧血统的高手。虽说当时她给自己的印象挺深，但后来又是超神排位赛又是军团征召令的，事情太多，赵定国也就逐渐抛到脑后了。没想到，今天居然能再度预见。

　　为了挽回自己的形象，赵定国也只好再三给自己开脱：“沈小姐今天的打扮很漂亮，跟上次的完全不同。一时疏忽，所以没认出来，实在是很不好意思。”

　　“算了~原谅你了，毕竟只见过那一次面。”

　　沈采薇没有在这个问题上深究，转而开始招待他，并且陪同一起参观起了镇魂石的总部。

　　跟位于明珠市黄浦区的光明会总部大厦比起来，这里的建筑明显没有那么奢侈和繁华，但同样有自己的风格。在沈采薇的简洁介绍下，赵定国很快便对镇魂石的总部有了一个大致的认识。

　　只是，沈采薇似乎有什么事一般，陪同赵定国的过程后，她接连看了两次手表。

　　赵定国敏锐的注意到这点，想了想道：“只是来参加一个聚会，没想到还麻烦到沈小姐，真是过意不去。其实，我自己也能闲逛。若是沈小姐有什么事的话，尽管去做好了，我这边无所谓。”

　　“没关系，倒不是什么要紧事。”

　　沈采薇摇了摇头，拒绝了赵定国的好意。

　　既然她坚持，赵定国也就没再说什么。反正这总部大厦也快逛完了，而且晚上的聚会想必也离开始不远。想必沈采薇遇到的也不是什么特别要紧的事，这样的话等会再去忙也不迟。只是，出乎赵定国预料，随着夜色降临，哪怕在聚会开始之后，沈采薇也没离开。

　　因为是自己组织内的聚会，所以参与的人都还算放松。赵定国一眼扫过去，也看到了众神之夜曾经见过的浮华落尽等熟面孔。可是，别管他走到哪里，跟谁打招呼，身边不远外总有几个姿色不俗的女子。

　　陆续看过去，赵定国发现其中还有一名实力只有曙光级的新人。

　　镇魂石总部召开的聚会，一般情况下分部的人是没资格进入的才对，可其中却有这样实力一般但姿色不俗的新人，这就有些意思了。

　　跟在他身边的沈采薇见赵定国若有所思，走了过来，小声道：“看出来了？”

　　赵定国点了点头，又摇了摇头，说：“是有点不对劲，不过，你们镇魂石的人在搞什么？”

　　沈采薇顺手端起一杯红酒，一边小口的抿着，一边道：“还能搞什么？老套的联姻呗。光明会和镇魂石的高层都有这样的想法，于是一拍即合，所以你就过来了。”


第三百五十七章 联姻那些事

　　超神组织间的联姻？

　　赵定国挑了挑眉头，觉得有些不可思议。这都什么时代了，居然还有联姻这种玩意？别人怎么想的他不清楚，反正如果是自己的话，肯定不会因为别人的想法而随便跟谁结婚。自己要娶的对象，当然是他自己喜欢才行。

　　“有什么奇怪的？”

　　沈采薇看的比赵定国还明白，说话间，眼里挂着一丝淡淡的嘲讽。

　　赵定国一时间不知道该怎么说，想了一会才道：“联姻这个东西，不是古代的封建王朝出于政治目的，或者大家族巩固势力才搞出来的玩意么？对于超神组织来说，真的有用？”

　　沈采薇摇了摇头，说：“效果么，肯定还是有那么一点的。不过，更多的还是出自于需要吧。你们光明会在少了一个天水后，战略态势明显不利，所以一方面要跟六朝加强联系，另外一方面也需要巩固已有的关系。对于我们镇魂石来说，更加需要一个可靠又强大的盟友。既然双方都需要，哪怕这联姻仅仅是个形式，甚至是噱头，也足够了。”

　　“这样吗~”

　　感情就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。

　　“可是，现在终究不是以前那种社会了。就算加入了超神组织，恋爱结婚什么的也是自己说了算吧？起码就我个人来说，绝不会因为高层的想法就随便找个人娶回家。你们镇魂石拉来的妹子，想来也不是随便就听人摆布的吧？”

　　沈采薇想了下，反问了赵定国一个问题：“你来的时候，高层是怎么说的？”

　　赵定国耸了耸肩，道：“联姻什么的，半个字也没提。只说今天有聚会，让我记得来参加就行了。哦对了，还特别强调会有不少镇魂石的美女会员。”

　　沈采薇端起红酒一饮而尽，笑了笑道：“这不就是了？两大组织要的是联姻，但男方并不一定非要是你。之所以最先选你来，是因为你最合适罢了。这段时间你的表现那么惊艳，只要不出什么意外，接下来肯定会成为光明会的核心。这样的人，正是镇魂石理想中的对象。所以，你们高层才会让你来。”

　　“然后呢？”

　　“然后？正如你说的那样，现在的确不是以前了。所以，两大组织的高层只是抱着撮合的心思让你来的。如果有相中的人，那自然最好，皆大欢喜。可若是你没看中，组织也不会勉强，那样只会将彼此的关系闹僵。他们会在下次举办聚会的时候，换个人来参加罢了。只要多创造机会，总会有被撮合到的，这就像是相亲。”

　　赵定国有些了然。

　　他环视了周围的几名女会员，不无戏谑的道：“你们镇魂石的妹子还真是辛苦啊，除了正常的义务外，还要专门抽时间参加这种无聊的活动。”

　　“切。”

　　沈采薇用确切的数字反驳了赵定国的话：“只要条件符合并且愿意参加类似聚会的，事后都能领到一笔不菲的福利。比如说我，拥有稀有级的暗牧血统，又是黄昏级的核心会员，参加一次就有至少五百胜点的进账。至于要做的，仅仅就是出现在你身边，然后晃悠到聚会快结束就行了。”

　　“还有这种好事？”

　　赵定国傻眼了，难怪这些前来的美貌女会员脸上没什么不情愿。感情只要来过个场，就等于多赢了一场常规赛。换成赵定国自己，恐怕也不介意过来吧。

　　“要不然，你以为她们会来的这么痛快？”

　　说到这里，沈采薇换了个口气，笑吟吟的道：“当然，这种事也是要看对象的。换成光明会的其他成员来，或许没福利的话，她们不会动心。可现在是定国在，那就不一样了。这年头，谁不知道你这个光明会的天才新秀，最快血统获得者的记录保持者，又接连越阶战胜了黄昏高手？若是能跟你找机会接近，她们肯定会很乐意的。”

　　被她这样打趣，赵定国稍稍有些不好意思，刻意用无所谓的语气道：“我有那么受欢迎吗？”

　　沈采薇认真的点了点头，说：“当然了！一般来说，成为超神用户后，再考虑恋爱的另外一半，基本上都不会再选普通人了吧？这意味着，她们的对象范围只剩下了同样是超神用户的人，可供挑选的目标大减。而在这些目标中，定国表现的又这么耀眼，可谓前途无量，她们会有想法也是很正常的事啊。”

　　“是吗？好吧……”

　　赵定国还是头次被美女肯定魅力，心里多多少少有些小得意。不过正如沈采薇说的那样，仔细看过去的话，他周围的几个女会员的确在有意无意的打量自己。发现赵定国望过去的时候，有人还会大胆的直视回来。

　　这份热情，让赵定国稍稍有些吃不消。

　　“毕竟是第一次见吧，不至于啊……”

　　沈采薇再度指点了他一下：“怎么不至于？你是光明会的将来核心之一，这是确凿无误的。同样，跟你联姻的人，镇魂石这边肯定也会特别照顾。哪怕她实力一般，资质也不行，但那并不重要，镇魂石昭阳会给予超额的级别和地位。我这么说，你明白了吗？”

　　都说的这么实在了，还能不明白？

　　只要傍上自己，就算是普通的旭日成员，也会一跃成为镇魂石的重点培养对象。这样的话，两大组织的联姻才有足够的保障。

　　弄清楚了这点，赵定国对那几名举止间有些挑逗意味的女会员也就没了什么想法。这些人，跟老李送他的秘书，和自己从远东带回来的俄罗斯妹子，完全没区别嘛。

　　“怎么？看你兴致缺缺的，果然是被现实打击到了吗？”

　　沈采薇笑了笑，主动提出了邀请：“要不这样吧，一起去跳支舞，然后我请你一起去吃晚饭。毕竟是救命大恩呢，上次虽然宴请了一回，但那是在你们光明会的地盘上。这次来到镇魂石，我也算半个主人，怎么也要一尽地主之谊才行。”

　　说着，沈采薇主动对赵定国伸出了手。

　　跳舞么？

　　虽然旁边就是舞池，里面也有一些超神用户成双成对的在跳，但赵定国对这个真是不在行。要说完全不会倒也不至于，但绝对是跳的时候要看着脚下的那种。

　　“没关系，我带你吧。”

　　沈采薇倒是不介意，主动拉住赵定国滑进了舞池。伴随着轻缓的音乐，两人很快融入了节奏中。起初的时候，赵定国动作还有些僵硬。不过看到沈采薇的从容和淡定，他也慢慢放松下来，跟着她的脚步一起舞动起来。

　　“你跳的很不错啊。”

　　一曲下来，赵定国就像是常规赛中，被神位积分2000+的中单GANK高手引领一般，不知不觉间便融入了节奏中。而且，整个过程中他居然没踩到对方脚——尽管这跟他成为超神用户有关系，但沈采薇的引领绝对功不可没。

　　“还好啦。”

　　沈采薇显然不是第一次被夸赞，淡淡笑道：“之前上医科大的时候，系里男生整体吵吵着要办舞会啊联谊啊。虽然不想去，但总有推却不了的时候。多来几次，舞就不知不觉跳的好了。”

　　对了，忘了沈采薇是医生的事了。

　　或许正是因为喜欢这个职业，所以连带着主位面的血统，也一并选择了暗牧吧。

　　因为走神了一下，所以舞步并不熟练的赵定国马上走错了一步。尽管很快纠正过来，但赵定国还是收起思绪，不敢再走神了。跟这样的美女一起跳舞还心不在焉，要放到赵定国没接触赵定国平台前，那肯定是要被雷劈的啊！

　　接连三曲跳完，外面的夜幕也笼罩下来。

　　赵定国看了看时间，跟沈采薇一起离开，来到了总部的餐厅，准备一起吃晚饭。当然，虽说是沈采薇请客，实际上在这里吃饭并不要花钱。堂堂的大型超神组织，如果连这点钱也要收的话，那传出去可要被同行们笑死了。

　　这里的请客，只是一个态度罢了。

　　本着勤俭持家的原则，就算是免费，沈采薇也没有多点。跟中午差不多吧，也是四菜一汤，两荤两素。可是，就在赵定国跟沈采薇面对面坐下，准备开动的时候，相对安静的餐厅外面冲进来几个人。

　　带头的人是个二十六七岁的青年，长的虽然不算丑，但看上去总给人一种很普通的感觉，总之就是不起眼。只是，他现在的表情很吓人，脸色阴沉，大有挑拨一下就要爆发的趋势。跟在他旁边的几个人似乎想拉住他，但却没成功，其中一个正是赵定国见过的浮华落尽。

　　可是，就算是浮华落尽的面子，这家伙似乎也不打算给。

　　莫非是出了什么事吗？

　　赵定国给沈采薇投了一个询问的眼神，可还没等她回应，这个冲进来的青年就已经发现了赵定国两人。他似乎是找到了目标，猛的挥手甩开拉住他的人，大步朝这边跑了过来。

　　浮华落尽赶紧小跑着追了上来，同时对赵定国猛使眼色。

　　“这是什么意思……”

　　赵定国不搞基，跟浮华落尽的关系也仅仅是一面之交的那种。对他这个眼色，实在是难以理解。不过猜一下的话，无非就是让自己回避吧？

　　毕竟，这个青年怎么看都是冲着自己来的！


第三百五十八章 双火人的首秀

　　“你就是那个从光明会过来的家伙？”

　　在浮华落尽他们紧张的注视下，大步跑过来的青年直接来到赵定国面前，居高临下的发出这么一句质问的话。他这副很不客气的态度，让赵定国微微皱眉。他搜遍了记忆，也没发现自己跟眼前这家伙有半点关系。

　　既然从来不认识，那他这副恶劣的态度又是怎么回事？

　　“我是赵定国，你又是谁？”

　　看到赵定国点头，这个青年脸色越发难看起来。他的视线在赵定国对面的沈采薇身上停了一下，随即重新落到赵定国身上，咬牙切齿的道：“你管我是谁，赶紧从这里离开！”

　　霍？

　　他这句话让赵定国也飙了，冷笑道：“打扰别人吃饭是不礼貌的行为，你连这点起码的礼貌都没有，就直接冲过来大喊大叫？又或者，你们镇魂石就是这么招待盟友的？邀请来的客人，这么一句话就打发我走了？”

　　赵定国一连串的反问，让这家伙脾气顿时暴涨。可最后那句带着扣帽子性质的话，让他马上要砸出来的拳头立即停住了。

　　这一拳要是砸出去，那在赵定国这句话出口的情况下，性质就变了。

　　浮华落尽他们也是脸色一变，赶紧上前，强行将这青年拖后了几步，同时对赵定国致歉道：“不好意思，王世新这几天心情不好，刚才又喝了点酒，有些冲动。有什么冒犯的地方，你也别在意，回头我让他给你道歉。”

　　说着，浮华落尽对一起过来的人使了个眼色，就想把这个叫王世新的家伙给拉回去。

　　“你适可而止吧，别闹大了！”

　　“他现在的身份不一样，是会里请来的客人。你就算有什么事想找他谈，好歹也等过了今天啊。”

　　“别添乱！”

　　几个人你一言、我一语，尽管不好听，但还是让王世新多少冷静了一些。就在他准备借坡下驴，顺势被几名同伴拉出去的时候，沈采薇收回了目光，低下头，平静的给赵定国夹了一块排骨。

　　这看上去很亲密的动作，深深刺激到了王世新。

　　“松手，放开我！”

　　他本已经弱下去的挣扎猛的剧烈起来，出其不意下，立即挣开了浮华落尽等人。随后，王世新再度冲到赵定国面前，这次却是连一点风度也不顾了：“镇魂石不欢迎你，立即给我滚！”

　　赵定国注意到了沈采薇不知是无心还是有意的动作，再联系一下王世新的表现，对他态度恶劣的缘由顿时了然。

　　看来，这是个把自己当成情敌的家伙呢。

　　从沈采薇的举动来看，王世新的喜欢应该是无望的单恋，落花有意、流水无情。可能他自己却不这么认为，看到自己轻易的邀请到了沈采薇，估计是怀恨他横刀夺爱吧，所以便想过来找茬么？

　　这家伙，在感情上还真是够幼稚的。

　　尽管有些看不起这家伙，但该如何处理，赵定国跟旁边的浮华落尽一样为难。幸好这个时候，有镇魂石的高层得到消息赶了过来，迅速将事态控制住了。

　　被自己组织的理事严厉训斥，王世新也不得不乖乖服软，毕竟这件事错在他身上。可是，当理事要求王世新向赵定国道歉的时候，他却无论如何也不同意。显然，是不想在沈采薇面前丢面子。

　　对于王世新的顽固，理事也头疼起来。

　　骂也骂了，总不能因为这件事真的开除吧？那样的话，平白损失了一名黄昏高手不说，恐怕他还会因此怀恨在心，反过来平添了一名敌人。可是，不道歉的话，赵定国这边又不好交代。

　　赵定国也有同样的担忧，不想因为这件事影响到两大组织的关系。所以，就在他准备表现大度一点，主动揭过这件事的时候，理事终于想到一个俗套的办法：“要不这样吧，王世新，你不是对我们的盟友不满吗？那你们两人打一场好了。你要是赢了，自然就不用道歉。要是输了的话，该怎么做就怎么做，如何？”

　　这个态度，算是不偏不倚吧，起码表面上看是这样。

　　武力定胜负，从来都是超神圈子里最简单明了的事。尽管不能从根本上解决问题，但却能有效的暂时中止争端。

　　王世新想也不想，立即同意了。

　　理事点点头，看向了赵定国。如果赵定国不同意打的话，他也没办法勉强。

　　赵定国倒是无所谓，他先是将视线投到了沈采薇的身上。看到她轻轻点头表示同意后，赵定国站起来接下了这个挑战。

　　说穿了，这场没必要的战斗完全是因为沈采薇发起的。

　　由于没来得及吃饭就被平白打扰了，赵定国心里自然不爽。所以，他决定要给眼前这家伙一个教训。最近这段日子，挑战他的人可不止一个，但全都沦落成了赵定国的垫脚石。尤其他才得到召唤师的火焰意志，有了灵魂装备配合神杖，赵定国正想找人祭刀呢。既然王世新自己送上门来，那就成全他好了！

　　黄昏初阶，又有血统，但那又如何？

　　“好吧，既然同意决斗，那请跟我来。”

　　理事说了一声，将两人引至了总部大厦的一处宽敞的练武场。不过，这里并没有主位面那种专用的魔法阵，只是因为地方空旷，足够两人决斗。赵定国和王世新对这个战场都没有什么异议，于是便分开五十米的距离面对面站定。

　　这时候，十多位镇魂石的高手已经闻讯赶了过来。

　　鉴于赵定国的身份非比寻常，这场战斗，被多少赋予了额外的含义。同样因为他的身份，这次决斗别管谁输谁赢，两人的安全都必须得到保障。尤其是赵定国，绝不能有任何意外。所以，赶来的高手中既有沈采薇这样的暗牧，也有拥有上帝之手的圣骑士和全能骑士。

　　在胜负已定的最后关头，他们将会果断的动用技能，确保双方的安全。

　　因为有多层保障在，赵定国无需担心什么，尽管放手打就可以了。至于决斗的规则，那就是不允许动用任何的补给和消耗道具。这样也是为了防止无谓的消耗，以及两人打出真火，那样的话两大组织的脸上都不好看。

　　能分出胜负，尽快解决争端就足够了。

　　对此，赵定国没有任何异议。拥有矮人直升机血统的王世新想了想，也勉强的点了点头。

　　“那就开始吧。”

　　随着镇魂石理事的挥手，这场决斗就这么简单的拉开了序幕。赵定国一挥手，招出了三元素之球，开始准备衍生技能。在神杖的加成效果下，那璀璨的元素之球的光芒顿时引起了一片惊叹。

　　旭日级就能拿到完美血统和阿哈利姆神杖，的确是很让人震撼的事。

　　另外一边，王世新也召唤出了一声稀奇古怪的外挂机甲。这些设备看似很重，但却丝毫不会影响他的行动。有了这个，王世新就可以使用矮人直升机的所有技能。在进入战斗状态后，他毫不犹豫的对赵定国发起先手打击，发射了一枚追踪导弹。

　　这种异常小巧的飞弹来自地精族的杰作，有三秒钟的发射预备时间。初始的制导完毕后，速度会越来越快，对目标造成正比于飞行距离的伤害，以及不俗的眩晕效果。

　　一片惊呼声响起。

　　王世新一愣，不知道为什么普通的追踪导弹会因此这样的轰动。可等他定睛再看的时候，才发现自己面前被追踪导弹瞄准的男人，不知什么时候一举召唤出了两个炽热的熔岩精灵！

　　居然是双火人！

　　注意到这一幕，观战的镇魂石高层们再度震惊了。谁都知道，祈求者的熔岩精灵技能，想要出现双火人，必须是冰元素和火元素的等级同时达到LV4。一般来说，祈求者都是有大招先加大的。这意味着，赵定国的血统修炼等级至少也在十级？

　　可是，他们刚才分明注意到，赵定国有切出雷球来！

　　难道说，一个旭日级的超神用户，就已经将血统的修炼等级提升到LV11了么？

　　这个画面带来的巨大冲击力，让镇魂石的高层们有些难以呼吸。他们不知道究竟是光明会疯了，不惜引起内部其他高手的不满，全力栽培赵定国，还是后者的确天赋异禀，依靠个人的努力达到这种境界？

　　如果是前者，他们还能接受。可要是后者的话，那光明会的这位新秀，真的是太恐怖了！

　　王世新同样也没料到自己的敌人一出手就是双熔岩精灵，这个发现，沉重的打击了他的信心。可是，注意到沈采薇的视线，王世新的怒火一下子大了起来。他迅速抛开赵定国给他的压力，全力准备进攻！

　　赵定国又如何会怕他？

　　本来，召唤师的火焰意志只有50%的几率，也就是有一半可能会失败的。赵定国只是想试验一下，没想到第一次正式使用，就成功招出了双火人。尽管自己的魔力也因此骤然下降了一截，但有两大熔岩精灵协助，赵定国信心大增！

　　他二话没说，迎着对方的追踪导弹杀了过去。

　　追踪导弹的起始速度很慢，但加速却非常快。在赵定国跑出十几步的时候，导弹已经迅速降临，即将撞到他身上。赵定国却是不慌不忙，直接发动星体禁锢将自己封印。就在墨绿色光柱冲天而起的那一刻，导弹失去了目标，直接在空中自毁！


第三百五十九章 压倒性的优势

　　“星体禁锢？”

　　发现自己的追踪导弹自毁，王世新有些意外。

　　他本以为赵定国会用幽灵漫步这个技能来躲呢，却没想到赵定国还有来自黑鸟的招牌技——虽说以赵定国的知名度，仔细调查的话不难得知他这个能力，但王世新冲动之前显然没有备好足够的功课。

　　不过，这也没什么。

　　这发导弹，本就有着试探的意味。

　　更何况，作为黄昏级的高手，王世新对各大英雄血统的技能早已是了然于胸。他记得很清楚，黑曜毁灭者的星体禁锢冷却时间很长，足足有十八秒。虽说会随着技能等级的提升变短，但眼前这家伙已经有了祈求者血统，那这个星体禁锢显然只有一级了。

　　相反，他的追踪导弹就不同了。

　　作为主要升级的技能，王世新的追踪导弹已经加到了四级，也就是最高级别。这个地步，导弹的冷却时间被大幅缩短到十一秒。眼前这家伙就算躲过他第一个导弹，也决计躲不掉第二个！

　　而且，抛开追踪导弹外，他还拥有火箭弹幕这个技能。

　　作为第二主升的技能，火箭弹幕也有着可观的伤害。发动后，能够在三秒时间内对目标区域发动多达30枚的火箭飞弹轰击。虽说单个火箭的伤害只有十几点，但胜在数量多，而且技能的冷却时间很短！

　　有火箭弹幕配合追踪导弹，想必自己的输出会让这个旭日级的家伙很头疼吧？

　　尽管想象很美好，但没等王世新接近赵定国放出火箭弹幕，残酷的现实就给他上了一课。

　　早在飞弹自毁的那一刻，赵定国就提前解除了封印，从星体禁锢中现身。紧接着，他早已切好的急速冷却出手。配合两只熔岩精灵，对王世新发动了暴风骤雨般的攻击。

　　两只熔岩精灵一起发动破甲，对王世新来说绝对是灾难性的。他的防御力几乎被降到零，让赵定国和熔岩精灵的每一击都能打出近乎全额的伤害。如果不是有先锋盾的减伤和撑血效果在，恐怕这一轮爆发性的输出，就足以让主属性为敏捷的王世新半血。

　　饶是如此，完全无法还手的王世新还是心中大震！

　　赵定国的输出，强大的出乎他的预料。

　　谁都知道，祈求者是以技能繁多而全面著称的。如果不能迅速解决对手，让他源源不断的放出各种技能，那自己就真的一点希望都没了。所以，王世新并没有半点退缩，硬着头皮冲了上来。

　　来自地精修补匠的激光！

　　一级的激光，伤害只有80点，效果很一般。可王世新之所以先放它，是因为这个技能有一个非常好用的附加效果，让被击中的目标在接下来三秒内致盲，普通攻击时100%会落空。

　　之所以没有第一时间出手，是因为赵定国的急速冷却施法距离比激光远很多。而且，他对赵定国的输出也明显估计不足，这才被赵定国打了个措手不及。在吃亏后，他自然是第一时间出手了。

　　趁着致盲的三秒，火箭弹幕发动！

　　伴随着他的控制，一连串密密麻麻的小飞弹激射而出，疯狂的朝赵定国涌了过来。

　　“火箭弹幕么？”

　　赵定国瞄了一眼这些看上去让人头皮发麻的飞弹，嘴角露出一丝不屑的笑意。

　　如果说，整个DOTA的技能中有什么是他最不怕的话。毫无疑问，那些多段伤害、但单次攻击低的技能位居榜首！由于连续两次选择了真实减伤，赵定国的那条进阶时奖励的特性能力效果为：受到任何类型的攻击时，都有65%的几率减少8点真实伤害。

　　那可是扣除了防御后的减伤能力，效果出乎预料的好！

　　说到多段伤害技能，王世新的火箭弹幕是其中的代表。可是，因为并非主加技能，他的火箭弹幕只有二级。每一枚火箭弹打下去，对英雄体质的超神用户来说只能造成15点基础伤害。由于赵定国的基础属性高，本身的防御力也不算低。抵消部分伤害后，再扣除8点真实伤害，王世新的火箭弹居然只能打出可怜的两三点伤害！

　　65%的触发几率，毕竟是相当高的。

　　顶着王世新火箭弹幕轰炸的赵定国，几乎看不到任何掉血。只有真实减伤能力连续几次没触发后，他的血量才稍稍下降了一点点。体现在生命光晕的颜色上，就更加看不出来了。

　　“这怎么可能？”

　　一轮弹幕倾泻完，赵定国血量仿佛没变。他自己的血量，反倒在赵定国双火人的持续打击下，稳定而又迅速的下跌。这个结果不仅让王世新难以接受，也让旁观的诸多镇魂石高手惊疑起来。一些反应快的高手，已经想到了赵定国可能会有的减伤能力，这也让他们对赵定国的评价再高了三分。

　　然而，这些能力只是一个开始。

　　在赵定国被致盲的三秒中，两只熔岩精灵仍旧在不停输出。看王世新的生命光晕就知道，两大熔岩精灵的伤害已经毋庸置疑！

　　致盲效果结束后，赵定国也重新加入攻击。

　　这个时候，他的第一次大招已经冷却完毕。由于早就有了通盘的计划，他直接衍生出了超震声波，但并没有立即释放。显然，等八秒后大招冷却，配合混沌陨石效果更佳！

　　趁赵定国等待技能的短暂空隙，王世新开始了新一轮的攻击。他的火箭弹幕冷却的极快，迅速开始对赵定国进行第二轮的轰炸。可惜的是，效果同样不佳。赵定国损失的那点生命值中，有大半倒是王世新的普攻造成的。

　　在失望中，他发动了第二个追踪导弹。

　　王世新的计划很好，鉴于星体禁锢还没冷却，他这个追踪导弹必中无疑。趁那接近三秒钟的漫长眩晕时间，他可以发动大招打击。尽管一级的大招是两段攻击，理论伤害最高也只有350点，可配合追踪导弹的话，这一轮输出还是很客观的！

　　一旦伤害全中，自己还有一点逆转的希望——最起码不会输的这么惨。

　　镇魂石观战的高手也清楚王世新的企图，只是，他们可没有那么乐观。眼前这个光明会的新秀如果那么好对付，就不会连败那些成名已久的旭日级天才了。

　　一定还有什么手段！

　　最起码，这个追踪导弹应该能用幽灵漫步躲掉吧？

　　王世新当然也想到这点，所以在导弹快要飞到赵定国身前时，就提前用了显影之尘——虽说这场决斗不允许用补给品和道具，但为了对付隐身能力，显影之尘还是允许使用的。不然若是碰上一些有隐身能力、又有隐刀等装备的家伙，猥琐的不停偷袭，那就无解了！

　　这一次，应该没问题了吧？

　　看到导弹即将命中，王世新已经做好了释放大招的准备。只待赵定国被眩晕后，就立即发动大招。尽管需要两秒的延迟，但配合眩晕时间接近三秒的追踪导弹却是刚刚好。

　　没有意外的话，眼前这个家伙是无论如何也躲不过的！

　　可是，就在一群人瞪大眼睛的注视下，那道熟悉的墨绿色光柱再度出现，将赵定国及时封印。飞弹几乎是贴着赵定国的残影飞过，然后失去目标，再度自毁。

　　这一幕，再度引起了围观高手们的不解，也让王世新几乎暴走！

　　上一个追踪导弹冷却后，他几乎没什么停顿，很快就再度释放技能。除非，眼前这家伙拥有黑鸟的血统，并且也将星体禁锢的等级加到了LV4！

　　这当然是不可能的。

　　可是，这种不可能的事，就在他们的眼皮底下发生了。由于过度震惊，王世新早已准备就绪的大招下意识的跟着飞弹的自毁放了出来。

　　注意到两枚飞弹笔直的从王世新身上升空消失，赵定国马上意识到的了这家伙的举动。他立即取消了封印效果，然后开启相位移动，瞬间切出三个雷元素之球，准备脱离对方的大招范围！

　　一般来说，这样的大招在释放时，都会以目标为中心，或者稍稍往后一些，这样就算对方想跑出技能范围也做不到。可偏偏，赵定国的移动速度足够快。再加上反应的及时，居然直接冲到了飞弹的边缘。

　　第一枚飞弹最先落下。

　　轰然的爆炸带起巨大的气浪，赵定国很可惜的以一步之差被波及到。可是，趁着第二枚飞弹落下对方间隙，赵定国终究是冲出了王世新大招的范围。这样一来，借助星体禁锢超出常人想象的CD时间，他不仅躲掉了王世新的满级追踪导弹，还免疫了他大招的第二段伤害，以及附带的持续三秒、减速50%的强大负面效果！

　　仅仅是第一枚飞弹的话，对赵定国的杀伤还是很不显眼的。

　　要知道，除了英雄自带的魔法抗性外，赵定国身上还有一个流浪法师斗篷的，这件小装备也能增加15%的魔法抗性。除此外，他身上来自剧情英雄大魔导师合成的神杖，还额外附加失效立场的特技。每次衍生技能后，都能临时再提升5%的魔抗！

　　这种情况下，仅仅是LV1的大招，又只中了第一段，又能打出多高的实际伤害？

　　或许会比赵定国的两大熔岩精灵更多一些……但也就这样了。


第三百六十章 解释不清的流言

　　王世新不清楚具体的数字，赵定国心里可是有数的。

　　镇魂石的观战高手虽然同样不知究竟，可看到赵定国那微微发黄的生命光晕仍旧以绿色为主，他们就知道个大概了——连召唤飞弹这样的大招都出手，却仍旧只取得这点效果，王世新等于是失去了任何可以抗衡的资本！

　　接下来，想必就是赵定国这个完美血统祈求者发威的时刻了吧？

　　观战的高手们，已经隐约看到了祈求者那华丽而又恐怖的连招了。

　　这一刻并不远，仅仅几秒钟后，赵定国就用混沌陨石和超震声波的完美连击，向他们证明了祈求者的强大。尽管王世新也在刻意提防，但赵定国的超震声波出手稍早一些，紧跟着滚过去的混沌陨石也没有半点延迟。等身体重新恢复控制的时候，轰隆隆滚动的陨石已经从他身上碾压而过！

　　每秒钟高达150点的基础伤害，让王世新不寒而栗。

　　仅仅是超震声波加混沌陨石的二连，伤害就已经轻易超过了王世新的大招。除了这种直接的伤害，连续两次静电场的触发也有明显的效果。陨石那持续三秒的额外灼烧效果，更是进一步加深了王世新受到的伤害！

　　与此同时，赵定国也在不停的甩着飞弹。

　　随着又一个八秒过去，赵定国重新切出了急速冷却。虽说熔岩精灵此刻已经消失，但仅凭赵定国的攻击，就足以在急速冷却效果结束前，将王世新打入红血了。

　　再往后的战斗，实际上已经失去了任何的意义。

　　如果是一些特殊的英雄，凭借技能和血统，或许能做到残血反杀。可连大招都已经用掉的矮人直升机，实在是没有这个可能。更何况，赵定国现在的生命值还有上千点。就算让王世新满血满魔，再把技能全部刷新，胜负也仍在两可之间！

　　可是，王世新实在不愿意就这么认输。

　　当着这么多高层，还有沈采薇，他丢不起这个人。有那么一刻，他甚至觉得直接在这里拼死也不错。所以，王世新再度动用了追踪导弹，然后不顾一切的发起冲锋。

　　“唉。”

　　围观的镇魂石高手暗暗摇头，主持这场决斗的理事更是皱着眉，对旁边随时准备出手的沈采薇道：“准备上薄葬吧。”

　　沈采薇点点头，快步上前，随时准备薄葬出手。

　　至于赵定国，在胜负已分的情况下，也不愿穷追猛打。可看到王世新这幅架势，他也只好后退几步，用星体禁锢封印了自己。待导弹再度失去目标自毁后，赵定国从光柱中出来，一记强袭飓风将他吹起，顺便打断了冲锋的脚步。

　　强袭飓风，可是有冰、雷两系专精加成的技能。

　　承受了这记伤害，王世新的生命光晕已经隐约变成黑色。看到沈采薇的薄葬也出手，赵定国收起了身上的三大元素之球，示意决斗终止！

　　仿佛失去了一切力量的王世新脸色苍白，最终什么也没说，默默的掉头离开。

　　今天这个人，他是丢大了。

　　想要重新在高层面前挽回信任，不知道要多费多少努力才能办到。

　　镇魂石的副会长不知什么时候也赶了过来，他对手下使了个眼色，派了个人追上去照看一下。不管怎么说，王世新终究都是自己组织的人。越是这种时候，越要关怀一下才行。当然了，作为决斗的胜者，赵定国这边更是要好生招待！

　　这场本没有必要的战斗，明显是他们镇魂石的责任。再加上可能的联姻，所以，一定不能让这个光明会的未来核心有什么不满。

　　在这样的想法下，镇魂石高层的殷勤和热情也就不足为奇了。

　　在他们的招待和夸赞下，赵定国本就不算多的一点郁闷迅速消散。只是，跟沈采薇两个人的饭是吃不成了。为了表达歉意，十多个镇魂石高层重新白了一桌，并且频频敬酒。偏偏赵定国还不能露出什么不满，只能有些僵硬的挂着笑容，陪他们挨个喝了一轮。

　　好在，沈采薇抽空投过来的歉意眼神，让赵定国感到自己这顿酒没白喝。

　　聚会也参加了，妹子也见过了，最后还喝了顿酒，赵定国这场聚会算是功德圆满。本来，赵定国以为这件事就这么过去。可等到第二天他跨入总部的时候，才发现事情还远没有结束。

　　一条流言爆炸性的出现了。

　　流言的主角是赵定国，配角是沈采薇，反派大魔王是悲剧的王世新。

　　知道了这三点，流言的内容大致也就能猜到了。无非就是赵定国在镇魂石的聚会上见到了沈采薇，然后两人一见钟情。可就在这时，单恋不成的王世新想要横刀夺爱，百般挑衅。为了维护自己的爱情，为了心爱的沈采薇，为了世界的和平，赵定国一怒拔刀，用三十秒的时间解决了大魔王，将爱和正义重新洒回了人间……

　　这部可歌可泣的史诗，俨然只是一个开始。

　　流言传开没半天，就有聪明人联想起了之前那场紧急救援的任务。在好事者还原了七分事情的真相后，这个传言马上出现了升级版本。

　　最新的说法是，赵定国英雄救美，然后两人早在那时就私定终身。

　　至于这场聚会，只是赵定国为了扫平订婚的障碍，亲自单刀扑会，并且顺利的以英雄姿态凯旋云云。用不了多久，两人就要奉子成婚了。

　　最先知道消息的一群人中，张天少嚷嚷着在准备送婚房。

　　老李也是挤眉弄眼，用力拍了拍他的肩膀。

　　几位理事对赵定国的神速进展非常满意，这样一来，两大组织的关系就更加牢靠了。

　　因为赵定国最近也算小一号的风云人物，这样的八卦在圈子里自然很有市场。而且，两人的事直接关系了镇魂石和光明会。扯上这样的背景，受到的关注自然就更大了。结果没等赵定国解释清楚，他身边的人俨然就都知道了这个消息。

　　真是有两张嘴也解释不清楚啊。

　　到了傍晚的时候，甚至彦月岚也用说不清道不明的语气打听了一下。

　　从赵定国这里得到了事情的全部经过后，她才随意说了些琐事，然后挂了电话。

　　本来么，这样的流言也就一阵子火。超神圈子里那么多大事，八卦消息很快就会被新的新闻取代。比如某黄昏高手又被干掉了，谁又得到了什么神装之类的。可偏偏，一些自以为聪明的组织从这些小道消息中得到一个结论，那就是赵定国被镇魂石色诱了。

　　原来，不是自己开出的条件不够诱惑，而是没送到点子上。

　　想清楚了这点，一些自觉有希望的组织开始行动起来。第二天，赵定国出门就发现了自己周围多了好几个女性的超神用户，而且姿色都还不俗。如果不是光明会派来帮忙的人告诉他真相，赵定国简直要怀疑这些有意无意靠近自己的家伙是准备偷袭的呢。

　　“美人计吗？”

　　有些哭笑不得的赵定国烦恼了一天后，只能乖乖接受了组织的建议，暂时窝在总部里不出来。虽然有些闷，总算是将这些烦人的苍蝇挡在了外面。

　　就在这样的小烦恼中，全新的一周到来。

　　超神排位赛仍旧在如火如荼的进行，个人战中，几乎已经是清一色的暮色天下了。至于团队战，各大组织高层领队的团队，也在激烈的厮杀。满楼会长他们的队伍已经算是很强了，但也打的磕磕碰碰，最终被拥有影魔血统的暮色大神PIS带队击败。

　　不过，这些巅峰战斗中涌现的精彩战术和思路，也让保持着足够关注的赵定国他们大开眼界。

　　与此同时，白银英雄徽章的传送也已经冷却。

　　重返主位面后，赵定国在发了会呆后，启程再度前往阿克图拉岛。

　　在接受近卫军团征召，在南荒跟娜迦族战斗时，赵定国就感觉到了奇怪。被天灾收买的娜迦族，无疑在努力帮天灾寻找着什么。而南荒的战斗，虽然是为了军团战争牵制，但也不乏有为他们真正行动打掩护的意思。

　　至于这“真正的行动”，毫无疑问，就在当时的另外一条战线——阿克图拉岛上！

　　如果不是上周要陪彦月岚做血统任务，赵定国估计早就过去再探究竟了。正巧接下来的两天没什么事，赵定国决定过去转一圈。

　　在近卫军团和诸多超神用户的围剿下，眼下，阿克图拉岛链上的亡灵和若隐若现的小队娜迦已经被清剿一空。只是，由于幽魂瘟疫无法驱散，沦陷岛屿仍旧是近卫军团的禁地。赵定国上次登录的四号岛屿，也不出意外没有任何人烟。

　　对赵定国来说，这反而是件好事。

　　一路穿过俨然变成鬼蜮的巨魔部落后，赵定国轻车熟路的来到了峡谷入口。

　　由于峡谷内的瘟疫效果骤然加强，近卫军团和超神用户们并没有轻易的深入这里。因此，里面也仍旧残留一些亡灵怪物。有古国神木在手的赵定国倒是丝毫不怕，开启了隐蔽气息的效果后，他按着记忆中的方向快步潜入。


第三百六十一章 双月封镇符文

　　赵定国的目的，就在这峡谷中，也就是原巨魔部落的禁地。

　　在第一次来的时候，赵定国就在幽魂瘟疫的源头后面，看到了一扇石门。石门被两道新月般的神秘符文封镇，无法打开，而且拥有反弹一切攻击的效果。毫无疑问，这是一种极为高明的封镇符文。

　　作为这里的主人，巨魔族的高层或许会知道一二。

　　可惜的是，阿克图拉岛的巨魔，已经有近半死在了幽魂瘟疫下。另外一边，十分看重这里的娜迦族和天灾军团想必也清楚些什么。不然的话，他们不会轻易动用幽魂这种大杀器。只是，他们会轻易告诉自己吗？

　　答案显然是否定的。

　　早在第一次来，赵定国就有种感觉，一切的源头就在这石门之后。因为当时发现了肉山，所以为了争夺不朽盾，赵定国暂时将石门上的秘密抛到了脑后。事后，赵定国也曾就记忆里的符文模样对比查找。可惜魔法阵这东西太玄奥复杂，稍微一点不一样，效果都可能有千差万别。仅仅靠大致形状，是无法断定的。

　　因此，赵定国这次来就是为了临摹下这些符文。

　　拓印完成后，赵定国将它拿到大本营的珍本藏书室对比一下，想必能找到这符文的来历！

　　一路前行。

　　避开了几只亡灵怪物后，赵定国顺着地下暗河，顺利的找到了这扇石门。

　　上次来的时候，这石门的前面还有娜迦族投放的幽魂根源。或许是在征召一战中趁机回收了吧，总之现在石门外面什么都没有。不过，幽魂瘟疫的效果却没因此削弱分毫。知道自己时间有限，赵定国站到石门外，开始迅速临摹。

　　这两道双月符文，看似面积不大，实则拥有难以想象的繁杂线条，更有很多赵定国想都没想过的奇形符号。一个小时下来，赵定国居然只完成了三分之一的进度。

　　这样下去，自己身上的幽魂快要叠加到十层引爆了！

　　赵定国不敢大意，迅速撤出了峡谷，然后乘船离开了沦陷区。等身上的瘟疫效果重新降到零后，他才再度上岛。如此往复了三次，花了大半天的时间，赵定国才成功将双月符文完整的拓印了下来。

　　还真是个累人的活。

　　小心的收起来后，赵定国叹着气活动了一下身体，迅速离开。一个小时后，他就重新出现在了世界树大本营。

　　跟之前几次来的印象相同，这座珍贵的资料库只有原住民进出，很少有超神用户进来。赵定国在征询了管理员的建议后，找到了几本号称魔法阵大全的厚厚典籍，开始按照一些特有的结构和语法开始对比查询。可是，由于对这种玩意不熟悉，赵定国找了半天，累的头昏脑胀，也完全没发现任何线索！

　　是自己哪里疏漏了，还是这些典籍上也没有？

　　赵定国闭目养神了一会，起身将典籍还了回去，转而向上三层的血精灵庄园走去。虽然不想因为这样的问题总是麻烦导师，但涉及到魔法阵这种剧情英雄的专利，果然还是找他来帮忙比较好。

　　仍旧是熟悉的庄园。

　　尽管祈求者血统很强大，但衍生技能的独特性，以及技能把握的难度，反而导致了这里的人气不足。除了一心想成为祈求者的超神用户以外，几乎看不到其他人来学技能。不过，这跟赵定国无关，他只是在那些等候的人羡慕注视中施施然走进了庭院。

　　简单的问候后，赵定国很快跟导师谈到了自己遇到的难题。

　　“魔法阵的符文吗？”

　　加若修长的眉头一挑，稍稍有些为难：“老实说，我对这个也不是太在行。不过既然来了，还是拿给我看看吧。”

　　赵定国点点头，将拓印的双月符文递了过去。

　　加若伸手接过，仔细的看了几眼，很快便下了结论：“居然是它……你是从哪发现的？”

　　这句话无疑证明加若认出了这封印符文的来历，赵定国在高兴的同时，迅速回答道：“就在阿克图拉岛上的一条峡谷中，那里是巨魔部落曾经的禁地。我怀疑，天灾军团不惜动用幽魂图谋的东西，就在那扇石门之后。”

　　闻言，加若点了点头，似乎是陷入了沉思。

　　看到导师没有立即解释什么的意思，赵定国也识趣的站到一边。等他重新坐直身子后，赵定国才干咳一声，问道：“导师，这个符文的来历？”

　　“大名鼎鼎的V级别新月封镇符文。”

　　加若直接将它的名字说了出来，随后才进行了进一步的解释：“就如同幽魂是天灾军团的最高杰作一般，V级别的封镇符文，同样也是近卫军团的顶级机密。凡是被这个封印守护的，无一不是绝顶的宝物。由于封印符文的强大和繁杂组合，只有施法的本人才知道如何打开这种符文。”

　　“这么厉害？”

　　赵定国没想到自己发现的那符文有这么大的来头。

　　加若点了点头，肯定的道：“能够反弹一切攻击，并且巧妙的转化一部分攻击的力量用于补充己身。这样一来，封镇符文几乎可以永久运作下去。这可是第一次法师战争中，跟神器蝴蝶一起被发明的东西！”

　　好吧，尽管来历有些吓人，但终归是弄清楚了符文的真正出处。

　　想了一下后，赵定国问道：“难道就没有什么办法能够破开封镇符文，潜入那扇石门后面吗？”

　　加若笑了笑，道：“天灾军团研究了几百年都没办到的事，你觉得呢？”

　　这句话，直接让赵定国死心了。

　　加若曾经也是天灾军团的顶尖高手，他都说不可能，凭赵定国显然是办不到了。可是，如果只做到这个地步，那今天这趟赵定国岂不是白跑了？光知道符文有什么用？

　　不过，就在他有些沮丧的时候，加若倒是说了让他眼前一亮的话。

　　“V级别的新月封镇符文，在近卫军团也是顶级的秘密，只有少数几个法师有能力和资格掌握。就凭巨魔族那些个只知道凭血统的蛮力办事的家伙，怎么可能用的出？可以肯定的是，那扇石门上的符文，一定是巨魔族的英雄委托其他大法师布设的！”

　　“既然如此，咱们未必不能将布设的那家伙找出来。”

　　听起来似乎不错。

　　赵定国想了一下，问道：“那么，究竟要怎么找呢？”

　　加若显然有了通盘的计划，他沉吟片刻，飞身闪出了书房。等赵定国追出去看的时候，加若俨然已经无影无踪了。

　　喂喂，就算是去办事，好歹也留句话啊！

　　赵定国碎碎念了几句，可终究是没办法，只能安分的坐在书房里等了起来。好在这位导师大人并没让他等太久，四十分钟后，他就重新从外面走了进来。

　　赵定国赶紧起身，问道：“怎么样？”

　　加若显然是胸有成竹，手一翻，拿出了一张奇异的纯白卷轴：“我刚才已经查过了，阿克图拉岛上的巨魔禁地，是在一百三十年前才划定的。那个时候的巨魔族英雄，是上一代的巨魔战将。而跟他关系交好、又有能力释放封镇符文的大法师，只有三位！”

　　“哪三位？”

　　加若晃了晃卷轴，道：“用这个查一下就知道了！同样是V级别符文，不同的人布设，残留下的魔力和气息也多少会有不同。你带上它，输入魔力，激活后攻击一下魔法阵，卷轴会自动记录魔法阵的反击，然后再把它带回来就行了。”

　　这也就是传送中的跑腿任务吗……

　　尽管不情愿，赵定国还是很干脆的拿起卷轴，再度跑了一个来回。等重新回到血精灵庄园的时候，天色已经彻底黑了下来。

　　“完成了吗？”

　　看到赵定国带着卷轴回来，加若一闪身又消失了。

　　由于已经经历了一次，赵定国这次淡定多了。差不多用了相同的时间，加若再度返回。这一次，赵定国从他身上闻到了淡淡的、似乎在哪里闻到过的香水味。

　　“结果出来了。”

　　似乎是注意到赵定国抽鼻子的动作，这位导师若无其事的坐到书桌后面，直接说起了结果：“这一个V级别的符文，是上一代的光之守卫给布设的。根据可靠的消息，那位光之守卫曾经在四十年前受邀，前往过阿克图拉岛做客。还有一条有趣的消息就是，在三十九年前，上一代巨魔战将在军团战争中意外遭遇伏击，被天灾一队试炼的新英雄侥幸干掉了。”

　　前后就差了一年吗？

　　乍看上去，的确是很巧合的事情。可是，这能说明什么呢？

　　加若没有回答他的疑问，而是先反问了一个问题：“你觉得，近卫军团想要藏一件宝物，最安全的地方在哪？”

　　这个问题还用得着回答么？

　　赵定国想也不想，直接道：“肯定是世界树大本营呗，近卫的主力全在这里！”

　　加若点了点头，又道：“天灾军团既然大动干戈，那就证明他们的确有可靠的消息渠道。这也意味着，他们想要的东西十有八九还在石门后面。如果那东西真的如此重要，近卫军团为什么不把它挪回来，而是执意藏在阿克图拉岛呢？”

　　这个问题，倒把赵定国问住了。


第三百六十二章 石门后的秘密

　　加若的问题正中核心。

　　如果石门后的东西真的那么重要，近卫军团为什么不把它拿回大本营好好保管呢？莫非是近卫军团的高层们疏忽了，还是说那个东西十分巨大，完全无法移动，只能就地封印？

　　可能知道些什么的加若不这么想。

　　他说出了两条可能：“要么是天灾军团搞错了消息，要么就是近卫军团压根就不知道石门后面藏着什么秘密。”

　　第一点可能性似乎不大，如果没把握，天灾军团会闹腾出那么大的动静？可第二点，似乎就更不可能了。巨魔部落可是近卫军团的重要力量之一，而且禁地的石门上也下了V级别的封印。真要是有什么，近卫军团怎么会一点消息都没有？

　　“很奇怪吗？”

　　加若笑了笑，提示道：“如果真的有什么好东西，巨魔族的上一任英雄企图独吞呢？”

　　赵定国一怔，马上顺着这个思路想开了。

　　加若说的没错，如果巨魔族的英雄真的机缘巧合得到一件重宝，又有办法巧妙的掩饰它的踪迹，那的确有可能私自藏起来，并且跟近卫军团说了谎话。就在一年后，那个英雄又很不巧的被天灾干掉，结果重宝的消息就这么被湮没在巨魔族的禁地中了。直到几十年后的今天，天灾军团的人不知道从哪得到了消息，这才闻讯找了过来！

　　从这个角度上讲，天灾军团的人还真是属狗的，鼻子好灵。

　　在自己地盘上的东西，近卫军团尚且不清楚，天灾的人居然能一路找上门。也真是难为他们了，为了能抵达阿克图拉岛这个腹地，不惜请动娜迦族帮忙。

　　虽说近卫军团到现在也没弄明白娜迦族究竟是怎么出现在阿克图拉岛的，但有一点可以肯定，它们帮天灾军团做了很多不方便或者说没法做到的事！

　　理清楚了这些头绪，赵定国的思路逐渐清晰了起来。

　　既然已经确定了是上一代的光之守卫布设的魔法阵，那接下来只要找上门，应该就能获得破解封镇符文的办法了吧？虽说从赵定国进入主位面时，就一直在传闻上代的光法身体不行了，有要挂掉的趋势，但起码到现在还没死。

　　有本人可以直接询问，他们一定能破解石门后的秘密。

　　加若显然也对石门后的东西十分感兴趣，能让天灾军团这么大动干戈的宝物，对他这个剧情强者也是诱惑力十足的。所以，尽管现在是夜晚，他还是带着赵定国主动登门，拜访了光之守卫的宅院。

　　能让一名顶级的剧情强者带在身边，这可是无数超神用户做梦都想的。

　　这是一种身份的认同，虽说看上去也没什么实际的用处。可很多时候，这种认同能潜移默化的影响事件的走向。要知道，就算是有血统的高手也不是谁都能获得这种待遇的。毫无疑问，赵定国这个最年轻的完美级血统起到了关键性的因素。

　　光之守卫的管家是个普通的中年德鲁伊法师。

　　看到加若登门，他也是稍稍有些惊讶。不过，良好的教养还是让他迅速收起了那种表情，转身回去通报。

　　几分钟后，再度出现的管家将两人领到了光之守卫的卧房。

　　满头白发、老态尽显的光法此刻正斜倚在床上，虽说力量衰减的厉害，但他的眼神中却仍及充满了睿智的清明。看到两人进来，他勉力抬手招呼了一下，随即便在管家的帮忙下坐了起来。

　　的确是不行了……

　　赵定国看了看这个活了几百岁的老头，不由在心里叹了口气。果然，再强大的英雄也是挡不住时间侵袭的。

　　“深夜前来打扰，实在抱歉。只是，我有件事，想立即向大人求证一下。”作为晚辈，加若对这位曾经在战场上交过手的英雄足够的尊重。在光法表示无碍后，他才说出了自己的来意，也就是四十年前在阿克图拉岛禁地布设双月符文的事。

　　“没想到你居然知道那件事！”

　　光法有些意外，他闭上眼睛回想了一下，但最后还是没有隐瞒：“如果不是你提醒我，恐怕这件事要被我最终带到棺材里了。也罢，既然你问起，我就把当时的事情说一下吧，也算是有个交代。”

　　赵定国顿时竖起耳朵，开始一字不漏的听起来。

　　事情的经过并不复杂，就是巨魔战将请光法去做客，顺便请他帮巨魔族的禁地设计一个封禁符文。用那位一年后就挂掉的倒霉蛋的原话，就是：封镇符文能多强力就多强力，不用怕开启时麻烦，反正不经常用！

　　因为两人关系不错，光法并不介意帮忙。

　　作为最强力的封镇，双月符文自然成了他的首选。在设计好后，光法很快完成了布设。只是，禁地里究竟有什么，甚至石门后面的世界，他都没看过。

　　“我下封印符文的时候，石门就已经是紧闭的了。”

　　这一点，让赵定国和加若都有些失望。不过，光法下一句话还是让两人松了口气，因为他还记得当时布设封印的具体细节。这也意味着，只要给他点时间，光法就能做出破解那个封印符文的卷轴。

　　至于两人打算拿这个卷轴干什么，光法并没有多问。

　　阿克图拉岛的事，他也是清楚的。既然原英雄都不在了，岛上的巨魔部落也被重创，其他的事情，他这个眼看就寿终正寝的老头又何必去管那么多。

　　“你们明天过来就行了。”

　　光法的这句话算是安了赵定国的心，他本以为可能要等下周才能行动了。如果是明天的话，自己还能跟导师一起去。到时候，说不定能跟着一起分点好处呢。

　　因为忍不住对石门后的东西猜测不已，这一夜也因此变得格外漫长。

　　光法虽然年纪大了，精力远不如以前，但对魔法阵的造诣却是登峰造极了。只用了两个小时，他就给出了完整的破解办法和细节。有了这个，具体的卷轴就不愁了，找其他任意一位大法师都能解决。

　　来回奔波了几趟后，赵定国和加若在中午时分抵达了阿克图拉岛。

　　作为天灾曾经的得力干将，加若对幽魂瘟疫的效果并不陌生。可饶是如此，见到巨魔部落的惨状后，他还是忍不住有些黯然。不过，作为顶级的剧情强者，这点小事并不能动摇他的心神。很快，加若就重新平静下来，在赵定国的带领下深入了峡谷。

　　一路上遇到的几只强大亡灵怪物，在加若面前被只手覆灭，连挣扎和逃跑都办不到。

　　这份恐怖的实力，让赵定国又是震撼、又是羡慕。

　　“还要多久？”

　　感觉到加强的瘟疫效果，纵然加若身为顶级的剧情强者，也多多少少受了些影响。好在前方不远就是目的地，赵定国伸手一指，带着他找到了地下暗河旁边不远的石门。

　　“就是这里么？”

　　加若左右打量了一番，目光最后停在了那两道新月符文上，满意的点点头：“看来还没被娜迦族和天灾的人破坏，不愧是大法师亲自出手的V级封印符文。”

　　要打开了吗？

　　看到加若拿出做好的解封卷轴，同时对自己摆手示意站开一点，赵定国赶紧照办。退出十几步后，赵定国停下来，开始关注加若的行动。

　　由于有做好的卷轴，解封的过程出乎预料的简单。

　　在加若注入魔力后，卷轴在他掌心漂浮起来，仿佛被无形的手推动展开。整个过程中用了七八秒，随后，在淡淡的银色光芒下，这张完全摊开的卷轴漂浮起来，飞到了石门的双月封印符文上。受此影响，那两道符文也是光芒大盛。无数的符文开始缓缓转动，由慢到快，最终剧烈的爆发出一团亮光！

　　赵定国不由自主的捂住眼睛，同时退后了两步。

　　仿佛有道无形的力量拂过脸庞，等赵定国再度睁开眼睛的时候，一切已经恢复了原样。唯一不同的是，石门上的双月封印符文已经消失了。

　　加若显然也不清楚里面究竟有什么，出于保险，他一挥手招出两只熔岩精灵。其中一只熔岩精灵拱卫在他身前，另外一只则跑到石门面前，用火焰岩浆形成的手臂用力推开了石门！

　　沉闷的轰隆声响起。

　　被封禁了四十年没开启过的石门缓慢的洞开，露出了里面阴暗的通道。不过，打开门的熔岩精灵什么事情也没发生，显然门口并不存在预想的机关陷阱之类的东西。而且事实也证明，双月符文要比那些玩意有用的多！

　　因为担心封闭太久，石门后面的空气会很糟糕，所以两人并没有第一时间进去。差不多停了有十分钟后，两人才在熔岩精灵的先导下一前一后走了进去。

　　在跨入石门的那一刻，赵定国有种奇妙的感觉，仿佛是步入了另外一个世界一般。

　　这种感觉是不是错觉他不确定，但是，赵定国马上注意到瘟疫的叠加中止了。

　　石门内，仿佛有什么莫名的力量一般，将瘟疫的毒雾完全挡在外面。哪怕之前瘟疫的源头就在石门外不远，却丝毫没能侵染这里。这个发现，让赵定国松了口气，至少他们可以放心的在里面呆着，而不用担心时间的问题了！


第三百六十三章 盒子里的宝物

　　“这种熟悉的感觉……”

　　加若在跨入石门后，也第一时间发现了瘟疫效果消失的情况。短暂的惊异后，他很快感知到了什么，脸色微微有些奇怪。像是惊喜，又像是带着几分遗憾。

　　“走吧，似乎这里面真的有什么不得了的东西呢。”

　　招呼了赵定国一句后，加若跟在两只熔岩精灵后面顺着通道走了进去。

　　有导师在前面开路，赵定国可以放心的跟进，甚至有闲余的心情去打量这个幽深的通道。看的出来，这个通道并非天然形成，而是巨魔一族人工开凿出来的。大概是有了些年头的缘故，被打磨的光滑的通道石壁上已经长了一层青苔。还有一些不知名的奇怪植物，零星的散发着微弱的光芒。

　　通道并不算太长，把路上的曲折都算上，也不过两百余米。

　　再度拐过一个弯道后，前方突然出现了光亮。赵定国眯着眼睛看过去，发现是一个山腹中的殿堂。眼看目的地就在前面，赵定国和加若都稍稍加快了脚步。

　　快步前进了几十米后，眼前的景象清晰了起来。

　　那是一座充满了巨魔族风格的建筑，殿堂的外面有六道粗大的柱子，高高的支撑着穹顶。支柱和墙壁的外面，都绘满了巨魔族先祖战斗的画面，还有很多类似巨魔部落祭坛上的符文。在墙壁和穹顶上，镶嵌着一些能持续散发着柔和白光的夜明珠。赵定国看到的光亮，就是这些照明用的宝珠散发的！

　　“就在这里面吗？”

　　打量了片刻，赵定国忍不住上前两步，想要走进去。

　　加若却注意到了危机，伸手拦住了他：“停下，这里有巨魔族留下的守卫。以你的实力，是对付不了它们的。”

　　有危险？

　　听到加若的示警，赵定国抬起的脚马上收了回来。

　　他之所以会大意，是因为一路上的通道平安无比，什么事情都没发生。既没有想象中的恐怖怪物，也没有稀奇古怪的致命机关。原来，巨魔族不是没准备，而是设在了这最后的殿堂外。

　　既然导师开口了，那就让他去应付吧。

　　不过，那些巨魔族留下的守卫到底在哪呢？

　　就在赵定国还在左右查看的时候，一只熔岩精灵已经待命走了过去。就在它踏上了殿堂的第一块石阶时，原本平静的殿堂仿佛被无形的力道震动一般，开始无规律的摇晃。一阵碎石、尘土从洞顶落下后，殿堂重新安静下来。但是，通道两侧的尽头，赵定国本以为是装饰用的雕像却一个个开始活动了。

　　难道所谓的守卫就是它们？

　　这些看上去像是金属质地的雕塑莫约有一米五高，个头很不显眼。它们手里的武器正是巨魔族的标准武器，两只短柄飞斧。虽说这些个雕塑守卫数量足有二十只之多，但赵定国很是怀疑它们的战斗力。

　　一挥手后，赵定国的面前也出现了两只熔岩精灵。

　　他打算让自己的熔岩精灵上去试试。

　　同样是熔岩精灵，赵定国召唤的跟导师加若的简直就是天壤之别。不仅个头比人家小了一半，连火焰的温度、无形中的气势都差了N倍。如果赵定国的小号熔岩精灵有独立思想的话，恐怕现在要羞愧的连腰都直不起来了。

　　可是，注意到赵定国的熔岩精灵数量后，加若仍旧吃了一惊。

　　“怎么会这么快……哦，原来是有精灵之歌在！”

　　对于赵定国的血统修炼等级，加若是再清楚不过的，一眼就可以看穿。所以，他对赵定国能招出双火人有些惊讶。可对祈求者血统的了解，让加若很快判断出了赵定国能提前招出双火人的原因，那就是灵魂装备。

　　“不错呀，这样的东西也算比较少见了，你居然能弄到。”

　　加若一边表示肯定，一边对列队迎面杀过来的雕塑守卫出手了。随着冰、火系的元素之球变动，下一刻，一道散发着致命寒气的超级冰墙在赵定国面前诞生。这道冰墙散发着难以想象的寒气，跨入其中的雕塑守卫，速度起码被降低了80%，甚至更多。原本它们的冲锋，也顿时变成了蹒跚的爬行一般，在寒冰中艰难的挣扎！

　　然后是混沌陨石+超震声波。

　　无比熟悉的连招，赵定国自己也多次用过。可是，自己引以为傲的杀伤，在加若导师的面前简直不值一提。这个巨大无比的陨石，散发着堪比正午的夏日炎阳一般的亮度和炽热，朝冰墙中的雕塑们碾压了过去。极冷的寒冰和炽热的火陨石交织到一起，瞬间的气化和能量紊乱引发了巨大的冲击气浪！

　　仿佛青色、又像是带着五彩光芒的超震声波恰好飞了过来，将朝己方的冲击气浪反向打了回去。连同原本的第一波爆炸，形成了重叠浪一般的完美合击。

　　三大技能的伤害，几乎被完美的作用到了这些雕塑身上！

　　待白色的雾气消失后，赵定国定睛在看，发现雕塑中间承受了最高伤害的守卫已经到了濒临毁灭的边缘。身上的金属外甲破烂不堪，维持它们运作的核心也在冲击下受损，怕是连原本两三成的战斗力都没有了。相比之下，排在两边的守卫虽然也伤痕累累，但起码还能保证大半的战力。

　　对此，加若并不意外。

　　好歹也是上一代巨魔族留下看场子的东西，虽说外面有双月封印在，但这最后的防卫总也不能太疏忽。所以，三大技能出手后，他就给自己加持上了灵动迅捷技能，配合两只强大的熔岩精灵开始一起攻击。

　　在加若那仿佛火箭爆炸一般的飞弹攻击面前，一具又一具的雕塑相继倒下。

　　完全不堪一击啊！

　　眼看剩下的雕塑守卫越来越少，有些跃跃欲试的赵定国赶紧控制自己的两只小号熔岩精灵杀了上去。可出乎他预料的一幕发生了，自己的熔岩精灵对这些雕塑守卫几乎造不成什么伤害。哪怕开启了破甲能力，大幅降低了守卫的防御，也只是勉强能看到一点点效果。相反，这些雕塑守卫的攻击，就显得太恐怖了！

　　被两只守卫一起盯上的那只熔岩精灵，几乎眨眼功夫就被打成了无数小团的熔岩碎块。

　　前后不足两秒钟！

　　这些家伙的出手速度极快，每一斧头下去，都能看到熔岩精灵的血量迅速下降。另外一只熔岩精灵下场也同样凄惨，完全没有还手的余地。

　　如果是换自己上去，恐怕比它们好不了多少！

　　亲眼看到两只熔岩精灵被瞬间解决，赵定国对这些雕塑的实力有了一个真切的认识。这还只是两三只雕塑守卫出手，如果换个人，大意之下被这将近二十只守卫团团包围，那估计就算是龙心强袭一身神装的刚背兽也要被秒掉了！

　　看其拉力，自己这位导师比他预想的还要强。

　　没有参照物的情况下，赵定国只看着加若轻易的技能甩过去秒人，但究竟有多厉害，实在是没有底数。现在有了自己的熔岩精灵做对比，他算是大致认清了差距。

　　就在他感叹的这会功夫，加若已经迅速干掉了剩余的守卫。

　　“咱们进去吧。”

　　拍拍手重新招出两只熔岩精灵后，加若大步走上了石阶。赵定国回过神来，也赶紧小跑着跟了上去。

　　推开那两扇半掩的大门后，出现在两人面前的是一座极为宽阔的大厅。

　　“好像什么都没有啊！”

　　仔细打量了一番，赵定国不由惊讶于这大厅的空旷。除了两侧的墙壁上各有六幅有浓郁巨魔族风格的墙绘外，剩下的什么都没有。再度看了一圈后，赵定国才发现在正对着大门的尽头，还有一个供奉着类似远古神灵或者巨魔族信奉的先祖之魂的灵龛。

　　具体是什么，或许只有原住民剧情强者才清楚。

　　赵定国只是一个普通的超神用户，对主位面的历史所知有限。不过，他注意到，在灵龛的下面，那张神秘的长条木桌上，放着一个奇异的盒子。

　　“就是它了！”

　　尽管隔着盒子，但赵定国还是有种感觉，这个盒子里就是天灾军团和娜迦族想要寻找的宝物。也是巨魔族上代英雄对近卫军团隐瞒了消息，偷偷藏在这里的东西。不过，还没等他快步走过去，加若就已经先抵达那里，隔着盒子看了起来。

　　赵定国注意到，加若的眼睛是眯着的。

　　与其说是看，似乎更像是在感知着什么。

　　跟自己的导师抢东西，赵定国还没那么蠢。只是，眼看这件很可能是至宝的东西要落入导师手里，赵定国心里多多少少有些不是滋味。可就在他的惊奇中，加若默默看了半分钟，最终摇了摇头。

　　“果然是它，可惜……”

　　他叹了口气，一拂衣袖道：“如果早三十年拿到它，或许我会很高兴。可现在么，对我无用啊！”

　　喂喂，不带这么故弄玄虚吊人胃口啊！

　　看到加若的缅怀和惋惜，赵定国对盒子里的东西越发好奇起来。如果真的是让天灾军团不惜动用幽魂也想弄到手的至宝，为什么对加若来说会无用呢？

　　还是赶紧打开看看吧！


第三百六十四章 先祖之魂

　　赶紧打开盒子，看看里面装的到底是什么东西吧。

　　就算拿不到，能跟着开开眼也是好的！

　　在赵定国这样的期盼中，加若伸手摸到了那个盒子。可没等他拿起来，加若就一怔，随即神色凝重了起来，已经搭到盒子上的手指也松开了。两只强大的熔岩精灵似乎也感受到主人的变化，身上的火焰猛的升腾起来。

　　这是准备战斗的姿态！

　　赵定国有些奇怪，明明那些雕像守卫已经被消灭了。现在的大厅空无一物，哪里来的敌人？这个警戒似乎有些莫名其妙啊。

　　顺着加若的目光，赵定国得到了答案。

　　原来，就在加若的手指碰触到盒子的那一刻，原本大厅两侧的墙绘逐渐变得明亮起来。伴随着一道道逐渐亮起的光芒，仿佛有什么东西在无声的苏醒。在赵定国的注视下，左侧墙壁上的第一幅壁画最先完成了那种蜕变。

　　一道半透明的淡金色影子，从壁画上漂浮了下来。

　　这道影子，看上去有些像是普通的英雄被虚无后的模样，只是绿色的光芒变成了金色罢了。此刻，凌空漂浮的影子举起权杖，光芒越发亮了起来。这灯光效果极好，咋看上去就像是远古的神灵一般。可是，它那巨魔族特有的惨不忍睹的寒酸长相，却让这幅光影效果大打折扣！

　　“什么人？居然闯入我巨魔族的禁地？”

　　嗓门很大，但这影子的声音却嘶哑难听，大打折扣的效果+1。

　　“它是巨魔族的先祖之魂，十二权杖守护者之一！”

　　在赵定国的猜测中，加若道出了这家伙的来历。

　　“这应该是巨魔族上一代英雄留下的最后禁制吧？一旦没有巨魔族血统的人走到这里，并且触动盒子，就会激活这些沉睡的先祖之魂。每一个权杖守护者都有自己的独特能力，而且由于体质特殊，别管是物理还是魔法攻击，都只能对它们造成一半的伤害，除非是有神圣伤害技能！”

　　加若透漏出的消息，让赵定国有些不安起来。

　　这种级别的战斗，显然不是他能插手的。赵定国识趣的退后几步，给导师让出战场，同时问道：“这家伙很难对付吗？”

　　“只一个的话……还算好。”

　　加若说着，已经开始对这个先祖之魂出手。

　　在急速冷却的强大效果后，加若跟开启了破甲的熔岩精灵一起，对这只漂浮在空中的家伙展开了一轮强攻。

　　在赵定国的认知中，自己这位导师绝对有暮色顶级的实力。在加若的全力攻击下，巨魔族留下的先祖之魂也开始迅速掉血。只是，它这身独特的体质的确很古怪，减少50%的伤害下，加若的输出比殿外的战斗明显少了很多。

　　饶是如此，他还是轻易压制住了这只先祖之魂。

　　作为天灾军团一度排进过前五的顶级剧情强者，对付一只死后的巨魔族先祖之魂，显然不在话下。差不多用了半分钟的时间，一直压着先祖之魂狂攻的加若以天火技能收尾，完成了最后一击！

　　散发着淡金色光芒的影子四分五裂，然后化作光点消失。

　　那副壁画也随之黯淡下来，无数道细微的裂缝出现，最终一点点崩坏。

　　就这么完了？

　　没等赵定国说点什么，左侧墙壁上的第二幅、第三幅依次亮了起来，完成了蜕变。这下次，同时出现了两个先祖之魂！

　　果然还是有后续的。

　　赵定国在恍然的同时，也发现了一个问题。这大厅两侧的壁画加起来，可是足有十二幅之多的。该不会，自己这位导师需要连战十二个先祖之魂吧？如果是逐个上来还好，可要是数量越来越多，最后一连出现三四个，情况就要糟了。

　　刚才的战斗中，尽管那只先祖之魂从头到尾没能打出像样的反击。可是，从它表现出的能抗，以及被压制的气场，赵定国能判断出它大致的实力——勉强有暮色初阶。单挑的话，很多黄昏高阶的高手都能干的过。可是，若是同时面对三四个这样的先祖之魂，那难度就指数级的增加了！

　　自己这位导师，能顺利的击败完所有的先祖之魂吗？

　　带着几分担心，赵定国继续观战起来。

　　同时应付两个先祖之魂的夹击，加若看上去小心了不少。之前一对一的时候，他可以完全压制对手。可现在，他在全力进攻一个先祖之魂时，也不得不进行规避——这些看上去轻飘飘的家伙攻击力可不弱，赵定国就亲眼看到，加若召唤出的强大熔岩精灵被其中一个先祖之魂的技能瞬间打入半血的地步！

　　相比于上一次，战斗的节奏慢了下来。

　　除了压制性的进攻外，加若也开始更多的动用技能和装备。

　　对于现在的赵定国来说，他已经大致凑齐了一身普通的装备，在向一身神装这个目标发起漫长的冲刺。可对加若这样最顶尖的剧情强者来说，他们不仅有了六神装，而且还有足够更换的备选装备，以便适应任何情况。为了加快速度，加若暂时换下了身上的紫怨，转而拿出了分身斧。

　　下一刻，两个跟加若一模一样的分身出现在他身边，协助熔岩精灵一起攻击起来。

　　在常规赛中，几乎没有哪个祈求者会出这件装备。可是，主位面的顶级剧情强者用行动向赵定国证明，他需要准备还远远不足！

　　在加若的专注攻击下，体型稍大一点的先祖之魂最先挂掉。

　　只剩下一只后，他的节奏顿时快了起来。

　　在三火球的加成下，加若的攻击高到了一个不可思议的地步。而且，他身上肯定拥有什么暴击类的装备，比如暴雪弩炮。总之赵定国频频看到带着红色光芒的暴击打出，让第三只先祖之魂也很快步上前两者的后尘！

　　那两幅对应的壁画也随之崩坏。

　　接连两拨先祖之魂被打散，似乎是激怒了这大厅的意志。伴随着若有若无的咆哮，接下来，左面墙壁上的剩余三幅壁画一起亮了起来。

　　这次变成了三名对手！

　　赵定国明显感觉到，这后出来的三名先祖之魂要比前三个更强。

　　同时应对三个准暮色级的精英对手，就算是满楼会长，想做到也要付出不菲的代价，动用各种道具和补给。可是，加若在沉稳应对的同时，仍旧能稳定的控制着自己的血量，并且牢牢掌握了战斗的节奏和主动权。显然，在这场战斗中，他仍旧犹有余力！

　　可是，那种吃力却是赵定国明显能感觉到的。

　　跟刚开始的彻底压制不同，此刻的加若已经开始全面动用三大系别的元素技能了。在冰雷火的交织衍生下，一个又一个的强大技能登场。并且，他身上的羊刀、冰甲也接连发动，配合血统技能同这三名先祖之魂展开了激烈的厮杀！

　　“先祖的庇佑！”

　　大概是被逼急了，随着战斗的继续，三名先祖之魂忽然收起武器，同时大喊起来。在那句莫名的口号下，这三个家伙身上腾地冒起浓郁的金光。随后，在金光的照耀下，三个先祖之魂的状态居然在飞速恢复！

　　这是一个少见的群体合击技能。

　　三个先祖之魂联手释放下，状态的恢复速度快的惊人。可是，加若的反应也极快，一记强袭飓风便将连接另外两名先祖之魂的核心卷了起来。失去对自己的控制后，三个影子间流转的通道顿时中断，光芒也黯淡下来。

　　打断了这个合击技能，战斗的节奏重新恢复到原样。

　　可是，先祖之魂显然不可能只有这么一个招数。除了这个强的不可思议的恢复能力外，它们还有众多的独特法术。虽说绝大部分都被经验丰富的加若躲过，或者想办法克制，但终究少不了有被击中。当三个先祖之魂的血量降低到一个危险的地步时，它们更是一起激活了强大的AOE技能，旋风飞斧！

　　这个技能的名字跟巨魔战将的那个技能相同，效果虽然有些差异，但大致相同。

　　在先祖之魂权杖所指的地方，足有数米宽的巨大双刃斧头迅速成形，在原地逐渐旋转起来。速度由慢到快，最终变成了类似飞行的滚轮电锯，足以切割开遇到的一切物体。那高速转动的利刃划破空气的嗡嗡声，更是让人胆战心惊。三个先祖之魂一起动用这个技能，结果就是三道旋风飞斧一起朝加若飞来，封住了他可能躲避的空间。

　　有些危险了！

　　生怕糟了池鱼之殃的赵定国再度后退，直到自认足够安全的地方才停下来。撤离的时候，他也少不了替自己的导师担心。

　　不过，这个心明显是白操了。

　　面对迅速朝自己飞来的三面飞斧，他的身体迅速变换成了风雷元素的组合，然后消失于无形。正是祈求者的隐身绝技，幽灵漫步！对技能的足够理解，让他进入了深度隐身的状态。哪怕三面飞斧声势惊人，带有极其强大的破坏力，也无法对隐身中的加若造成任何伤害。

　　“破除虚妄！”

　　看到加若隐身，三名先祖之魂也是迅速做出应对。在维持飞斧的同时，它们齐齐抬手，依靠法杖洒下了一片金色的洞察光芒。在这光芒的照射下，幽灵漫步的效果被强行解除！

　　三面巨大的飞斧却还没有消失，仍在酝酿着最后一击。


第三百六十五章 神一般的永夜境界

　　“有意思。”

　　加若也没料到这些先祖之魂拥有如此强大的反隐技能，居然可以破除他深度隐形下的幽灵漫步。眼看着那三面飞斧就要发动最后的致命攻击，他那精灵族特有的长耳朵微微抖了一下，嘴角露出一丝高傲的笑意。

　　以为这样就能威胁到他了么？

　　在赵定国担心的注视下，他的手中忽然多了一把银色的轻巧法杖。由于看上去很眼熟，赵定国下意识的叫出了它的名字：Eul的神圣法杖！

　　这件别称为风杖的装备拥有飓风技能，可以将目标吹到空中。跟强袭飓风不同，风杖的飓风既可以对敌人释放，也可以对自己释放，而且在空中时一样是无敌的。虽说没有伤害，但不管是留人还是保命，或者用来躲过一些技能，都非常好用。

　　在那三面巨大的飞斧袭来之前，加若挥动法杖，对自己使用了飓风！

　　这个做法，跟赵定国用星体禁锢封印自己有异曲同工之妙。

　　在飓风的保护下进入无敌状态的同时，三面高速旋转的飞斧擦着加若的身体飞过，发出刺耳的破空呼啸。可是，这本来足以重创任何英雄的合击在无敌效果面前也只能干瞪眼，无法对加若造成任何伤害。

　　发现自己的杀招被如此简单的破解，三个先祖之魂暴怒起来，身上的金色光华也更亮了三分。但在加若的超强武力压制下，这三个准暮色级的精英却再没能掀起任何风浪，一个接一个的化作光点消失。

　　左面的六幅墙绘，全军覆没！

　　“厉害。”

　　亲眼看到这场激烈战斗的赵定国，不由深深佩服起自己这位导师。可就在他以为这就是自己导师的最强战力的时候，新的剧变出现了。

　　大厅右侧的六面壁画，一起亮了起来。

　　仿佛是被入侵者激怒似的，一个又一个的先祖之魂化作金色的光影，从墙壁上飘身下场。在赵定国惊愕的注视中，六个先祖之魂围成一个六芒星的形状，将加若牢牢的包围。在前六名先祖之魂挂掉的情况下，剩下的这六个居然一起出动了！

　　这是赤果果的作弊啊。

　　之前一次下场三个，赵定国就以为已经是最多数字了。可他哪里想到，这些巨魔族的先祖之魂居然耍赖，一口气全部下场。而且，从身上浓郁的金色光芒来看，这六名先祖之魂的实力还在挂掉的那些之上。

　　越往后出场的，就越强！

　　如果说，左面第一幅墙壁上的先祖之魂，实力只是准暮色级的话，那这些先祖之魂就是真真正正的暮色级实力了。若是被它们包围，就算光明会的两大暮色级巨头一起联手，多半也只能选择突围离开。

　　此刻，它们身上涌现出的滔天气势，让赵定国不寒而栗。

　　尽管这些无形的气场是针对包围中的加若去的，但激荡之下，只是被波及，就让赵定国忍不住要一步步后退了。

　　单挑六名暮色么？

　　这样的壮举，就算是超级高手榜的前十高手也办不到啊。在赵定国见过的暮色高手中，超神排位战中一起打过的蛛丝马迹应该是最顶尖的一级了。可是，赵定国也不认为他能同时挡住六名暮色的围攻！

　　情况不妙呢。

　　同时面对六名先祖之魂，加若的脸色也真正凝重下来。他环视了一圈，默默掏出了一瓶五彩的药剂。在他喝下去的瞬间，一股无法用语言描述的恐怖力量从他身体中涌动开来。随后，环绕在加若肩膀周围的三枚元素之球急剧转动起来，最终化成了白、红、蓝三道光芒，涌入了加若的身体！

　　下一刻，三色交织的光环，在他脚下绽放，迅速向远处蔓延开来。

　　白色的极冰！

　　蓝色的闪电！

　　炙红的火焰！

　　三大系别的能量奇异的融汇在一起，围绕着加若身边起舞。被大团火焰簇拥、闪电环绕、坚冰保护的加若，就像是传说中的神灵。他那血精灵皇室一族特有的红色瞳孔，更是变为了三系元素对应的原色轮流出现。这样的变幻莫测，让人完全不敢对视！

　　“熔岩精灵！”

　　进入了这种神灵般状态的加若轻声吐出几个音阶，重新召唤出了两只熔岩精灵。

　　刚出现的时候，这两只熔岩精灵跟殿外战斗时的模样没什么区别。可在加若脚下延展开的三色光环的影响下，熔岩精灵仿佛吹涨的气球似的，长鲸吸水般吸纳了大量的火焰，迅速变成了体型足有六七米高的火焰巨人。每一击打出，都像是用特大攻略的火焰喷射器在横扫一般。

　　这样的威势，赵定国连想都没想过！

　　更让他震惊的还在后面，如果说熔岩精灵的变化还在他的接受范围，那接下来，加若施展的其他技能，都让赵定国心摇神驰。

　　原本只是一道横向范围的普通冰墙，在加若的手中仿佛变成了冰雪领域一般，将六大先祖之魂一起冰封。强袭飓风，变成了能破坏一切的闪电风暴。将这些先祖之魂卷离地面的同时，更是造成了堪称恐怖的伤害。原本的小范围AOE天火，化作了流星火雨，大团大团的砸下地面，将整个大厅变成了死亡的火海！

　　这是神的力量。

　　放出三色光环的加若，爆发出了完全超越暮色级别的实力。

　　任何赵定国熟悉的技能，到他的手里都变成了仿佛领域一般的存在。

　　作为对手，六名先祖之魂虽然竭力抵抗，但在这样的加若面前，不成体系的凌乱反击只是衬托了加若的神威！

　　“一定是永夜，错不了！”

　　同样被三色光环拉入这光怪陆离的战斗后，赵定国迅速做出了这个判断，并且越发坚定了自己的念头。

　　就算是最顶尖的暮色高手，也绝对做不到这个地步。只有传说中的永夜境界，对应超神用户来说，就是神位积分超过3200分大关，才有可能达到的神之境界！

　　在现实世界中，赵定国知道辉耀的少数暮色大神，正在全力向神位积分3000的门槛发起冲锋。可是，这个数字跟永夜的门槛还有两百分的差距。虽然看似不多，可对那个境界的人来说，却仍旧是一段漫长的距离。赵定国本以为亲眼看到永夜境界还要很久，谁料在主位面，自己这位最顶尖的剧情强者导师，居然已经达到了这个传说境界！

　　虽说他在开启三色光环之前喝了一瓶药剂，应该是借助了外力，但就算如此，他也至少接触到了这个门槛。

　　真的是……太强了！

　　亲眼看到六名暮色级的精英怪物被打的无法还手，赵定国才第一次有种感觉，最顶级的高手不是用数量能弥补的。

　　在这之前，赵定国虽然认为暮色高手高不可攀。可若是来上一支满编的黄昏高阶小队，配合默契的话，就算不能击杀，起码也能抗衡。可看到自己这位导师的神威，六名先祖之魂达不到一定程度的法术和攻击全部被无视，导师自己更是有若神灵一般自如在三色光环开启的领域内行走，他才真正感觉到，无敌的含义！

　　再度爆发的一轮全新攻击！

　　在两名火焰巨人的掩护下，加若瞳孔中的三色光华瞬间变换，放出了超震声波加混沌陨石的组合。

　　尽管殿外的战斗中，自己这位导师已经演绎过一次。可进入永夜境界的导师再度出手，却完全是另外一幅情景了。挥手推出的超震声波仿佛带着无穷的吸引力一般，在推送并且禁攻的同时，将六大先祖之魂朝超震声波飞行的终点吸引。就在它们在无法抗拒中被聚拢的一刻，炽热的混沌陨石从天而降，朝前方轰隆隆的滚了过去！

　　这个混沌陨石，不再向之前的陨石那样散发着赤红色的火焰，而是稍显特异的青色。

　　这是火焰的温度达到一种极致后的体现！

　　被青色的混沌陨石一路碾压过，六名先祖之魂身上的金色光芒急剧黯淡下来，显然是对它们造成了奇高无比的伤害。而且，青色的火焰还在持续灼烧，如果不是三色光环将整个大厅全部笼罩其中，否则光温度，就足以将地面上的坚硬青石彻底烧成岩浆！

　　最先下来的两名先祖之魂，此刻已经支撑不住了。

　　在加若的电磁脉冲搅动下，它们体内的魔力大团的燃烧，附带的伤害也耗尽了先祖之魂最后的生命力。伴随着两团消散的光点，右侧的两面壁画也出现了蛛网般的裂缝，相继崩坏。

　　这个时候，加若脚下的三色光环也开始轻微的摇晃，冰雷火共存的能量开始逐渐暴动，变得不稳定了。就算赵定国现在也看出来，加若的消耗有些过大了。

　　“果然还是有些勉强了吗……”

　　加若看了看剩余四个已经不足为据的对手，又看了看缭绕在手指间的元素能量，有些不甘心的叹了口气。不过，就算永夜的境界只能再维持一会，也足够他消灭这四个已经被打残的家伙了。

　　给自己加持了灵动迅捷的加若，身影仿佛鬼魅一般，以赵定国完全跟不上的速度在三色光环的领域内展开了最后的战斗！

　　随着光环的越加不稳定，以及元素能量的暴躁，最后四名先祖之魂也被相继打散，化作了金色的光点消失！


第三百六十六章 本源晶核碎片

　　十二名暮色级的权杖守护者，巨魔一族的先祖之魂，就这么被加若一人完杀！

　　换算成常规赛里的说法，那就是超神之后又超神，然后再加一！

　　在赵定国的感觉中，加若刚才的状态，放出的法术已经不能称之为技能了，而是一种真真正正、随心所欲的能力。而三色光环放出后，形成的独特战斗场景也像是小说中经常提到的领域。

　　在这样的领域中战斗，英雄的实力将会成倍的提升，达到一个不可思议的地步！

　　不过，借助药剂的力量强行突破到永夜境界，对加若的负担显然也极大。在连杀十二名先祖之魂后，加若的三色光环终于无以为继，开始分崩离析。那些彼此间剧烈冲突的元素也在加若的控制下，还算有序的分离开来，避免了一场空前的大爆炸。

　　“呼。”

　　一切重归平静后，加若伸手摸了一下额头上的汗，脸上出现了明显的疲惫。

　　“导师，刚才……”

　　看到战斗结束，赵定国忍不住想询问一下刚才的战斗。可开口后，他忽然发现自己不知道该怎么说。毕竟，暮色、永夜什么的都是超神平台给出的划分方法，神位积分3200的标准，更是只有超神用户才能明白的东西。

　　“很奇怪吗？”

　　加若也知道，自己展露出的真正实力让这个弟子过于惊诧了，于是笑了笑说：“还记得，你刚获得血统后，我跟你提到的后续任务吗？”

　　赵定国想了想，点了点头。

　　那是超神平台给的血统任务（续），第一步只是序章，第二步是要去天灾找黑鸟要信。由于赵定国提前拿到了，所以直接跳入了第三步，也就是向祈求者询问力量本源的消息，而且整个任务标注为难度极高，还必须是单人进行！

　　当时，才刚获得血统的赵定国还没跨入旭日，实力差的远，自然暂时搁置了那个任务。可现在么，赵定国倒是有重新启动它的想法。不过，此刻的加若忽然提到它，难道跟加若展现的永夜境界有什么关联吗？

　　“那个后续任务，要求你追寻的力量本源，就是这个。”

　　说着，加若重新走到灵龛的桌子前，拿起了那个盒子：“主位面的最大秘宝，被上古时期的最强魔兽冰蛙撞碎的本源晶核碎片，跟神之境界的突破息息相关！”

　　“本源晶核碎片……”

　　赵定国默念了一下这个名字，想起了当时交血统任务时，加若跟他说的创世历史——冰蛙的力量，和所有英雄的血统，都是来自那块巨大的本源晶核。这块天外飞来的神晶，彻底改变了主位面。

　　可是，不是说冰蛙吞噬了最大的一半，剩余的百余块碎片被其他百名英雄共分了吗？

　　“那百余块碎片，只是块头较大，拥有的能量足以创造出一个英雄血统罢了。然而，在冰蛙不知因为什么撞碎了那块巨大的神晶后，还随之产生了大量的小碎片。只是随着万年的时间，遗留下的碎片越来越少，它们的价值也越来越高。现在，除了极北的冰原外，大陆上已经没有这东西的踪迹了！”

　　赵定国点了点头，随即看向了加若手中的盒子：“那么，这盒子里装的东西就是……”

　　加若肯定了他的猜测，道：“就是一块本源晶核碎片！”

　　在主位面，一直流传着一个说法。如果某人拥有一块切糕，那别管是成为贵族还是获取封地，又或者想获得某英雄的传承，都可以轻易的得偿所愿。可若是有一块本源晶核碎片，那就能让两大军团为此付出任何代价！

　　价值超越同重量的切糕吗……

　　“可是，既然这么贵重，它到底有什么用呢？”赵定国目光热切的看着那个盒子，猜测道：“难道凑齐几块后能重新创建出一个全新的英雄血统？还是说，没有它，就无法突破到导师刚才展现的那个境界？”

　　如果是那样的话，倒也不难理解为什么两大军团会下如此的本钱了。

　　对于赵定国的第一个猜测，加若是嗤之以鼻的：“这个想法，两大军团的高层一千年前就试过了。很可惜，本源晶核被撞碎后，就再也不能融合。无数精通炼金术的大师们想尽办法，也不能让它们合二为一。而且，就算能融合，我们也没有冰蛙的力量。本源晶核碎片之所以能演变出血统，是因为初代的英雄在融合碎片前，上面就已经附加了冰蛙的意志。”

　　既然这个不对，那第二个猜测应该就比较靠谱了。而且加若刚才也说了，跟突破永夜境界有莫大的关系。

　　“你说的没错。”

　　加若肯定了赵定国的第二个猜测，并且解释道：“每个血统，能容纳的最大力量都是有上限的。而血统的强弱，又直接来源于缔造它们的本源晶核。想要突破原有的力量上限，达到最强的境界，就必须吸纳更多的本源晶核碎片。行走在这片大陆的一百余年间，我也算是运气极好，先后吸纳了大小不同的六枚碎片，这才到达了距离神之境界只有一步的距离！”

　　六枚？

　　听到加若这句话，赵定国差点没眼前一黑。这一枚碎片都引得如此大的动静，想要收集六枚，难度何其之高！

　　被打击了一下后，他追问道：“那么，到底要多少碎片才能突破到导师说的境界？”

　　似乎是看出了赵定国的担心，他安慰道：“这个跟碎片的大小有关，如果足够大的话，可能一块碎片就能突破到新境界。可如果运气不好的，那只能增加一些血统的潜力，或者增添一些原血统没有的新天赋！”

　　原来是看质量，而不是看数量的。

　　这条消息让赵定国稍稍安心下来，自己既然能发现一枚，说不定日后也能找到第二枚吧？对了，不知道这盒子里的那块本源晶核碎片究竟有多大，够不够导师突破的？

　　“你想多了，很可惜，是最小的那种……”

　　加若猜出了赵定国的想法，带着几分惋惜摇了摇头，优雅的在盒子上划了一个六芒星。随着光芒闪过，盒子被打开了，露出了赵定国期待已久的本源晶核碎片的真正面貌！

　　那是一块米粒大小、比最薄的宣纸还要薄的晶片，乍看上去几乎是透明的。可是，仔细查看的话，却能看到里面有什么液状的东西在流动一般，内含无穷的能量。仿佛是被呼唤似的，赵定国拥有的祈求者血统的力量忽然沸腾起来，迫切的传达着一种渴望。

　　就像是饿了三天的人，忽然看到眼前出现了一顿诱人的大餐一般！

　　虽然有个声音在不停告诉他要吞下这块碎片，但赵定国还是控制住了自己的欲望。毕竟，能拿到这块碎片，自己导师才是出了全力的。别的不说，光那瓶能帮助他提前跨入永夜境界的药剂，估计就价值连城吧。更何况，他也没那个胆子跟自己导师争东西。

　　不过，话说回来，这块碎片还真是够小……

　　“不仅小，而且还有着融合的限制。满足不了条件的话，强行融合会出现不可预知的危险。恐怕也正是这个原因，巨魔族的上代英雄才没有立即融合它，而是将它先藏了起来。结果四十年后，惹出了这么大的麻烦。我想，天灾军团想必也不知道它的真正大小吧，而且也肯定没料到会被双月封印保护着。不然的话，他们恐怕不会为此动用幽魂！”

　　说着，加若叹了口气，将盒子合起来，出乎意料的抛给了赵定国：“给你吧，这碎片太小了，对我已经没有任何用处。倒是你，现在融合了这块碎片，能受益不浅呢。”

　　“给我了？”

　　手忙脚乱的接过盒子后，赵定国有些惊讶。就算这东西没预想中的那么大，但毕竟也是本源晶核的碎片啊。价值连城的东西，就这么送给自己了？

　　加若露出一个勉励的笑容，拍了拍他的肩膀：“普通的碎片对我已经无用，给你好了——别露出这种表情，出息点！咱们祈求者一脉，曾经不止一位收集到足够的碎片，最终跨入过神之境界。你将来也要努力，获得更多的碎片才行。这块碎片，就当我送你的礼物，这只是一个开始！”

　　好吧。

　　赵定国点了点头，珍重的收下了这个盒子。

　　【本源晶核碎片】

　　衍化出所有英雄血统的神奇晶石，是不可多得的至宝。

　　融合后，视碎片的大小，可以随机出现以下一条或多条的效果：直接提升血统的等级（若当前血统已经为完美级，则进一步提升血统的上限）、附加一个系别的全新天赋、在现有血统的基础上开发出一个新技能、提高血统修炼等级晋升时附加的属性成长值。

　　有一定几率融合失败。

　　注：被冰蛙撞碎时，沾染上了那只神奇魔兽的气息。本碎片适合主属性为智力的法师血统融合，非智力系的英雄强行融合时，有一定几率出现不可预知的危险，或跟原有血统相冲突。

　　这就是主位面中最受剧情强者追捧的至宝，本源晶核碎片吗？


第三百六十七章 第四系元素

　　本源晶核碎片的效果，真的很强。

　　在仔细看了融合后获得的好处，赵定国不由大为期待起来。别管是提升血统的等级上限，还是出现新技能、新天赋，又或者是血统升级时提升的属性值更高，都足以从根本上改变一个血统！

　　如果可以，他甚至想现在就融合。

　　可是，碎片上的那句有一定几率融合失败，却让赵定国有些犹豫起来。如此机缘巧合弄到的东西，如果真的融合失败了，那赵定国非得吐血不可。这样的好机会，错过一次的话再想等到就不知要多久了！

　　不知道，有没有什么提高融合成功率的办法没？

　　自己这位导师不止一次的融合过，说不定他知道一些诀窍呢。

　　被赵定国问起，加若倒也没隐瞒，很干脆的道：“就算你不问，我也有帮你一把的想法。的确，直接融合碎片，有一定的失败可能。可若是搭配上相应的促融药剂，那成功率几乎就是百分之百了。当然，这种药剂并不是那么好做的，配制的话需要很多材料——不得不说你的运气很好，我手上恰好就有一瓶以前配制剩下的，这次就赠给你好了。”

　　说着，他抛给了赵定国一瓶红色的药剂。

　　鲜红的颜色，看上去就像是血一般，有点渗人。赵定国接住后道了声谢，查看起这瓶药剂的属性。

　　【加若特制的促融药剂】

　　魔力上限永久+100点。

　　服用后，能有效提升本源晶核碎片融合的成功率，重复使用效果不叠加。

　　还有额外的属性？

　　注意到它还能增加100点蓝，赵定国不由有种意外之喜。自从他拥有神杖之后，技能的切换速度大增，连带着战斗中对魔力的消耗也增加起来。虽说高智力属性足以支持普通战斗的消耗，但对赵定国来说，还是希望蓝越多越好！

　　“那么，我融合了？”

　　向导师征求了一下意见并获得支持后，赵定国立即开始融合这块小小的本源晶核碎片。

　　具体的流程很简单，赵定国先把这瓶鲜红色的酸梅汤味药剂喝下，然后将碎片拿到手心，吸纳里面蕴含的本源能量就可以了——其实，在血统本身对本源晶核的渴望催动下，完全不用赵定国主导什么，他体内的血统力量自发的开始吸吮碎片中的本源能量！

　　大团的温和能量瞬间涌入了赵定国的身体。

　　仿佛是天河决堤一般，这些澎湃的能量以不可思议的速度填充过来，短短两三秒钟，就让赵定国有种吃撑了的感觉。随着能量的继续注入，他甚至担心这么下去，自己的身体会向不停充气的气球一般直接炸开！

　　好在，深藏体内的血脉力量开始自发运转。

　　这些来自本源晶核的力量，迅速被血统吸收，跟赵定国掌握的冰、雷、火三系的元素能量碰撞交融，最终出现了不可思议的变化！

　　在赵定国的审视下，他的手心中忽然涌现了大团的土黄色光芒。随后，这些光芒融合成了一个全新的土元素之球，加入了原有的三大元素之球的序列。这一刻，冰、雷、火、土四大元素之球齐聚，欢快的环绕在赵定国的肩膀周围。

　　这是什么情况？

　　没等赵定国明白过来，旁边的加若倒是弄清楚了他身上的变化，颇有些意外的道：“居然是新增加了一系的天赋，真是难得。虽然碎片太小，以至这新出现的天赋过于残缺，但这么小的本源晶核碎片也能融合出新的天赋来，还真是头次见！”

　　一系新的天赋？

　　加若的话，以及肩膀周围的土元素之球，让赵定国多少有些明白了。就在这时，融合初步完成，铭牌也及时给出了详细的提示。

　　“ID为037205的超神用户，恭喜你成功融合了本源晶核碎片，获得了全新的土系元素天赋。由于祈求者血统的特殊性，获得土系元素天赋后，将自动习得技能土元素LV1。”

　　“祈求者可以具现出的元素之球最大数量由三个，提升到四个！”

　　“由于碎片蕴含的能量和法则不足，新添加的土元素没有任何衍生技能，也不能通过大招元素召唤与其他三系任意元素组成新技能。并且，当前可修炼的土元素最大等级只有LV3。”

　　“因为血统最大修炼等级上限未变，所以修习土元素技能等级时，将占用其他三系技能的潜力空间。在融合更多碎片以提升血统最大等级上限前，请合理搭配四系元素技能。”

　　【土元素】

　　掌握土系元素的精髓，每提升一级/每多凝结一个土元素之球，将提高祈求者1%的异常状态抗性（针对变形、冰冻、减速、眩晕等效果）。由于土系元素天赋不完全，暂无相关衍生技能。

　　因为土元素为额外添加能力，将无法享受完美级血统的加成。

　　当前等级为LV1，额外+2点护甲。

　　全新的土系元素天赋，和对应的土元素基础技能！

　　虽然暂时只能修炼到LV3，而且也没有任何相关的衍生技能，但这强大的加成已经让赵定国深切体会了本源晶核碎片的强大。提升异常状态抗性，这可是跟真实减伤一样重要的特性能力。而且，跟冰元素的侧重恢复、雷元素侧重速度、火元素侧重攻击不同，土元素明显是偏重防御和生存力的。

　　虽说一级的土元素加成有限，但赵定国却从中看到了未来的巨大成长潜力！

　　全能一般的存在吗？

　　有冰雷火增加的2点三属性，再加上土元素增加的护甲，赵定国现在的血统可以真真正正的称得上多面手了。

　　而且，最重要的提升还不止如此。

　　由于掌握的元素系别变成了四系，赵定国能具现出来的元素之球最大数量也相应提升到了四个。这意味着，祈求者一脉的招牌能力被直接加强了三分之一。比如冰球，原本将冰元素修炼到最大等级七级后，切出三冰球获得的生命恢复速度加成为21点/秒。现在变成了四冰球，效果直接提升到了28点/秒！

　　相比之下，先锋盾的回血加成才6点/秒，挑战头巾也不过8点/秒。

　　虽说这两件装备都还有额外的属性，但在回血上，冰元素之球的强大就可见一斑了。相应的，雷球、火球、甚至日后可能成型的土元素之球效果也同样巨大！

　　这还仅仅是一块很小的本源晶核碎片。

　　可以想象，如果自己能得到的是一块大型的碎片，那获得的提升该有如何巨大。也只有这种程度的加成，才让赵定国真正感觉到永夜境界的不可思议。如加若所说，融合了六块大小不同的碎片后，他才迈进了永夜的门槛。自己融合了一小块就提升如此巨大，那永夜的强大也就不足为奇了！

　　“恭喜。”

　　看到赵定国逐步完成融合，身上活跃的土元素慢慢收敛下来，加若对他送出了祝贺。虽说这趟来他等于是白跑了一趟，不过，看到自己的这位弟子拿到本源晶核碎片，加若还是很有些欣慰。

　　“没什么问题的话，就离开吧。”

　　带着赵定国从通道退出去后，加若不知出于什么用心，很无良的将石门重新封闭起来，然后再度激活了双月封印——这封印可是永久性质的魔法阵，而光法给的破解卷轴等于是一次性的钥匙。暂时关闭了封印后，再度合上石门、重新激活，这里就又恢复了原样。

　　不知道天灾军团会不会再度光顾这里。

　　如果有一天，他们费尽周折最终打开石门，结果却发现里面空空如也，想要的东西早就被拿走了，不知道会不会吐血……

　　“对了，我记得你曾经说过，先知在被确定死亡前的一段时间中，一直在尝试探寻六百八十年前被永久放逐的卡洛文奇城？”迅速从强瘟疫的峡谷中离开后，加若忽然问到了这个问题。

　　“应该是这样……”

　　赵定国把古国神木和先知书房地图被重点圈出的坐标都说了出来，在他事后的查询中，那个在晴雪城外几百公里的地方正是失落的卡洛文奇城。

　　“虽然不确定，但我的推测十有八九是正确的。”

　　陷入沉思的加若良久后，忽然冒出了这么一句。

　　赵定国愣了一下，问道：“什么推测？”

　　加若想了想，说：“你不觉得阿克图拉岛的遭遇，和六百八十年前的卡洛文奇城很像吗？当时，天灾的最高长老会也是得到了密报，然后动用幽魂病毒感染了卡洛文奇城。可惜的是，就算将整个城市全部变成受控的亡灵，他们仍旧没得到想要的东西。于是，便在事后调动了大批英雄进驻那里，并且跟近卫军团就地打了一场空前绝后的战斗。”

　　这个经历，赵定国在珍本藏书室的典籍中看到过。

　　同样的幽魂瘟疫，同样的大动干戈，同样的为了某样东西，莫非……那座传说中的失落之城里，也有着本源晶核碎片？

　　这么说的话，不知怎么挂掉的剧情强者先知，很可能就是冲着诱惑人心的本源晶核碎片，才迫切想要弄到古国神木指环，潜入了沦为亡灵乐园几百年的卡洛文奇城。


第三百六十八章 来自导师的建议

　　“我的想法跟你差不多。”

　　加若肯定了赵定国的话，并且更进一步的推测道：“当年卡洛文奇一战，事后的资料全部被封存起来，只有拥有最高权限的天灾军团议长才能查看。具体的事我也不太清楚，但有一点可以肯定，天灾军团当时应该是得到了确切的情报，确定了目标的价值后才大举出动的。”

　　这也就是说，卡洛文奇城里那块可能存在的本源晶核碎片拥有能牵动两大军团的魔力。

　　“就算不是最大的那种碎片，估计也差不了哪去了。不然的话，天灾军团能在动用瘟疫后，又调动几十名英雄参战？先知肯定也是知道这点，所以才会不惜一切的潜入卡洛文奇。可惜的是，现在看来，那座被同样的V级别双月封印永恒放逐到地下湖中的城市，并没有预想的那么好进呢。”

　　这一代的先知也是多次经历过军团战争的剧情强者，在拥有古国神木指环屏蔽气息的情况下，还死在了里面，加若这句话倒也有一定的依据。

　　“咱们能不能想办法也进去看看？”

　　尝到了本源惊骇碎片的好处后，赵定国忍不住对卡洛文奇城里的那块碎片起了深深的向往。虽说就算拿到也很可能会被导师得去，但只是跟着见识一下也是好的。

　　毕竟，失落的绝唱，在主位面的剧情历史中还是有极为重要的地位的。

　　“我当然也想。”

　　加若摇了摇头，叹息道：“近卫军团在暂时击退了天灾后，同样搜寻了已经变成亡灵乐园的卡洛文奇，可惜他们也是一无所获。为了防止天灾卷土重来，他们匆忙间放逐了整个城市。因为当时就没打算再开启，所以压根就没预留破解的办法。老实说，我到现在都很好奇，先知究竟是怎么进去的！”

　　“会不会是随着时间的流逝，封印的哪个地方出现了什么漏洞？”

　　毕竟也是六百多年的时间过去了，赵定国这个猜测也是有一点道理的。

　　加若想了想，说：“任何封印都会随着时间逐渐松动，但V级别的双月封印，就算持续几千年也不会有问题。这才六百多年，决计不会这么快。我猜测，可能是当时匆忙进行的封印不够完善，遗留下了什么类似后门的节点。恰好这一任的先知发现了，这才潜了进去。问题的关键就在这里，这个类似后门的通道，究竟在哪里！”

　　曾经的卡洛文奇城，现在已经变成了一片废墟。而真身，已经被封印到地下湖中。想要寻找那个可能的节点，就必须先潜入地下，在那片无边无际的湖泊中搜寻。

　　这个难度，太大了！

　　没人知道那个通道入口究竟有多大，也没人知道通道是否会有什么明显的标志。只有触动后，才会真正发现。这样一来，如果运气不好，很可能找到一年都找不到。

　　赵定国每周只能在主位面停留两天时间，想要靠这点去撞大运寻找连通主位面和秘境的节点，无疑是大海捞针！

　　加若显然也知道这点，所以虽然动心，却没有什么过多的想法。毕竟，在事后的几百年漫长时光中，企图打卡洛文奇城主意的可不止先知一个人。那么多剧情英雄前往搜索过，却没有任何发现，就足以证明一切了。

　　当然，这个可能的后门，只是两人猜测的，还未必就一定存在呢。

　　“不过，你什么时候有空了，可以过去转转。运气这个东西，谁也说不准，指不定哪里摔一跤就发现了入口。这种事历史上也不是没有过，近卫军团掌握的第三号秘境，据说能每隔一段时间出产一把恶魔刀锋，就是被一名军团的德鲁伊法师外出执行任务时无意中发现的。”

　　“希望吧……”

　　虽然赵定国很乐意出现那种情况，但那种堪称逆天的运气太虚无缥缈了，他还不至于为此去赌上N次来主位面的机会去尝试。

　　“如果没别的问题的话，就回去吧。对了，你这第四系元素天赋的事，能隐藏的话最好还是隐藏起来。这么大的变化，只要被足够身份的人看到，都知道是融合本源晶核碎片后出现的。虽说发现也没什么，但会给你带来很大的麻烦。而且，有些事情你说也说不清，反而会引得人无端的妒忌。”站在导师的立场上，加若好心的提出了一条建议。

　　“就你目前的实力来说，虽然过得去，但还是再低调一些比较好。”

　　在最后，加若又多说了这么一句。赵定国明白他的意思，其实总结起来就一个词——韬光养晦。

　　不用加若说，赵定国自己多少也有些这样的念头。

　　之前连续几次击败黄昏高手，虽然站在光明会新秀的立场上是必要的，但风头也出个差不多了。这次本源晶核碎片就不同了，那是暮色高手突破到永夜境界必须的，恐怕很多暮色高手都没遇到过。越阶挑战，特定条件下能完成的高手其实并不少。可本源晶核碎片这种东西，还是不要对外说的好。

　　如果不是必要的战斗，赵定国就维持正常的三元素之球好了。

　　以他目前的实力，同阶战斗的话完全用不着同时发动四元素之球。至于越阶战斗，那种情况毕竟是少数。真要遇到什么危险，自然有光明会的其他高手降临帮忙。

　　再度谢过了导师后，赵定国跟着他一并从岛上离开，准备返回附近的前哨站传送阵，从那里传送回大本营。

　　作为一名最顶级的剧情强者，在自己的地盘上，又有血精灵皇室的高傲，加若自然不会做什么掩藏踪迹的事。可这样一来，一名现任的英雄忽然出现在这种地方，自然引起了很多资深超神用户的注意。没等两人返回阿克图荒原的前哨站内，作为这里的半个主人，虚灵组织的高手就赶了过来。

　　巧的很，其中带头的那个人正是许志国。

　　从众神之夜到现在，其实并没有过去多久。可再度见面，赵定国还是能感觉到眼前这个算得上对手的家伙更强了。与此同时，许志国也一眼扫到了赵定国，脸色顿时阴沉了下来。

　　众神之夜的夜晚，主动提出SOLO的他被赵定国完胜。当着那么多人的面出丑，让许志国肝火大盛。尽管明白人都知道那场SOLO本身就不公平，但失败终归是失败。从那天起，许志国就真正恨上了赵定国。现在在自己的地盘上看到敌人，他差点没忍住，想要立即动手。

　　跟在许志国身后的几个虚灵组织会员也认出了赵定国，纷纷摆出了戒备的姿势。

　　这种敌意，第一时间被旁边的加若感觉到。

　　当着一名军团顶级剧情强者的面，对他的弟子露出敌意，这是毫不掩饰的挑衅行为。如果不是他觉察到眼前这几个人也都身怀血统，背后有熟人的影子，说不得就要立即出手给他们一点教训了。

　　尽管保持了克制，他眼神中的冷冽还是被许志国他们轻易感觉到。

　　“糟糕！”

　　注意到加若的表现，许志国马上对手下挥了挥手，示意他们收起戒备。

　　祈求者加若是谁？最顶尖的剧情强者，血精灵一族的王子，公然从天灾军团跳到了近卫军团，自己却一点事都没有的狠人。他敢肯定，如果自己再露出什么不敬的神色，这位当着面直接对他动手都是有可能的。

　　“算你走运。”

　　在心里对赵定国说了一句后，许志国转向了加若，对他恭敬的行了礼，又再三表达了歉意，这才悻悻离开。如果早知道赵定国也跟来，他才不会干巴巴的跑来一趟，结果除了扫兴外什么有用的消息也没得到。

　　“你的对手？”

　　待虚灵的人离开后，加若冷冷扫了周围一眼，无声的赶跑了围观的超神用户，这才小声问起了赵定国。

　　“恩，跟我有些过节。”

　　加若点了点头，严肃起来，说：“他的实力深得这一代地卜师的真传，就我看，已经能够轻易的驾驭两名分身了。以你目前的实力，对上他没有胜算。如果是你先手还好，应该能全身而退。若是他利用科勒的匕首伏击了你，那你几乎是死定了！”

　　说到最后一句，加若其实还是留了几分面子的。

　　赵定国自己清楚，如果真跟许志国正面战斗，被他跳刀过来，并且召唤全部的分身战斗，自己很可能会被一轮打残。最不济，他也能把自己打到半血，然后利用跳刀的切入一路追击。那家伙毕竟是早就进入黄昏级的高手，又是虚灵的全力培养对象，暂时打不过他，对赵定国来说也是早有心里准备的事。

　　“我会小心的。”

　　看到赵定国很认真，加若也就放心下来。

　　对于光明会的幽鬼、精灵守卫等高手在他身上下的标记，加若能清楚的感觉到。武士阶层间的事，他同样有所耳闻。既然自己弟子心里有数，加若也就不再多说。对于赵定国的实力提升速度，加若还是很有信心的。

　　现在打不过，并不代表将来也不行。

　　祈求者一脉，还从来没有干不过的对手！


第三百六十九章 额外战斗任务

　　回到大本营后，加若似乎想到了什么事，就此跟赵定国告别。

　　考虑到这次在主位面的停留时间也不多了，所以赵定国并没跑太远，随意在大本营内接了些简单的任务。继续刷了阵声望后，他就因为停留时间不足被强制返回了现实世界。

　　两天的主位面之旅，在赵定国的平静表情前，仿佛什么都没发生。

　　正如加若建议的那样，因为本源晶核碎片的事太过重大，所以赵定国选择对其他人掩饰了这个秘密。只有在无人的时候，他才会尝试招出四个元素之球，或者钻研一下只有LV1的土元素。可惜，因为没有土元素魔法体系掌握这个前置，也没有对应的衍生技能，赵定国空有LV1的土元素，却不能做任何事，甚至连继续修炼土元素也办不到。

　　看来，接下来还要想办法弄到一本土系的初级掌握。

　　相比于常见的冰、雷、火三系，土系的掌握和专精书页无疑罕见的多。虽说价格并不高，但因为很少有人能弄到，需求也小，所以内部的交易平台上也是经常断货。在返回现实世界的第二天，他就去交易平台看了好几回，结果并没有人拍卖。

　　虽然有些遗憾，但赵定国也没太在意。

　　反正土系元素也没有对应的技能，就算不能修炼也没关系。对于技能繁多的祈求者来说，光原有的冰雷火就足够他战斗了。所以，赵定国只是稍稍留意一下，便把注意力重新放到别的事情上。

　　因为六月的第二周已经过去，考虑到本月的死亡团战可能就要到来，所以赵定国也开始为之准备。可让赵定国有些意外的话，没等死亡团战到来，他就首先迎来了一场额外的战斗任务。类似的事情以前也不是没有过，比如彦月岚邀请他参加的翻倍赌博模式，就是在常规赛和死亡团战之外的额外战斗。

　　这一次，赵定国接受的战斗任务是死亡之舞！

　　额外任务：死亡之舞

　　任务说明：五花队和饼干队的死亡团战即将开始，但原本的五人小队饼干队一名队员开战前意外身亡，导致匹配后缺少一人。超神平台将依照神位积分对比，随机选取超神用户，以饼干队的临时队员身份参战。

　　任务奖惩：胜利后，任务将奖励双倍的血统修炼度；失败，则追加扣除50%的额外胜点惩罚。

　　是否选择接受任务？

　　如果确定，将在五分钟后发动强制传送。若不接受，可以选择额外支付200胜点，拒绝此次任务。

　　看完任务的说明，赵定国就明白这次的任务大概是怎么回事了。显然，两支队伍本来要开黑对战的。结果其中一支队伍少了一个人，又没有临时找到替补队员，所以匹配的时候超神平台直接发布了任务，并随机到了自己头上。

　　要不要参加呢？

　　赵定国算了一下死亡抵扣的胜点，发现刚刚好够，也就是说可以放心参加。另外，最后奖励的双倍血统修炼度似乎也不错。如果得到的话，他可以直接突破到三级的雷元素了。若是拒绝，那就要白仍两百胜点。

　　虽然不多，但是很不划算。

　　犹豫了一下后，赵定国还是决定参加。对于才获得灵魂装备和阿哈利姆神杖的他来说，正想要在死亡团战中一展身手呢。没想到自己的死亡团战没来，他就先被任务拉进了别人的战斗中！

　　五分钟的时间很快过去，赵定国在早已熟悉的失重感觉中进入了超神空间。

　　稍稍适应了一下后，赵定国大步朝大厅的尽头走去。其他两只匹配的队伍显然早就就位，九个人都在等待他。看到赵定国朝这边走来，这些已经组成队伍的人不由窃窃私语，显然在讨论他这个被临时拉进来凑数的家伙。

　　五人齐全的小队，无疑就是五花队了。

　　对这些通过契约组成小队的人来说，彼此间技能非常熟悉，配合多半也是默契无间。因此，五人开黑显然优势极大。相比之下，少了一个人的饼干队无疑就有些惴惴不安了，不知道超神平台究竟会给他们安排一个什么样的队友。也正因此，他们看到赵定国快步走来时，才格外在乎。

　　“几位早上好啊。”

　　对四名队友打了声招呼后，赵定国淡定的跨入了最后一道空闲的光柱下。

　　“这家伙，很拽啊！”

　　看赵定国若无其事的态度，五花队的几名队员不由有些意外。作为已经组建三个月的小队，他们对自己的实力还是很有信心的。包括队长和主力后期的队员都是黄昏高手，而且其中一名还拥有了无暇级的谜团血统。相比之下，饼干队虽然也有一名黄昏初阶撑场面，但四人都没有血统。这样的战斗，己方的胜算极大。

　　也正是因为胜券在握，他们才对赵定国这幅态度有些不爽。

　　可是，由于赵定国直接跨入光柱，传送即刻发动，他们也没太多说话的机会。只能随着依次亮起的光柱，开始了场景载入准备。

　　“检测到ID为037205的超神用户符合参加死亡团战条件，自动加入战局！”

　　“超神平台天秤系统开启，团战双方神位积分对比为1810vs1895！”

　　这个神位积分还算正常。

　　在双方各有黄昏高手撑场面、剩余队友也都是旭日级别的情况下，1800分的战斗并不出奇。只是，饼干队这边虽然少了一名黄昏，但几名旭日级成员平均实力要比对方高一筹。这种情况下，算上临时的队友，最后的积分对比反倒低了85分，这让他们对新来队友的实力产生了几分怀疑。

　　八十多分的差距，已经是比较明显了，更何况对面还有血统高手！

　　饼干队的队长越发不安了。

　　在这样的忐忑不安中，超神平台的公告照例继续起来。

　　“超神空间载入中，本场团战预设地形为白杨谷（大雨）。检测到有两名超神用户拥有英雄血统，平台将默认开启高级战斗模式——请等待血统获得者的选择，是否使用已获得的血统？”

　　“确定使用，将直接载入已经获得的血统。与此同时，该血统对应的英雄之魂将无法被再度召唤。如果选择否的话，支付一定的胜点后仍旧可以选择召唤英雄之魂。但已有的血统将暂时被封印，陷入无法使用的状态。”

　　两个血统高手？

　　听到这个数字，饼干队的队长汪翔和五花队的队长赵四狼都是一惊。

　　因为是小队开黑，双方队长各人知道各家的事情。听到两名血统高手的那一刻，汪翔下意识的就认为自己看走眼了，对面的两名黄昏高手，原来不止一个有血统，而是两个全都是血统高手！

　　这下麻烦了。

　　五花队的队长赵四狼也是吃了一惊，他可没想到，本以为稳占上风的战斗，居然对方又冒出了一名血统高手。究竟会是谁呢？那个新来的吗？

　　就在两名队长的猜疑中，确定完成，超神平台的提示在停滞了一瞬后再度继续。

　　“检测到有谜团血统和祈求者血统的加入，对应的英雄之魂将无法被召唤。其余八名超神用户，可以继续选择召唤除祈求者和谜团之外的其他英雄之魂！”

　　“检测到本次死亡团战为额外战斗任务，若失败，将额外追加扣除50%的胜点。若胜利，可选择将任意一样在超神平台上兑换的装备和道具带入现实世界，并额外获得双倍的血统修炼度。”

　　“载入完成，死亡团战第C04281场次战斗即将开始！”

　　再度睁开眼睛，赵定国看到了前方那熟悉至极的世界树，顿时明白了自己的阵营。只是，由于地形为白杨谷大雨，那细密的雨帘多少影响了前方的视线，地上的积水也对他们行动造成了不小的障碍。不过，对于超神用户来说，这点影响并不算什么。他们简单抹了一把头上的雨滴，趁战斗的号角吹响前的时间，开始召唤英雄之魂。

　　对于近卫方的饼干队队长来说，各自的分配并不是问题，他们四人早就有平日演练好的阵容。最主要的是，那名被临时匹配来的路人需要用什么英雄。

　　如果他还算给力，那就己方四人围绕他打。若是不行的话，那说不得只能让他打纯辅助了……

　　在队友的注视下，汪翔走到赵定国面前，问道：“你想要用什么英雄？”

　　这个问题并不是问题，赵定国甚至无需回答，直接招出了肩膀周围环绕的三大元素之球。

　　“你就是那个有祈求者血统的！”

　　饼干队的队长马上惊讶的叫了出来，他本以为那两名血统高手全都在对方的阵营中。没想到，超神平台居然听到了他的心声，随便招一个路人都是拥有血统的家伙。而且，这个时候他也终于有机会详细观察了赵定国的装备，看到了那把散发着湛蓝色幽光的阿哈利姆神杖！

　　神杖卡尔！

　　汪翔的心脏不争气的一跳，在双方各自拥有四名没血统的队友，出门等级还是一级的情况下，一个拥有神杖的祈求者，杀伤力简直堪称恐怖。

　　尽管对1800出头的神位积分还有些奇怪，但此刻，他已经直接决定了本场的阵容。


第三百七十章 跳大的谜团

　　“就以这位临时加盟的高手为核心吧！”

　　说出这句话后，饼干队的队长跟三名队员商量了几句，迅速拿出了本场的阵容：暗牧、白虎、撼地神牛、闪电幽魂。

　　这几个英雄，都是饼干队用的比较顺手的。

　　毫无疑问，赵定国这个神杖卡尔被当成了绝对的核心。白虎一级直接升级了跳跃，买了组保护眼独自上单去了。作为团队的第二核心，队长汪峰拿了闪电幽魂，他这个重要的点走中。至于暗牧、撼地神牛，作为辅助和控制，直接跟着赵定国来到了优势路。

　　有这样两名队友辅助的话，赵定国对一血几乎是志在必得。

　　这个时候，对手的阵容也确定完毕：冰女、谜团、莱恩、船长和沙王。

　　其中，谜团是那名拥有血统的黄昏高手，实力不容小视。除他外，天灾方还拥有沙王和船长这两个团战好手。冰女的大如果没人打断的话，那输出也是十分恐怖的。若是不小心被谜团跳大全中，那船长、冰女和沙王大招跟上，绝对可以轻易团灭他们。

　　对于五花队的优势，赵定国非常清楚。己方能否顺利拿下这场战斗，关键在于他前期的表现。如果他这个神杖卡尔能一开始就利用等级和装备的优势碾压对手，早早确立优势，那后续的战斗就好打了！

　　“一起去看符吧。”

　　因为三路兵营出兵的那一刻，第一枚神符会刷出，而这枚神符往往直接关系到一血，所以神牛、暗牧直接对赵定国提议，三人一起去守候这枚神符。至于卡兵什么的，死亡团战毕竟不是常规赛，这个小细节可以免了。

　　赵定国对此并没异议，若是对方大意，也一个人过来的话，说不定他还能直接在河道拿下一血，所以切好技能跟着暗牧和神牛来到了下路的河道上沿。

　　另外一边，白虎也早早抵达了上路的河道。

　　他的任务是查看神符，然后将买的一组侦查守卫插上，用来封掉敌方的野点，并给自己提供保护。

　　跟低端战局死亡团战的按部就班不同，1800分的局，三路士兵还没出，两大阵营的人就已经暗流涌动起来。

　　距离神符的刷新和出兵还有五秒钟！

　　到了这个时间，赵定国和两名队友都有些紧张起来。不知道神符究竟会不会刷新在下路，而且，如果天灾那边的五花队也对神符有想法的话，那现在他们应该要过来了。可是，到目前为止，视野中并没有出现任何敌人。

　　看来这些家伙是放弃了呢。

　　在赵定国的这个念头下，空中隐约传来了两大军团出兵的呜呜号角声。与此同时，赵定国的视野中出现了一枚水绿色的符文。

　　恢复符！

　　看到这枚神符，赵定国大为惊喜。他可是有魔瓶的人，装载了这枚神符后，接下来的两分钟完全不担心补给问题了，可以肆意使用技能。可是，就在他刚要走下河道上坡的时候，赵定国的眼前忽然出现了一名敌人的身影。

　　随即，更多的身影仿佛解除了隐形一般，从空气中出现。

　　居然是五名对手全至！

　　惊诧之下，赵定国瞬间想起了一件道具——诡计之雾。毫无疑问，五花队的人一定是抱团开雾隐形接近他们，然后在距离接近到诡计之雾失效后，趁他走下河道上坡的那一刻发动了突袭。

　　这下危险了！

　　对手的反应极快，完全没给赵定国应对时间。他只看到一个身影一闪，随即拥有谜团血统的人就跳刀闪了过来，然后直接在原地完成了午夜凋零和大招黑洞的二连！

　　午夜凋零是谜团的强力输出技能，可以制造一片死亡区域，目标内的敌人持续按照百分比掉血。血量越高的肉盾，受到的伤害也越高。至于大招黑洞就更不用说了，无视魔法免疫的牵引、控制技能，持续时间四秒，绝对是DOTA种的最强控场技能之一。

　　被他完美的跳大先手，赵定国的日子不好过了。

　　虽说这名谜团的血统才刚刚修炼到有一级大招，午夜凋零的等级也只有一级，但两者配合打出的伤害已经不错。更何况，他的四名名队友也一起加入战场，对赵定国展开围攻。

　　沙王的穿刺、冰女的减速、船长的洪流、莱恩的穿刺！

　　很不幸的是，这些技能都是AOE技能。跟赵定国站位靠近的神牛由于谜团的牵引，几乎来到赵定国的身边，陪他一起吃了所有伤害。赵定国装备豪华，又有八级的血统（灵魂装备只加一级火元素，但升级属性并没增加）在身，所以硬生生抗住了所有的伤害。神牛就悲剧了，被五花队的偷袭直接秒杀！

　　第一滴血出现！

　　有队伍的超神用户们执行力就是不一般。

　　他们的技能伤害瞬间甩出，完全没给神牛任何机会。本想着要拿一血的赵定国不仅没了机会，搞不好反倒连自己的小命也要挂掉。

　　在丢光了所有技能后，其他四名一级的敌人开始用普通攻击输出。这些敌人虽然等级只有一级，但装备却都不俗，而且还或多或少的有自带技能。在谜团的大招结束时，赵定国的血量就已经降到了谷底。哪怕他有减伤技能，护甲和魔抗都不俗，血量也很高，被这么多敌人围攻还是要挂了！

　　最后关头，及时冲过来的暗牧给他加了薄葬。

　　这个被特意选出来辅助赵定国的家伙，一级出门时习惯性的保留了技能点。而且刚才看到恢复符出现，敌人又没踪影，他以为五花队的人不会来了，便掉头准备返回线上。正是这个动作，让他避免了被谜团一同大到的命运。接下来，看到谜团跳大，敌人一拥而上，他赶紧学了薄葬技能。在谜团大招结束的那一刻，冒险靠了过去，给赵定国极限的加了薄葬技能。

　　五秒钟的不死之身！

　　因为本打算拿一血，所以赵定国切的技能是超震声波和混沌陨石。如果敌人不死的话，再视情况补个急速冷却、天火什么的。这一刻，趁对方技能全空，赵定国开启相位鞋，向前走了两步，然后毫不做作的转身，超震声波加混沌陨石起手，将两大技能全部丢了出去。

　　由于站位密集，河道上沿的地形也十分狭窄，赵定国这两大技能取得了超乎想象的战果！

　　炽热的陨石带着不可抵挡的碾压气势，从河道下方反向往上坡滚了过去。五花队的五名敌人虽然立即就要散开，但附近没地方可以供他们逃离，唯一的出口就是向前冲，但恰到好处的超震声波却将他们牢牢的推了回去。

　　站在最中间的冰女、沙王、谜团几乎是完整的吃了这两个技能的伤害。

　　作为智力系的英雄，虽说冰女自带装备撑血，但一级的时候生命值终究是有限的。而且，冰女仓促间想要往后跑，也恰好顺从了陨石的滚动方向，几乎是承受了最大的伤害，因此直接被赵定国打残。惊慌之下，他立即动用了梅肯斯姆。

　　相比之下，力量型英雄的沙王，和拥有血统的谜团要稍好一些。趁着躲避的间隙，谜团还不忘顺势反击，丢给了赵定国一个憎恶技能。

　　站位靠外的莱恩和船长就没什么问题了，本身就只是被波及到，又被梅肯治疗了一记，生命光晕都还是绿色的。

　　值得庆幸的是，由于谜团血统等级不高，四大技能又全加了，所以一技能憎恶仅仅作为打断用，只加了一级。一级的憎恶效果很一般，造成40点伤害和有延迟的一秒钟眩晕。这个伤害还在薄葬持续的时间内，因此并没能击杀赵定国。

　　然而，赵定国的还击可不仅仅只有这陨石+超震声波的简单二连的。

　　趁两大技能出手、对手慌乱躲避的空挡，他一边迅速动用魔瓶恢复，一边切出了强袭飓风技能。等五花队的人度过了短暂的慌乱，朝他重新进攻的时候，赵定国的飓风出手，再度打断了节奏。在敌人落下前，赵定国更是不惜浪费连续用光了魔瓶的次数，用空魔瓶装载了恢复神符！

　　战略性的撤退来了……

　　切出三雷球后，赵定国头也不回的通过窄窄的河道往下路逃。看到这样一名残血的敌人就在眼前，而且又是最重要的血统高手，几名敌人自然不会就这么善罢甘休，而是蜂拥着追了上来。

　　“还要杀我？”

　　赵定国一边往前跑，一边在心里判断着最佳的位置。眼看四名敌人先后追了过来，他在河道最狭窄的地方放出了寒冰碎片。

　　一个堪称完美的封路！

　　对赵定国来说，现在保证恢复胜负的效果不被打断才是最重要的。只要状态能恢复到满，那接下来就算敌人全在，他也敢于放手一战。幸运的是，在河道这种特殊的地形下，一个长达五秒的完美封路，最大限度的帮赵定国争取了时间。追来的敌人只能眼睁睁的看着赵定国享受着恢复符的状态，却被碎片挡住去路，无法杀过来！

　　就在这时，中路的电魂全速朝这边赶来，而且即将加入战场。

　　赵定国权衡了一下，并没有借此机会离开。相反，他就这么站在寒冰碎片的另外一边，一边等待回复，一边在示威和勾引。

　　他还想要反打一波！


第三百七十一章 下路的追逃战

　　下路的河道中央。

　　在普通的团战中，三路士兵刚出，双方的英雄应该是分散在三路准备对线的。可这一场死亡团战不同，由于有跳刀的谜团直接带领队伍开雾跳大，导致剧烈的团战提前爆发。

　　虽说神牛第一时间被集火秒杀，但近卫方最重要的点，拥有祈求者血统的赵定国却在暗牧的保护下活了下来。与此同时，中路的电魂和从上路河道匆匆往这边赶的白虎也即将加入战斗。天灾方的五花队虽然占有人数上的优势，但他们唯一的血统高手谜团，已经将三大血统技能倾泻一空。

　　正是注意到这些，赵定国才没有立即逃离战场。

　　借助河道的地形和寒冰碎片的封路，整个战场被短暂的分割成两片区域。一边是即将赶来的电魂和白虎，以及忘形的追着冰女攻击的暗牧，另外一边则是隔着寒冰碎片对望的天灾四人和赵定国！

　　显然，出于对血统高手的重视，天灾方决定不惜代价也要杀赵定国。为了达到目的，他们甚至没有分出力量去援助冰女，而是任其自生自灭。

　　拥有掘进穿刺技能的沙王，最先越过碎片攻击赵定国。

　　恢复符的效果是毋庸置疑的，看到每多一秒赵定国的状态都在迅速恢复，技能冷却完毕的沙王等不及碎片消失，率先穿刺过来。可是，一级的掘进穿刺向前突进的距离有限，赵定国也早有防备。他提前后退一步，便意识的躲过了这个眩晕技能！

　　“我擦！”

　　技能落空的沙王很是意外，但马上就反应过来，开始追着赵定国打。

　　紧跟着沙王的，是跳刀功能恢复后闪烁到赵定国身边的谜团。

　　虽说赵定国反应极快，迅速放出星体禁锢封印了他。但尽管技能全空，跳过来的谜团还是第一时间发出了一记普通攻击，成功打断了赵定国的恢复符效果。对这个结果，赵定国虽然觉得惋惜，但也没太过意外。虽说把刚才的强袭飓风换成幽灵漫步或许会更好，但他不确定对方是否会直接撒粉，所以还是选择了这么一套容错率更高的方案。

　　星体禁锢封印了谜团后，光一个近战的沙王是攻击不到他的。

　　趁此机会，赵定国切出雷球快速后退。由于大招已经重新冷却。他还衍生出了冰墙技能，转身对后续追过来的船长和沙王释放。因为装载了神符，魔瓶重新获得了三次使用机会。赵定国开始一边拉开距离，一边继续使用魔瓶恢复，同时用掉了大魔棒的充能点数。

　　天灾的一轮爆发固然给力，将所有技能倾泻一空，但也瞬间让赵定国的魔棒多了十多格充能点。

　　连续使用恢复符、魔瓶以及魔棒后，赵定国的血量被拉回了一半。

　　五花队的四名英雄全都是一级，没有谜团的大招帮忙控制，他们已经没有瞬间秒掉赵定国的能力了。在队友白虎和电魂从天灾背后顺着河道支援过来的同时，几乎快要逃到下路的赵定国停下脚步，趁冰墙的减速回头全力攻击！

　　切出三火球，又拥有装备和等级的全面优势，这样的祈求者，攻击力高的令人发指。

　　沙王之前就被赵定国的陨石、超震声波打中，虽说被梅肯治疗了一记，但状态并不是太好。现在在冰墙中挣扎，又被赵定国全力攻击，他的生命值开始迅速下降。

　　尽管此时的谜团已经破封而出，船长也努力越过冰墙走来，但赵定国有十足的信心，可以在自己红血之前先拼掉沙王。可就在这时，他注意到冰墙中的船长做了一个抬手施法的动作。

　　是洪流的起手式！

　　赵定国马上想到，船长洪流的CD只有12秒，跟莱恩的穿刺、沙王的掘进穿刺相仿。既然他们的技能都冷却了，船长的洪流肯定也冷却了。若是被那个小范围的AOE击中，不仅会吃到120点伤害和减速，还会被抛到空中一段时间。

　　那样的话，依靠冰墙拉开的距离优势就会荡然无存。

　　可是，洪流的目的地究竟是哪里？

　　如果自己是船长，可能的位置会有两个。要么判断自己在原地攻击，直接在他脚下放。要么判断自己会逃跑，预判两秒，在他撤退的路上释放。

　　不搞清楚这点，就没办法提前躲避。搞不好的话，反而可能主动送上门！

　　电光石火的一瞬间，赵定国凭感觉选择了逃跑。因为如果自己不退的话，可以在这里拼死沙王。正因此，船长很有可能会判断自己站桩输出，并在他脚下释放洪流。带着几分不确定，赵定国将火球换成雷球，开始加速往下路退去。

　　事实证明，赵定国的感觉是正确的。

　　在他几乎冲出河道，走到下路的兵线上时，洪流在他身后贴着衣衫激射而出，但还是冲了个空。成功躲过技能的赵定国彻底放下心来，再度回身，迎着冲过来的谜团、船长和沙王展开了强杀！

　　沙王的血量在飞速下降，赵定国自己的状况只比他稍好一些，但这足够了。

　　可是，就在赵定国信心满满的打出最后一下的时候，本来必死的沙王脸上露出了诡异的笑意。下一刻，他的身上忽然出现了长满尖刺的倒钩。赵定国一刹那以为是刃甲，还在奇怪他为什么不提前开，可紧接着，他发现自己的攻击被免疫了，而且反弹过来的伤害还让自己陷入了短暂的眩晕。

　　是地穴刺客的尖刺外壳！

　　这个技能可以在接下来的2.75秒内自身免疫避并反弹敌人一次攻击，而且还能对敌人造成一定时间的眩晕。如果利用的好，是很容易秀出彩出现TOP10的技能。虽说沙王的尖刺外壳仅有一级，但却成功挡掉了赵定国必杀的一击。紧接着，他同样吃下魔棒，将血量稍稍拉了起来。

　　最佳的击杀机会已经失去。

　　赵定国知道，如果自己坚持不走，在原地多攻击两下，仍旧能杀掉沙王。但那样的话，他自己就死定了。后排赶过来的队友电魂、白虎虽然在跟莱恩纠缠，但一时间赶不过来，而且就算过来了也救不了他。所以，赵定国果断放弃了攻击，开启相位移动顺势躲进下路的野区！

　　有移动速度的优势在，赵定国并不太担心他们追击。

　　“跟过去！”

　　眼看赵定国生命值越发少了，拥有跳刀的谜团怎么肯甘心。他认为只要等自己的下一个跳刀冷却，而且憎恶技能也CD，绝对可以追上并干掉赵定国。

　　船长也还有第三个洪流，所以两人仍旧是紧追不舍。

　　短暂的几秒追逃！

　　这时候，追着冰女跑出很远的暗牧终于干掉了对手。他似乎也意识到自己不该在这种关键时刻追杀敌方的酱油，赶紧掉头重新往这边赶。可是，短时间内不用指望他加入战斗了。另外一边，白虎和电魂也打残了莱恩，可惜被莱恩用来自风行者的风步逃走！

　　莱恩残血，沙王也残血。

　　只要有天火，以上两个赵定国可以随意击杀！

　　注意到白虎继续追杀莱恩，赵定国将目标最终放在沙王身上。借助下路兵线提供的视野，他一边逃，一边窥视着沙王的动静。这个意识不错的家伙在躲过赵定国的攻击后，顺着下路一塔开始往泉水方向赶，而且行走的路线明显不规则，应该是有意识的在躲避天火。

　　虽然没有十分的把握，但该出手时还是要出手。

　　祈求者的天火，就像是屠夫的钩子。虽然明知道钩子出去可能会落空，但还是要出手。一个合格的屠夫，未必要有百发百中的钩子，但要拥有一颗钩人的心。祈求者也是一样，哪怕天火很可能落空，但遇到机会，果断还是要砸出！

　　凭借预判，赵定国最终将天火的落点顶在了下路一塔后方靠近路边的位置。

　　如果是他自己的话，躲避天火多半也会贴着路边行走，而不是正中间的兵线上。

　　短暂的1.7秒延迟！

　　天火切出后，赵定国就将注意力重新收了回去。他已经做出努力，能不能中都没太大关系。接下来，最重要的还是躲过船长和谜团的追击。当然，如果队友给力，他还抱有反杀的心思！

　　可惜的是，最强力的饼干队队长电魂似乎短时间内赶不过来。

　　他的装备和技能都是偏DPS的，鞋子是自带的假腿，身上也没有什么增加移动速度的装备。想要跟赵定国汇合，估计还得一轮的时间。可是，谜团的跳刀CD却已经抢先冷却完毕，他瞬间跳到了赵定国的身边！

　　普通攻击+憎恶技能。

　　来自黄昏级高手的普通攻击还是很伤的，眼看自己的生命光晕朝红血不断滑落，这样下去，再来几下的话赵定国就危险了！

　　该死的暗牧，怎么就一路追着冰女跑出去了呢？

　　他那个关键的薄葬，的确是亮了，可接下来显然被眼前的人头冲昏了头脑。如果他现在还在，赵定国就好打多了。

　　而且，让赵定国更加不安的是，谜团的自带技能到现在还没用过。


第三百七十二章 双火人的推进

　　如果是赵定国，换成眼下的谜团，肯定会将所谓的杀手锏用掉。

　　一个隐藏的技能换一个对方最重要的核心，这笔生意还是值得的。至于说留到最关键一战好直接奠定胜局，那种情况毕竟可遇不可求，一直扮猪下去搞不好就真成猪了。所以，赵定国猜测，谜团的技能很可能是什么被动，或者是类似隐身之类的能力，而非主动伤害技。

　　然而，这终究只是赵定国的猜测，万一他有什么杀手锏留着呢？

　　这种不确定，也极大的增加了赵定国的压力。

　　就在这关键的一刻，神牛终于步行赶了过来。因为之前被秒杀时，双方的兵营才刚出兵，所以撼地神牛压根就没金币买TP，而他又不舍得动用现实世界带进来的。好在，神牛在赵定国的危机关头砸出了至关重要的沟壑。这记眩晕加封路限制了谜团的输出，随后，神牛给赵定国上了一个保护技能，极寒之拥！

　　这个技能来自寒冰飞龙，是一个持续四秒的BUFF。

　　该状态下，赵定国被坚冰保护，免疫一切物理攻击，并且每秒恢复20点+3%最大生命值的血量。可这个效果虽然看似很不错，却有个致命的缺点，那就是被保护中的目标无法移动，也无法免疫法术伤害。虽然他的血量在快速恢复，但也因此给了对方追上来的机会。

　　这个极寒之拥，真的是在救命吗……

　　极寒之拥的持续时间为四秒钟，说长不长，却足够船长追了上来。看到赵定国还被坚冰封在原地，船长大喜过望，远远的抬手放出了第三道洪流！

　　光一个洪流还不足以击杀赵定国，可若是搭配上谜团的技能，那就糟糕了！

　　在赵定国的提心吊胆中，极寒之拥的效果结束。可还没等赵定国逃离，延迟两秒的洪流就从地下涌动而出，将赵定国冲到了天上。可不知为什么，谜团应该早已冷却的午夜凋零却始终没有出手！

　　没有那个百分比掉血的技能，光一个一级的洪流，还击杀不了赵定国。而且，极寒之拥的恢复效果让他的血量比先前还要稍高一些！

　　虽然有些诧异，但赵定国转念一想也就明白了。

　　不止一次的发动跳刀、憎恶技能，又放出了大招和午夜凋零的二连，谜团的蓝应该是不够了。他的血统等级毕竟不高，三属性比赵定国差，连续战斗后空蓝也是情理之中。

　　短暂的失控后，赵定国落到了地上，并且进入了减速状态。

　　看到两名敌人开始普通攻击，赵定国不敢大意，马上切出幽灵漫步，进入隐身状态——神牛这个不知道是神意识还是误打误撞的极寒之拥，也不是没有用处，起码帮他争取到了大招再度CD的时间。关键时刻一个隐身还是很有效果的，现在就看这两位舍不舍得动用反隐的道具了！

　　出兵之前，五花队用的雾想来就是从现实世界带入的，那可是真真正正的胜点。

　　为了开局的一场团战，不知道这两位愿不愿意付出更多。

　　然而，只迟疑了一秒，谜团就用行动证明了他不在乎这点钱。伴随着一道显影之尘，才进入隐身状态的赵定国就被迫显形。由于还没走远，谜团马上开始攻击起来。不过，由于有速度的优势在，赵定国还是在黑血时超出了谜团的攻击范围，通过下路拉野的通道缩到了己方的一塔下！

　　除了防御塔的威慑外，赵定国更有着第二个星体禁锢可以保命。

　　费了那么多心力，又一路追到这里，最终还是没能击杀赵定国。现在，困难的抉择被踢回了五花队的两名高手面前。

　　敢不敢越塔杀？

　　连续几次都没能干掉赵定国，谜团犹豫了。他当然知道赵定国还有一个星体禁锢，关键时刻可以保命。如果自己贸然冲塔的话，虽然能拼死对方，搞不好自己也要死，这就不划算了。而且，电魂也再度追了上来，等离子场张开。看到大势已去，谜团自认已经失去了杀掉赵定国的可能，于是明智的决定撤离。

　　船长原地晃悠了一下，也只能不甘心的跟着离开。

　　电魂和神牛当然不会放任他俩离开，而是尾随着杀了上去。发现战场前移，赵定国切出三冰球，一边加快生命恢复速度，一边开启相位移动追了过去。反正他的移动速度并不慢，就算不切雷球，全力追的话也不会落下。

　　更何况，还有队友神牛在！

　　随着他的第二个沟壑出手，落在后面的船长被留下，谜团则见势不妙提前用跳刀跳走了。

　　趁这个机会，赵定国在战场后方观察了一下，动用大招切出急速冷却。这个技能的施法距离极远，被赵定国那变异的急速冷却命中后，船长开始在原地上演抽风舞蹈。电魂和神牛则趁机全力攻击，只是，船长身上自带先锋盾。在没强力技能，只靠普通攻击的情况下，想要杀他倒也没那么容易。

　　眼看急速冷却的效果结束，船长赶紧掉头逃走。

　　算算时间，虽然战场发生在近卫方的阵地，但天灾最先挂掉的英雄应该也快要赶过来了。赵定国看了看自己的血量，还是没再追，而是掉头回家。当然，在路上的时候他还不忘切出刚冷却的天火，对着即将逃回下路天灾一塔前的船长来了一发。

　　刚才对沙王的天火，幸运的命中了目标。这一次，赵定国的天火也同样保持了极高的精准度。

　　再中目标！

　　可惜的是，由于二级的火元素伤害还差一些，这次天火没能完成击杀。船长的血量还剩十几点，虽然没死，但却着实被吓了一身冷汗。不过，这个天火却给电魂创造了机会。他本都打算放弃了，正准备掉头往回撤，看到赵定国的天火支援，赶紧回头冲塔再度给出一个等离子场，成功拿到人头。

　　这一场团战，本以天灾谜团跳大拉开的序幕，可谓占尽了优势。可打到最后，却是有赵定国这个强力外援的近卫占了上风。

　　暗牧击杀了冰女，电魂击杀了船长，这两个击杀都跟赵定国有密不可分的关系。

　　至于去追杀莱恩的白虎，虽然两次都差一点，但却接连被秀，一路通过神秘商店追杀到中路二塔前时，又被复活后赶过来的冰女极限加了一口梅肯，幸运逃生。白虎虽然白追杀了半天，还差点把自己也送了，但最后总算也安然脱身。

　　赵定国直接击杀的，自然是悲剧的沙王。

　　这样一来，虽然谜团跳大拿了神牛的一血，但他们最终却付出了三名英雄的代价。

　　作为饼干队的核心，赵定国不仅没死，还妥妥的拿到了击杀和助攻，天火击杀沙王的经验也成功到手，顺利升到九级！

　　赵定国的撤离，和船长的死亡，为这场刚出兵就开打的团战暂时划下句号。

　　在谜团大招没好的情况下，天灾方就算想打团也是无力。所以，这些才一级的英雄不得不各自散开，急着去补发育。在没血统的情况下，就算装备不错，但缺乏高级别技能还是一样没输出。

　　相反，赵定国这边就不同了！

　　跟十分依赖大招的谜团不同，赵定国的神杖卡尔能做的太多了。在返回基地补给完毕后，他用击杀奖励的金币买了TP，带着队友开始了一波PUSH推进！

　　打推进的话，熔岩精灵自然是必不可少的。不过，第一次召唤熔岩精灵时，50%的几率并没触发，所以只有一只。因为兵线也不算好，赵定国也没太介意，带着这只熔岩精灵跟队友一起开始推下路。

　　“去人防守一下！”

　　谜团很清楚一个神杖卡尔推进的速度，并不敢大意。

　　可是，在血统高手自带高等级的变态优势面前，就算过去一级的英雄又有什么用？守在塔下的冰女、沙王倒是足够小心，缩在塔后不敢上前。可看到这样，赵定国打消了越塔强杀的念头，而是开启了灵动迅捷，切出三火球，以超快的速度开始推塔。

　　一波兵线过去，防御塔的耐久度就掉了一半！

　　“大神威武！”

　　看到赵定国重新退回兵线，之前犯了错的暗牧赶紧过来动用了秘法鞋，又一脸谄媚相的加了一道暗影波——尽管赵定国的生命值是满的，一点血都没掉。

　　相比之下，对面的沙王和冰女就是叫苦不迭了。

　　上前清兵那是绝对不敢的，一旦不小心被对面的神牛沟壑砸中，虎视眈眈的祈求者肯定陨石声波二连，自己必死无疑。可若是不过去，那最多再一波，防御塔也要完蛋！

　　两难之下，他们只能向谜团求援！

　　“难道非要自己过去？”

　　接到队友的呼叫，谜团犹豫了一下，觉得就算自己过去，面对这样的卡尔似乎也做不了什么。迟疑了一下后，他索性让两人看着办，自己则加紧打出黑皇杖的卷轴。

　　虽说是黄昏级的高手，但谜团为了获得血统付出了极大的代价。而且，做出价值不菲的跳刀也耗资甚巨。出了这个大件后，谜团身上的胜点已经所剩无几。虽然靠运气好弄到一把秘银锤，后来又想办法凑胜点买了把食人魔之斧，但还差卷轴没有着落！


第三百七十三章 中路一塔的再战

　　对于谜团来说，如果能迅速做出黑黄，那接下来的团战他就完全不虚了！

　　河道那一波团战，他能完美的跳大，很大程度上是因为出其不意。在对方有了防备后，站位分开，大招就未必能完美放完了。届时只要神牛、祈求者随便给个打断技能，他的大招就要被断。不过，有黑黄就不同了，不管是神牛还是祈求者，都没有无视魔免的打断技呢。

　　为了迅速做出黑黄，谜团毅然放弃了赶过去支援的想法。

　　另外一边，莱恩和船长也在迅速的补等级。

　　船长拥有幽灵船这样集输出、控制、减伤于一体的大招，他的等级是必须要保障的。莱恩等级高了之后，穿刺和变羊两大控制技能都能发挥更大作用，大招的高爆发伤害也是团战中需要的。趁冰女和沙王在下路拖延时间，两人分头提升着等级。

　　当然，饼干队这边的白虎、电魂也在各自跟对手对线。

　　虽然总的来说还算平和，但只要有谁一不小心犯下失误，就可能爆发激烈的冲突。中路的莱恩，就因为不小心被电魂多点了几下，穿刺也被躲过，结果被电魂越塔强杀。紧接着，天灾方也还以颜色。上路的白虎依仗自己有跳跃技能保命，推线稍稍大意了一些。船长跟他互拼了一轮后，在野区打野的谜团从后排切入，跳刀追杀，拿到了这个人头！

　　然而，这两条兵线上的战斗，节奏都不如下路线。

　　新一波的兵线过来后，赵定国同样给自己加持了灵动迅捷，开始攻击防御塔。如果没有什么意外的话，等这波兵被防御塔消灭之前，他肯定能强行打爆这座建筑。

　　困守塔下的冰女和沙王终于忍不住了。

　　借助这两波兵的经验，以及之前零散分到的一点，沙王刚好升到3级，冰女也早就2级。眼看防御塔的耐久度降到谷底，冰女稍稍上前，放了一个水晶新星。沙王也在塔后埋了沙尘暴，同时开启了防御符文。金色的光芒短暂的加持到防御塔的身上，让它进入了近乎无敌的状态。

　　赵定国和投石车打上去的伤害，在超高的护甲下顿时被免疫。冰女和沙王的技能，则让近卫的这波士兵被提前消灭。

　　尽可能的拖延吗？

　　赵定国当然明白天灾的意图，所以招呼了神牛一声，在没兵线的情况下主动挑起了战斗！

　　防御塔的攻击虽然不俗，但那也要看是什么阶段。若是常规赛的初期，赵定国还会犹豫一下。可对死亡团战中的他来说，威胁就大幅削弱了，就算短暂的硬顶着防御塔的攻击也没关系。

　　更何况，旁边还有暗牧在。

　　撼地神牛显然早有准备，在赵定国招呼的那一刻就已经抡起棒子，将沟壑砸了出来。正掉头往后退的冰女和还在埋沙的沙王当即被沟壑砸晕，由于沙尘暴技能被打断，本来是隐身中的沙王被迫显形。

　　“一起上。”

　　赵定国将还在冷却中的灵动迅捷切掉，换成了混沌陨石。趁封路的效果还在，加速上前两步，调整了一下角度后将陨石砸了出去。看到赵定国的混沌陨石出手，见识过厉害的沙王想也不想，立即向后方一个掘进穿刺逃走了。

　　他之所以用沙尘暴清兵，而不是用掘进穿刺，就是打算在遭遇危险后留着逃命。

　　冰女可没有这种逃生技能，尽管立即开始躲避，但还是被陨石碾压到，血量骤减一大截。感觉到危险，冰女立即动用了梅肯斯姆。

　　一道金色的光芒闪过，冰女的血量骤然增加了两百余点。

　　眼看生命光晕重新恢复到黄色，他心中稍安。可赵定国却没放过他，借助淬毒之珠的毒性监督，继续用普通攻击追杀！

　　看到防御塔的攻击对赵定国效果很不明显，而神牛和暗牧也都一起跟上，沙王觉得冰女不太可能逃掉，于是果断卖掉了队友，直接缩回了二塔后方。发现队友的支援没指望之后，冰女只能一边跑，一便掉头给赵定国上了一个冰封禁锢。

　　一级的冰封禁锢效果有限，虽然的确争取了一点逃生的时间，但随着赵定国大招再度冷却，对他放出急速冷却后，冰女的下场就已经注定。虽说差点就成功逃到二塔下了，但还是被赵定国和暗牧追着，强行击杀！

　　这个时候，近卫方的兵线也重新抵达天灾一塔下。

　　赵定国甩出两记攻击，将防御塔的耐久度打到最低。只是，最后摧毁这座塔的奖励，却被他让给了撼地神牛。对已经拥有神杖的赵定国来说，多那几百金币起不了什么质的变化。相反，如果能让神牛早点拿出一把跳刀的话，那他们这边的优势会被进一步的放大！

　　“接下来怎么办？要不转道去推中路？”

　　暗牧看了看有些过于深入的兵线，对赵定国提出了自己的建议。

　　“没必要。”赵定国摇了摇头，道：“下路继续推进，在他们的其他英雄没到六级之前，几乎奈何不了咱们的。就算谜团过来也不要紧，只要你们站位分散点，别被全大住就不怕！”

　　“好吧。”

　　对赵定国这个主力核心的话，两人自然是乖乖遵从。

　　虽说血量不是太满，但赵定国挂出了三冰球，又从备用的装备中换上了吸血面具。攻击时偷取的生命，自身的快速恢复，配合暗牧的加血，在兵线被推到下路二塔前的时候，赵定国的生命值就大致恢复到了八九成。

　　这一次，赵定国切出的熔岩精灵技能触发了50%的几率。

　　眼看两大熔岩精灵出现，旁边的暗牧和撼地神牛都是一呆。双火人要四冰四火的条件并不是什么秘密，对于这些已经组建了团队的旭日高阶来说，几乎都清楚这点。可是，赵定国之前用出的强袭飓风、混沌陨石等技能，又分明展现了等级不算低雷元素。在诧异的同时，两人也对赵定国的血统修炼等级产生了深深的疑问！

　　莫非，这位大神的实力比他们想象的还要强吗？

　　在不知道灵魂装备的情况下，两人陷入了对大神的盲目崇拜中……

　　随着双火人的加入战斗，赵定国的推进速度骤然加快。面对这样势不可挡的祈求者，后面还有神牛和暗牧在蹲，天灾方的沙王越发感觉无力了。虽说小心再小心，但在拖延了三波兵后，还是被赵定国强行拿掉了二塔！

　　再这样下去就没得打了。

　　就在沙王有些要崩溃的时候，他们的队长，血统高手谜团终于传来了好消息，黑皇杖已经做出！

　　与此同时，分头发育的船长、莱恩等级也都提升了起来。虽然距离六级还有一点距离，但相信用不了多久就能学得大招。到那时，他们就能依靠团战大招的优势，将之前的失利一波打回。

　　不只是双火人的祈求者推线速度快，只要没有近卫的英雄干扰，谜团在招出一群小谜团帮助后，推进也是同样不逊的！

　　然而，在五花队的成员开始行动的同时，赵定国也没闲着。

　　连续推掉了天灾下路二塔后，赵定国的等级已经到了11级。虽说等级上他在全场遥遥领先，但赵定国并没因此有任何大意，而是带领队友直接从下路绕到中路，准备配合电魂直接拿掉中路一塔。

　　总之，不给天灾任何一点机会。

　　幸运的是，从河道路过的时候，赵定国看到了在下路刷新的双倍神符。用魔瓶将双倍符装载之后，他对拿掉对方中路一塔越发有信心了。本身，在切出三火球后，他的攻击力就十分出色。再加上双倍神符的增幅，恐怕就算不用技能，光普通攻击也能迅速秒掉任何一个对手了！

　　这已经是质的变化。

　　可是，在放弃了整条下路后，对于中路，天灾方可不会那么轻易的拱手让出了。更何况谜团已经做出黑皇杖，所以第一时间增援了过来。赵定国的熔岩精灵才刚露面，就被他用转化技能秒杀，化作了三个小谜团助阵。

　　依靠击杀白虎的惊讶提升到6级的船长，和五级的莱恩也都固守塔下。

　　莱恩的穿刺、船长的洪流和水刀都是极好的清兵技能，在后方谜团虎视眈眈随时准备跳大的情况下，没有十足把握，赵定国也不敢轻举妄动——谜团出了黑皇杖的事并不是什么秘密。在整个团队只有自己的变异急速冷却能打断的情况下，赵定国不敢上前先手，只能依仗队友率先挑起战斗。

　　好在，饼干队的人倒也没让他失望。

　　在莱恩又一次上前动用穿刺清兵后，撼地神牛从后方走上前两步，远远的将他晕住。

　　看到机会，早有准备的电魂立即开启等离子场，朝莱恩杀了过去。左侧翼的白虎也远远的射了一记月神之箭，发动相位移动加入战场。在后方等待机会的赵定国也在神牛砸出沟壑的同时，将天火放在了莱恩稍后一点点的位置！

　　承受了等离子场的伤害，又从沟壑的眩晕效果恢复后，身板有些脆的莱恩下意识的就往后退。赵定国的天火就在这时如期而至，神圣伤害的火焰狠狠将他的血量再砸下了一截。

　　与此同时，在冲过去的路上，电魂就已经开启了大招。

　　如果天灾方没什么动作的话，莱恩就要被秒杀了！


第三百七十四章 拔除中路

　　作为一个重要的控制和爆发，莱恩的重要性是毋庸置疑的。

　　看到近卫方三名英雄冲了上来，而且莱恩的血量也到了十分危险的情况，谜团果断开启了黑皇杖，跳刀切入战场。在甩出一个午夜凋零后，谜团仗着自己有黑皇杖，朝前走了两步，在最佳的位置放出了大招黑洞！

　　这一刻，三名近卫英雄全都被黑洞那强大的牵引力控住。

　　黑洞的伤害不算太高，但控制效果极为出色。无视魔法免疫不说，被牵引住的人完全无法移动、攻击，也不能使用装备和技能。与此同时，在外围的人还会被持续向黑洞中心吸附。看到近卫方三名英雄中招，旁边的船长马上洪流出手，同时对着黑洞中心开船！

　　冰女、沙王等英雄的技能也迅速朝这边砸了过来。

　　如果技能全中的话，说不定这三人就都被秒杀了。暗牧虽然站的靠后，没被一起拉住，但他一个薄葬不可能救下所有人。

　　倘若三名队友全挂掉，光靠暗牧的帮忙，赵定国可没办法同时打天灾五个！

　　看到船长的幽灵船已经起航，很快就要撞中近卫三名英雄，维持施法动作的赵四狼心里不由大为得意。作为五花队的唯一血统高手，他这个大招的时机没什么可以挑剔的地方，而且船长的幽灵船跟他的大配合的也相当到位。美中不足的是沙王等级略低，若是他也能来个插大的话，那近卫方就真的一点点机会都没有了。

　　可是，随时准备后手加入战斗的赵定国，怎么会如他所愿？

　　早已经切好的急速冷却迅速出手，在黑洞的施法距离外将谜团的黑黄大招打断。尽管急速冷却的眩晕效果只有第一下是无视魔法免疫的，但一下就够了。紧接着，看到船长的大和洪流降临，赵定国星体禁锢出手，很极限的将电魂封印。

　　作为己方唯一达到六级的强力输出，赵定国必须要保证他的安全。

　　就是墨绿色光柱冲天而起的那一刻，船长的船分开波浪撞了过来，迅速搁浅。白虎和神牛同时陷入眩晕状态，血量也锐减。虽然惊讶于谜团的大招中断，但莱恩、冰女他们还是迅速做出应对。莱恩的妖术变羊了白虎，然后又攻击起神牛，准备接一记大招秒掉他！

　　冰女的攻击和冰封禁锢技能也丢给了神牛。

　　关键的时刻，赵定国的强袭飓风接踵而至，将天灾方几名英雄吹了起来。暗牧趁机一道暗影波加血，然后将薄葬上给了撼地神牛！

　　薄葬技能的倒计时是只有友军能看到的，敌人并不知道，只能凭感觉猜。所以，莱恩看到神牛的血量不多，在落地后马上对他甩了一级大招。可惜的是，这大招伤害虽然足够，但在薄葬的不死之身效果下，神牛始终保持一点生命值，任凭天灾如何攻击就是不倒下。

　　同样吸收了不少伤害的白虎在妖术结束后，原地还击了一记群星陨落。随后也不敢看自己的战果，立即掉头用跳跃技能逃走，顺便给赵定国他们提供了一个加速的BUFF！

　　天灾方两大英雄的大招齐出，一轮技能打空，结果一个人都没击杀。

　　这个战果，让五花队的人无法接受。

　　作为核心主力的谜团，更是无比惊诧。尽管他已经回想起大招被打断时的情况，但却不明白，祈求者的急速冷却什么时候拥有了无视魔免的效果。难道说？

　　赵四狼的心中想起一个词：变异技能！

　　可是，没等他吐槽一个旭日级的家伙为什么会有变异技能，近卫方就已经立刻发动了反击。由于装备不错，再加上赵定国保护的及时，电魂的血量此刻仍旧有大半。被赵定国提前从封印放出后，他瞬间扫了一眼战场，便马上对莱恩输出起来。

　　赵定国也发动相位鞋的加速效果，再加上白虎跳跃提供的加速，以超快的速度加入战场，跟电魂一起输出！

　　一名黄昏级的电魂，又动用了静电连接这样偷攻击的技能，输出绝对是很可观的。每一道闪电打出去，都能看到目标的血量骤然降低一截。跟他配合的赵定国就更恐怖了，由于使用了双倍攻击神符，此刻的他顶着一道蓝色光圈，以一道道摇曳的火焰飞弹打出了让天灾方战栗的伤害！

　　哪怕冰女的梅肯及时加上血，都丝毫不能阻止他们的败势。

　　被两人集火的莱恩血量瞬间归零，虽然他及时发动风步，依靠100%的物理闪避逃走。但赵定国的寒冰碎片恰到好处的拦住他的去路，第二个沟壑冷却的神牛也顶着十位数的血量从后方切入，远远砸了一记沟壑，将莱恩击杀。

　　冒险完成这一次攻击后，他算是功德圆满。

　　事实上，眼下的战争也的确没神牛什么事了，完全变成了赵定国和饼干队队长收割的时间。

　　虽说船长开了大之后，经过的队友会暂时减伤50%，但在技能的真空期，五花队的人能做的并不多。沙王倒是成功等到了第二个穿刺，但只有电魂被他晕到，而且很不巧的是，他的穿刺直指电魂，结果被电魂的被动技能不稳定电流给净化了一下。至于冰女，在双倍神符的赵定国面前压根就没有他立足的地方。

　　辛苦打出黑皇杖的赵四狼很不甘心，用转化技能再度点掉一辆投石车，借助小谜团跟赵定国硬拼了一轮。战场毕竟是在他们的中路一塔前，五花队多少有主场之利的。由于主升的转化技能，小谜团的伤害还是不错的。若是在连续攻击后成功分裂，那借助憎恶的眩晕，赵四狼还是有信心跟赵定国拼一下。

　　可是，他的希望很快就被赵定国的混沌陨石给彻底碾压没了。

　　虽说小谜团的魔法抗性不俗，但血量终究太少，被炽热的陨石直接清场。小谜团和新一波食尸鬼士兵全部转变成了赵定国的经验和金钱。

　　这仗没法打了！

　　看到势如破竹的近卫，谜团不得不命令手下撤退——虽然不清楚还能逃掉几个，但在己方大招没能完美放出的情况下，跟这样的神杖卡尔打，胜面无限接近零。

　　与其做无谓的抵抗，还不如暂时撤退。

　　跑一个算一个！

　　有先锋盾、又开了大招的船长第一个撤离。

　　要说天灾方谁最难杀，这样的一个船长绝对首屈一指。就算赵定国火力全开，想要单杀掉这样的船长也需要费上一些时间。在没人重点关照的情况下，船长补了记水刀，又回头给了第二个洪流后，眼看胜利无望，终于掉头撤回了二塔下。

　　谜团是第二个逃生的，也是仅有的两个。

　　正如赵定国猜测的那样，他拥有一个隐身技能，那是来自圣堂刺客的隐匿。停了三秒后，等跳刀效果恢复，他立即跳刀逃离。赵定国迟疑了一下，终究是没像五花队的人那么大方，放弃了动用来自现实世界的显影之尘的念头。反正谜团黑黄刚做出来，又没大招，杀了现在的他对战局影响不大。为了胜点，就放他一马好了。

　　不过，下一次他可就没那么好运了！

　　接连破塔加杀人，赵定国现在身上也有一大笔资金。随便动用一点金币买组粉什么的，那绝对是小菜一碟。实在不行的话，索性直接整出宝石来，让谜团无处遁形！

　　除了船长和谜团外，五花队的冰女、沙王和莱恩最终都挂掉。赵定国收获了两个助攻，并再度拿到了沙王的人头——他的沙尘暴虽然拥有隐身效果，但想要破除也同样不难。没了天灾方的阻挠后，中路的一塔不出意外的成为饼干队的囊中之物。

　　“继续推！”

　　谜团的大很强，但缺点就是冷却时间超长。趁谜团没有大招、天灾方不敢一战的情况下，赵定国当然是得势不饶人，直接拿掉中路的二塔。

　　尽管天灾的人仍旧分出人手过来阻挠，但无非是多拖延一点时间而已。

　　在赵定国的刻意相让下，最终这座外塔还是被神牛拿到。

　　“跳刀了！”

　　借助接连摧毁防御塔的经济和杀人、助攻，神牛不负众望的掏出了跳刀，而且等级也达到了七级。其他两名队友，暗牧、白虎的等级也都跟着升了上来，推高地的条件已经具备。

　　可是，天灾军团的高地不是那么好上的。

　　尽管优势明显，但赵定国很清楚，在接连死亡的同时，借助二塔前几波兵的经验，对方的沙王和冰女等级勉勉强强到了6级。也就是说，虽然谜团的大招可能还没冷却，但他们却拥有了沙王、船长和冰女的三大团战大招！

　　这种情况下冲击高地，难度不是一般的大。

　　更何况，在试探性的一轮进逼时，天灾方的防守决心出乎预料的强烈。接连两波兵线，都被他们迅速清空。在没兵线的情况下，赵定国敢于冲击普通外塔，可高地还是不敢冒进的。而且，随着这样的拖延，谜团的大招应该也重新冷却了。

　　在对方拥有隐身技能、又有跳刀的情况下，赵定国无法预料到他跳大的确切位置。

　　迟疑了一下后，他还是暂时选择了退却。


第三百七十五章 高地之争

　　虽说因为高地不好推而暂时退却，并不代表赵定国他们就没事可做了。

　　尽管中路和下路的外塔都被拿掉，但上路他们还没有染指呢。加上白虎曾经被击杀过，天灾方更是一度将上路的一塔耐久度打掉了大半。而且现在上路兵线就快推到近卫一塔前，对饼干队很是不利。

　　那就先推上好了。

　　出于对有隐身技能、跳刀、黑黄的谜团的忌惮，赵定国在出发前，将买来一动没动的显影之尘扔给了队友，自己掏钱买了块真实宝石。这样的话，不管是避免被先手还是追杀谜团都有了保障。由于拥有足够多的技能，只要他不被先手，队友的安全就有足够保证。

　　“上路集合了！”

　　有契约组成的小队成员就是比路人有执行力，在赵定国开口后，饼干队的四名队友迅速抵达上路，开始对天灾的上路一塔进行推进。

　　或许是觉得把握不够大，天灾方的英雄虽然早早抵达，并且开启了防御符文拖延了时间，但最终他们还是选择了退让。

　　至此，近卫军团连破天灾五座外塔，而自己一方的防御塔还一座没掉。

　　光是五座防御塔带来的巨大经济优势，就足以让近卫方的装备上领先一筹。可惜的是，由于双方都有自带的装备打底，这种装备优势没有想象的那么大。而且，天灾方的阵容很适合打团战。只要发挥的好，哪怕等级和装备处于劣势，也照样有打赢的可能。所以，饼干队的队员和赵定国都不敢大意。

　　五人分散着站位，跟随兵线朝上路二塔继续进发。

　　那里是天灾军团的最后一座外塔！

　　在让掉了上路一塔后，双方心里都明白，这里势必会爆发一场空前激烈的团战。近卫军团胜利的话，就能顺势一破推上高地，彻底奠定胜利的优势。天灾军团若是守住的话，完全可以顺势反PUSH一波，将前期的劣势一举扳回大半。到那时，胜负就难料了！

　　因为意义重大，双方都是十分谨慎。

　　在近卫军团的推进下，第一波兵线很快进入二塔的范围。

　　五花队的人当然不会放任兵线不管，迅速给出技能，将树人士兵清空。因为这一波没有投石车，所以赵定国他们也没太焦急打，而是继续等待机会。毕竟从兵线上看，中路的兵线对近卫方是十分有利的。下路的话虽然稍差，但由于一塔还在，所以近卫拖得起。

　　相对更加焦急的应该是五花队的人。

　　然而，天灾军团倒也沉得住气。虽说中路的兵线几乎要逼上高地了，但他们却没有丝毫动摇，而是铁了心要在二塔下好好打赢一波团战。

　　随着第二波树人士兵冲到塔下，赵定国有些担心的注意到，他们的谜团失踪了。

　　天灾方的英雄只有四人还在视野内！

　　有隐身、有跳刀的谜团，能切入战场的方向太多了。纵然有宝石在，赵定国也不敢大意。因为一旦自己被谜团跳大先手，然后五花队的团战大招一拥而上全出来的话，那饼干队多半要被直接打团灭。

　　所以，在自己提高警惕的同时，赵定国也提醒队友站位分散。

　　第三波士兵！

　　迟迟看不到谜团，让赵定国越发谨慎起来。他几乎站到了快要脱离队友保护的最后方，这里也是急速冷却的极限施法距离。就算谜团想要针对他跳大，基本上也只能大中他一个人。这么远的距离，就算天灾其他的英雄不顾近卫的阻拦强行冲过来，估计那时谜团的四秒大也已经结束了。

　　两大军团一时间就这么拖延了起来。

　　赵定国不见谜团现身，是无论如何也不肯冲出去的。谜团的想法大概也差不多，如果不能控住赵定国，他的黑黄大招就算完美罩住其他四个人也没用，瞬间就会被变异技能打断。双方的核心都这么谨慎，战斗自然也就打不起来了。

　　接下来几波兵的漫长时间，双方仍旧在僵持着。

　　作为攻击一方，在兵线靠过去的时候，多少总能危及到防御塔的。而且，赵定国的熔岩精灵也频频冲过去帮忙，不知不觉便将二塔的耐久度磨掉了三分之一。

　　看到防御塔上冒出的火焰，焦躁之下，天灾方的站位不知不觉有些凌乱起来。

　　由于知道己方的队长在身边保护，随时可以黑黄跳大，所以五花队的四名队员心理上多少有些松懈。在新一波的树人士兵抵达时，船长率先上去刮了一记水刀，冰女和莱恩也靠前两步，准备清兵线。

　　对峙以来的首次机会！

　　近卫方的另外一名强大控场，拥有跳刀的撼地神牛眼前一亮，就在这一刻出手了。

　　跳大三连击！

　　因为距离稍微有些远，撼地神牛是先沟壑出手的，将几名英雄连同缩在后面的沙王一起晕住。随后，他往前走了两步，这才在食尸鬼士兵和三名英雄的中间放出回音击。伴随着一道道的土黄色冲击波，天灾几名英雄的血量顿时骤降。

　　“大的好！”

　　看到神牛抢了一个近乎完美的先手，近卫的英雄在心里赞了一声，一拥而上。

　　暗牧的大招编制率先出手，在削弱敌方英雄护甲的同时，也不停的以每秒一点的速度增加友军的护甲。电魂的大招和等离子场亦是一起开出，白虎更干脆，直接跳跃进来，提供了双加速光环，同时在人群中放出了群星陨落技能！

　　几乎是瞬间，天灾三名英雄就残血了。

　　哪怕有自带的装备，天灾方也顶不住这样的攻击。最悲剧的冰女连梅肯都用不出来，直接被秒杀。

　　乱军丛中，莱恩虽然在最后一丝血的情况下吃掉魔棒、开启了风步，但紧接着就因为血量太少，遭到了电魂的大招风暴之眼自动轰击。

　　白虎更是贴面一记穿云箭，射了莱恩一脸！

　　月之女祭司击杀了恶魔巫师。

　　船长虽然好一些，但也快要红血了。倒是后方的沙王及时掘进穿刺过来，暂时打断了近卫后续的输出。随即，他开始在原地摇大起来。

　　持续两秒的吟唱！

　　看到沙王身后英雄之魂的虚影开始冒出绿光，始终没有加入战斗的赵定国立即放出强袭飓风，在他大招出来之前将沙王吹起。

　　暗牧也一直关注沙王，在掘进穿刺的眩晕结束后，准备跟上一记剧毒之触。可惜已经用不到了，因为沙王已经被赵定国吹到了天上。

　　“队长，你在干什么？跳大啊！”陷入重围中的船长无力的准备船水二连，但就他目前的血量来看，恐怕等不到幽灵船撞过来搁浅，自己就要先完蛋了。愤怒之下，他在铭牌的通讯频道里大声质问谜团。

　　“对面有祈求者在，他的急速冷却能无视魔免的打断，我大了也白搭。”

　　谜团淡淡的给出解释，声音有些无奈。

　　在阴影中隐身的他干看着队友被杀，最终还是没跳出来。在牛头开始跳大三连的那一刻，他就开始纠结要不要出去。可是，赵定国始终没露面，那变异技能的威胁让他不敢跳大。

　　与其出现后被打断，然后毫无作为，还不如留着黑黄大招等待机会！

　　就这样，在双方核心的互相威胁中，团战变成了四对四。

　　本来这样的战斗也算公平，可在神牛的跳大抢了先手后，天灾方的团灭就注定了。

　　依靠船长的大招争取的一点时间，沙王匆匆忙忙的撤退。谜团也早早的跳刀离开，放弃了二塔。

　　近卫方以零换三的辉煌战绩，再度拿下了天灾最后一座外塔。

　　五名英雄伴随着两波累积到一起的兵线，继续朝天灾上路高地发起进攻。只是，因为死亡团战的过早交战，导致双方的等级都不高，复活也很快。在高地塔的耐久度掉了大半后，天灾挂掉的英雄就已经陆续复活。

　　“要不要强行拿掉？”

　　饼干队的队长询问起了赵定国的意见，虽说他本人是黄昏级的高手，但在赵定国面前，完全没感觉到身为黄昏高手的优越。尤其是意识到赵定国不可替代的作用后，他在战略决策上就更加依赖赵定国的判断了。

　　“试着打一波吧。”

　　赵定国沉吟了一下，迅速给出自己的判断。

　　就目前的情况看，天灾这边的船长大招在二塔下匆忙出手，沙王的大招也被打断，可以说两个大威胁没了。可反观近卫这边，最可靠的神牛大招已经用掉，电魂的大招也同样结束。虽说血量在暗牧的治疗下都是满的，但魔力却平均只有一半。如果赵定国和谜团仍旧保持相互威慑，在天灾军团有高地可守的情况下，这样的四对四只能说均势。

　　在没有一锤定音的可能前，赵定国也不敢妄言结果。

　　或许，在强行拿掉对方的防御塔后，会演变成一场两败俱伤的战斗。

　　因为所有外塔都已经拿掉，赵定国并不介意这样互换一次。于是，在他和谜团仍旧保持威慑的情况下，复活后赶过来的天灾四名英雄和士气正高的近卫四英雄再度爆发一轮激战！


第三百七十六章 死灵书卡尔

　　这场死亡团战开战以来，第一次高地战争！

　　因为双方都没有大招，所以这场高地战打的相对漫长。近卫方有神牛的沟壑，有电魂的等离子场和白虎的群星陨落这样的AOE，伤害是不缺的。可天灾方也丝毫不差，沙王和莱恩的两大穿刺就不说了，船长的水刀和洪流、冰女的水晶新星更是强力技能。

　　因为局势不利，大家又都有自带的装备，冰女索性放弃了光环，主加的一、二技能。

　　这样一来，他的输出也相当可观。

　　至于治疗，近卫方有暗牧在，天灾虽然这方面差一些，但至少有冰女的一个梅肯斯姆。

　　一时间，各色的技能光辉在高地上亮起，双方英雄的魔棒点数也是飞速增长。与此同时，诸如推推杖、梅肯、战鼓等装备也是频繁使用，打的好不热闹。

　　然而，在这主战场之外，还有双方的核心在暗中较量。

　　赵定国虽然始终没露面，但可以远远的给出天火、强袭飓风、熔岩精灵等技能帮助战斗。当然，他的急速冷却技能从头到尾都在衍生技能列表上，确保了随时可以动用。

　　相比之下，谜团能给出的援助就小多了。

　　尽管对这种状况很不满，但赵四狼却无可奈何。他固然可以不理会赵定国，但一旦自己加入战场，没有了跳刀的突然威胁，赵定国就可以从容应对。因此，自己的不出现，从某种程度上讲也是限制了对方一个威胁更大的核心。

　　现在只能期望自己的队友给力了。

　　在这样的期盼中，赵四狼继续冷眼观战起来。不得不说，背靠己方的高地，天灾打的还是很给力、也很有章法的。注意到近卫的阵容中，电魂是主要的输出力量。所以，五花队的主要输出也优先针对他来，莱恩那高达600点伤害的大招更是毫不客气的丢了上去，重创了电魂！

　　虽说有暗牧及时治疗，又给了他薄葬，但被打空血的电魂还是不得不退了下来，暂时脱离了战斗。

　　剩下的人中，也就白虎和暗牧还有输出了。

　　当然，在天灾把输出集中给电魂的时候，他们的英雄也在遭遇攻击。莱恩就是第一个空血，侥幸用风步逃走的。

　　冰女虽然也想跑，但被神牛的沟壑再度晕住，随后被赵定国的天火收割。

　　然而，就在冰女刚挂掉，近卫方的重要辅助暗牧空蓝了。失去治疗的保障，白虎和神牛也不得不撤退。由于第二个跳跃已经冷却，关键时刻，白虎成功跳走逃生。没有保命技能的暗牧则被船长追上，一记水刀溅射刮死，成为近卫方的唯一牺牲者。

　　双方各死了一名英雄！

　　没血的电魂看到双方的接触已经分开，放心的绕进野区的阴影中TP回家。神牛、白虎也在赵定国的掩护下，缓缓撤退。可惜的是，天灾上路的高地塔耐久度还一点，但最终没有推掉。

　　谜团的大招从头到尾都还在，他虽然很想反打一波，但只靠船长和状态不佳的沙王两人，想追杀满血的祈求者有些不现实。考虑到好不容易才守下高地，他也就没再贸然追过去。

　　这一波推进没成功，近卫方想要卷土再来，估计要稍微等一会了。趁这段时间，继续提升己方的等级才是关键！

　　在赵四狼的指挥下，队友们迅速行动起来——有人负责收线，有人去做视野插保护眼，剩下的人去野区发育，总之决不能不知干啥的在原地发呆。

　　团战中，尤其是劣势的情况下，浪费时间就是在加速灭亡！

　　同一时间，饼干队也在紧锣密鼓的部署着。

　　神牛的大招马上就要冷却，所以很快他们就能再度推进。之所以没立即发动，是因为电魂在攒钱做笛子。天灾方的法系爆发还是很足的，若是电魂能拿出一把笛子来，那推进的难度会大大降低。

　　与此同时，赵定国自己也在做一件平时很少出的装备——死灵书。

　　这件装备的基础属性是增加力量和智力，而且拥有召唤技能，能够找出一名死灵书战士和死灵书射手。两者都拥有效果不错的技能和输出，而且更关键的是，在将死灵书升级到第三级时，召唤出来的近战死灵书战士将拥有大范围的真实能力，还不会被谜团的转化秒杀！

　　这是赵定国为了克制对方的谜团，专门做的装备。

　　谜团的跳大之所以让赵定国那么忌惮，就是因为他隐身藏起来，看不到的话自然就无从防范了。可在自己有真视宝石的情况下，再做出一件三级死灵书，让两个死灵书小人和他的熔岩精灵一起过去开视野。这样的话谜团将彻底无处遁形，光死灵书小人和熔岩精灵就够他喝一壶的！

　　由于连续的推塔杀人，赵定国身上的金币足够直接作出一级死灵书了。

　　接下来的升级，只要再购买两张死灵书合成卷轴，就能做出完美克制谜团的装备！

　　就在这时，随着电魂收掉了下路的一波士兵，成功攒够了笛子的九百金币卷轴钱。在他做出这件关键性的道具后，赵定国二话没说，立即召集队友，重新开始推进上路。因为天灾上路的高地塔已经快没了，选择推这一路难度会小很多。

　　面对卷土重来的近卫军团，五花队的人给予了高度的警惕。

　　之前上路二塔的惨败，就是因为他们稍稍大意，被神牛跳大先手导致。这一次，由于据高地而守，只要小心别被神牛先手，完全有机会守住。在通讯频道里给队友打气后，谜团重新找地方释放了隐匿，等待着战斗的到来！

　　可是，近卫方并没有像他们想的那样一拥而上。

　　随着普通的树人士兵冲进高地，出现在他们眼前的是两只熔岩精灵和两个死灵书战士。这四只召唤生物不管别的，直奔耐久度还一点的高地防御塔而来。在它们的攻击下，高地防御塔耐久度迅速下降！

　　无奈之下，天灾方只能立即开启了刚冷却的符文。

　　借助短短的几秒钟时间，他们迅速清理了这四只召唤生物。可是，尽管暂时保住了防御塔，但面对近卫方下一波的攻势，他们却没底了。

　　正如同出兵的间隔一般，赵定国的熔岩精灵冷却时间也是三十秒。随着新一波的树人士兵抵达，赵定国的熔岩精灵再度抵达塔下，连同投石车一起攻击防御塔。无奈之下，莱恩只能上前一步，冒险将防御塔反补。

　　没了防御塔的存在，上高地的难度顿时大大降低。

　　近卫方的英雄们就在这一刻开启了笛子的魔法护盾，选择强行冲上高地，依仗装备和等级的优势硬拼一波！

　　无疑，能吸收四百点魔法伤害的笛子护盾大大打击了天灾方的信心。

　　为了避免出现神牛再度先手的情况，这一次，天灾方的英雄站位够分散，而且船长也早早的开船，既是打乱近卫的冲锋，也给队友提供了减伤和加速10%的BUFF。与此同时，莱恩的穿刺也打出。只是眩晕效果虽然仍旧在，但伤害却完全被魔法护盾吸收了。冰女的水晶新星一并放出，但同样被魔法护盾吸收。

　　连吃几个技能后，护盾的效果已经差不多被抵消，船长的船就在这时呼啸而来。

　　可惜的是，这艘船只撞到了两名敌人——开完编织技能后被洪流水中的暗牧，以及走位失误的白虎！

　　发现暗牧意外被船长大中，天灾方的英雄马上调转注意力，将输出转移到暗牧身上。可就在这时，神牛及时给了一记沟壑，成功抢救了暗牧。接下来，看到没有合适的机会，他并没有盲目放大，而是暂时在后方观望起来。

　　战线逐渐前移起来。

　　没有了高地塔的阻挠，饼干队的成员几乎全线冲到高地的腹地，跟天灾的英雄厮杀起来。沙王这次学乖了，尝试在远处摇大并掘进穿刺过来。来不及过去打断他的暗牧只能一边后退，一边准备治疗。白虎倒是远远朝那边射了一箭，可是混乱之中，他这一箭的准头稍微歪了一点，没能命中沙王。

　　短短两秒后，绿光一闪，大招成功摇出！

　　看到第一道地震波出现，沙王马上穿刺加入战场。虽说浪费了好几道地震波，但总算是打出了一部分大招伤害。可面对跳跃离开的白虎、有笛子的电魂、早早离开的暗牧，沙王这个大就算出来了，总伤害也很一般——让他稍微安心的是，神牛也抓住机会跳大，但同样只大到两人。

　　由于深入高地，周围没有普通的食尸鬼士兵，神牛的大招也没打出像样的伤害。

　　但是，由于装备和等级的优势，就算双方的大招都没收到完美的效果，近卫方也能通过接下来的战斗逐渐取得优势。

　　暗牧的编织和治疗效果可不是盖的，而且赵定国不时的远程技能支援也能起到关键性的作用。随着电魂的等离子场第一个拿到击杀，天灾方的英雄仿佛多米诺骨牌一般，开始一个个倒下！

　　这种情况下，谜团真的急了。


第三百七十七章 开雾抢盾

　　在近卫军团的进攻下，五花队的人俨然已经支撑不住了。

　　对谜团来说，现在要不要跳大，成了一个艰难的问题。他如果还不出手的话，那自己的队友就必死无疑，上路的高地也要被顺势拿下。可出手的话，他又担心会被赵定国的急速冷却打断。没了自己的威慑后，全面加入战斗的祈求者将发挥恐怖的能力！

　　就在这样的犹豫间，沙王也被相继干掉。

　　眼看局势越发糜烂，谜团终于忍不住了。他从隐身状态中显形，对正在肆意攻击队友的电魂上了憎恶技能，同时在他身遭放出了午夜凋零。

　　谜团的现身，意味着放弃了跳大的突然威胁，转而跟近卫打一场阵地战。

　　“终于忍不住现身了吗？”

　　赵四狼的加入，的确给近卫带来了不小的压力。可看到谜团出现，赵定国心里的那点不安反倒消失了。

　　只要能确定谜团的位置，他的跳大就失去了最大的威胁。而且，事到如今，随着五花队的队员陆续被杀，就算谜团想放大招也没太大用处了。没有队友帮忙输出，仅靠他大招控制的四秒钟，能打掉自己多少血？随着除船长外的三名英雄相继挂掉，天灾方事实上已经失去了抵抗能力！

　　赵定国就在这样的情况下，大摇大摆的冲上了高地。

　　这也是他明知谜团有大的情况下，第一次公然出现在他面前！

　　愿意跳大，那就放好了。反正船长的大招也没了，光谜团一个，赵定国才不怕他呢。

　　注意到赵定国朝自己冲来，谜团脸色一变。他犹豫再三，最终还是开启了黑皇杖，来了一个没太多实际意义的大招。尽管电魂和赵定国都被黑洞牵引，但是，没有队友的协助输出，四秒大结束后，赵定国的血量压根就没太大的变化！

　　无奈之下，谜团也只能趁着四秒的牵引时间，动用跳刀逃离。

　　他的退出，意味着天灾上路高地的易主。

　　赵定国也没深入腹地去追，而是跟队友一起迅速拆起高地的兵营。由于等级已经达到了12级，拥有了三级大招，他现在切技能的时间变成了四秒。这么短的时间，可以让赵定国轻易切出任意想要的技能。开启了灵动迅捷后，两座高地兵营被他轻易推掉。

　　随着精锐士兵的出现。天灾方的上路彻底失守！

　　“对面的快要复活了，撤吧，顺便把肉山打了！”

　　赵定国看了一下敌方复活的时间，带着队友开始撤离。

　　对于他们接下来的动作，天灾方应该多少也能猜到。可惜，五花队需要分出人清理上路兵线。在队员普遍都没有大招的情况下，赵定国并不认为他们敢出来打。虽说有信心，但以防万一，在开打肉山的时候，赵定国还是招出了熔岩精灵，让它们分别站到神秘商店的高处以及天灾方远古野点的上面，以便提供视野。

　　这样的话，就算天灾军团非要阻止他们打肉山，在赶过来之前己方也能提前做准备。

　　在开打之后，神牛也站到了肉山的峡谷入口下方。反正以他的输出就算进来也帮不上什么忙，还不如在外面警戒。

　　这样的防备，应该是万无一失了。

　　有赵定国、电魂和白虎为主力输出，肉山的血量掉的还是挺快的。这个时候，赵定国透过上路兵线，也看到了还在那里忙着清兵的冰女和船长，算是踏实下来。在他已经用真视宝石确定这里没眼的情况下，说不定天灾的人还没料到他们在打肉山呢！

　　就目前来看，这个稍显乐观的想法似乎没什么问题。

　　随着肉山的血量迅速下降，近卫的英雄们开始讨论起不朽盾的归属。

　　对于饼干队的众人来说，按照不朽盾优先给重要后期的惯例，打算让赵定国拿这个盾。可在这场有些特殊的团战中，赵定国自认没那么轻易挂掉。而且，在三级的死灵书出来之前，他很可能会像之前那样继续缩在队伍后面不出来。与其将盾给他这个不必要的人，还不如拿来给电魂，或者给暗牧也行。

　　几秒钟后，铭牌的战场统计功能给出提示。

　　近卫军团击杀了肉山！

　　随着这条消息和肉山的倒下，近卫方诸位英雄身上相继出现升级的光芒。赵定国看了看地上的不朽盾，对电魂道：“我用不着，你拿着吧，这样也好冲在最前面！”

　　电魂似乎觉得自己用不到，转而推辞道：“给暗牧吧，我有笛子有活力之球，不是那么容易死的。”

　　那就给暗牧吧。

　　牛头有跳刀的情况下，在后方基本上算安全。至于白虎，本身有跳跃技能，在近卫的阵容里重要性最低，拿盾没必要。于是，暗牧将小件装备从装备格子中挪到了铭牌空间，准备上前拿盾。

　　可就在他要伸手的时候，不朽盾的前方突然出现了一个扬起几分沙尘的身影。

　　准备捡盾的暗牧直接被技能打晕了！

　　不止是饼干队的人，就连赵定国都是一怔。那人的反应速度极快，显然早有准备，落地后就立即将不朽盾收进装备格子里。紧接着，赵定国眼前一花，他居然被一股强大的力道直接从肉山峡谷中推了出去！

　　“是沙王！”

　　赵定国很快意识到发生了什么，沙王掘进穿刺跳插了进来，从暗牧的手下抢了不朽盾。同时，他的队友莱恩应该就在旁边蹲着，用推推杖将他从肉山峡谷中又推了出去。

　　一个堪称完美的小配合！

　　从跳插到抢盾，再到推推离开，前后也就一秒钟的时间。稍稍走神的白虎只是懒洋洋的转了个头，再看回来时就发现不朽盾没了。

　　“追！”

　　赵定国对饼干队的队员吼了一声，率先切出强袭飓风，朝沙王被推离的方向扔了出去。

　　撼地神牛如梦初醒，马上跳刀追了过去，对着大概的方向扔了记沟壑。饼干队的其他人也从肉山峡谷中涌了出来，纷纷开始追赶。可惜的是，他们的步调终究是晚了一步。赵定国的强袭飓风虽然反应很快，将莱恩吹起。可神牛的沟壑却是砸偏了一些，让他俩成功逃离。

　　等五人追过去的时候，莱恩和沙王已经快要逃到中路的高地前了！

　　“他们是怎么过来的？明明有视野啊！”

　　好不容易打了盾，结果却被人抢了，无疑是大伤士气的事。电魂在郁闷的同时，也大为不解和懊悔。早知会这样，他就当仁不让直接拿盾了。结果推让了两秒，最后便宜了别人。

　　赵定国已经猜到了答案，闷闷道：“这还用问？肯定又开雾了。”

　　能绕过兵线和他的两个熔岩精灵，除了诡计之雾的效果不作他想。赵定国在不爽的同时，也有些自责。显然，他们还是低估了对手的应变。只是事已至此，再想什么都无济于事。他只能让队友们先返回补给，然后等待下一步的命令。

　　对于攻破天灾一路，已经有着极大优势的近卫来说，让掉一个盾其实也没太大的影响。

　　借助破高地一战的经济将死灵书升级到二级后，赵定国跟队友集合，准备推进中路。可是，下路的兵线却在这段时间被天灾方迅速带了回来，亲自推线的谜团还趁他们不注意偷掉了一塔。

　　没等近卫方的五人集合到中路河道，下路的兵线就已经逼近了二塔，而且还是两波兵汇合到一起的。

　　“我过去清一下。”

　　准备做神杖的神牛看到防御塔被攻击，又有很多钱，说了一声后立即发动TP赶了过去。

　　赵定国本想叫住他，但晚了一步，银色的传送阵已经亮起。

　　眼看少了一人，对方又有盾，中路的高地想推的难度顿时大大增加。无奈之下，赵定国只好暂时取消了中推的计划，跟队友分散开来打钱。

　　饼干队的举动，无疑是在五花队预料之中的事。

　　这一点，赵定国心里也很清楚。对方带下路线的目的就是要干扰他们的推进，神牛过去救正好是中了对方的牵制。虽说不去的话，天灾的兵线可能轻易将二塔的耐久度打掉大半，甚至在接下来的几波兵后拿掉，但那又如何？

　　跟对方一路高地比起来，二塔不过是可有可无的事。

　　只要对方的兵线不上高地，就算让他们一个二塔也没什么。毕竟，天灾方现在最需要的就是时间。如果让他们这么拖延下去，那近卫方的优势无形中就会缩水。可惜神牛已经赶过去了，赵定国也没再说什么。既然没法立即推进，那他索性将三级的死灵书直接做出来好了。

　　对现在的赵定国来说，最后一张升级卷轴只差不到一千金币了。

　　如果做出三级死灵书，赵定国有信心一波将天灾打爆，借助破两路的优势直接终结胜局。

　　于是，他招出两只熔岩精灵和死灵书来到线上，一边帮忙推进，一边收钱。他自己则在野区打野，双管齐下，经济涨的飞起。

　　当然，这个时候赵定国也没忘记关注天灾的动作。

　　如果自己是天灾的话，很有可能会选择再度开雾来抓。趁近卫方分散的机会，只要逐个突破，那他们推进的脚步就会再度被拖延。

　　为此，赵定国也是十二分的警惕。


第三百七十八章 白虎的穿云箭

　　天灾方还真没让赵定国失望。

　　虽说上路的兵线对他们不利，而且也没有做视野，但五花队的人还是开雾潜入了赵定国他们的野区。很不幸的是，有跳刀的撼地神牛跟他们打了个照面。意外看到敌人，神牛反应神速，马上一个沟壑砸出，然后跳刀逃离！

　　后手跳刀过来的谜团只差一点点，但就是没攻击到神牛，让他顺利跳走。

　　这下子天灾没办法了。

　　在踪迹已经暴露的情况下，还要继续在野外跟敌人打，那无疑是自寻死路。

　　在感叹最前面的莱恩反应慢了一拍的同时，五花队的人只能郁闷撤离。这么一趟失败的抓人，不仅大大耽误了他们的经济和等级，还浪费了一个诡计之雾的钱。就在他们抓人的同时，赵定国却在不停发育。一分多钟后，他的三级死灵书就成功做了出来。

　　提升到三级后，死灵书召唤出的单位有了质的提升。

　　对于近战的死灵书战士来说，除了生命值增加到800点，护甲提升到10点外，他的法力损毁和最终遗言技能都大幅增强。前者在单次攻击时能燃烧敌人75点魔法，并造成对应的60%伤害。后者可以保证它在被杀的时候，可以被动对击杀它的敌人造成高达600点的恐怖反伤！

　　如果是像冰女这样的脆皮法师，被死灵书战士打几下，然后一个最终遗言，冰女就直接半血了。

　　这是等同于莱恩一级大招的超高伤害！

　　至于远程的死灵书射手，加强后的属性就更加恐怖了。

　　它的生命值跟近战死灵书战士一样，提升到了800点，护甲也同样加强。至于攻击力，更是被大幅强化，三级的死灵书射手能对敌人造成高达120点的穿刺伤害。这个伤害数字，已经远超赵定国现在的熔岩精灵。虽然死灵书也有这样那样的限制，但这个伤害数字，已经堪比一个小英雄了！

　　此外，死灵书射手还自带耐久光环，能够提升附近友军9%的攻击速度和移动速度。

　　虽说光环的范围小了点，但效果几乎等同于先祖战鼓的主动光环了。

　　如果只是这样，那倒也没什么。死灵书射手最让人头疼的地方是它的自带技能：法力燃烧。升到三级时，每次法力燃烧可以烧掉敌人多达300点的魔力，并且造成等量的伤害。

　　就算赵定国这样的高属性，如果碰到了三级的死灵书，多半也要绕着走！

　　死灵书射手的法力燃烧技能，配合近战死灵书战士的法力损毁，两者搭配，堪称是法师职业的克星。

　　有它俩在，谜团什么的不足为惧。

　　“集合了，中推！”

　　看到两路兵线已经被重新带了回去，赵定国再度瞄了一眼死灵书的属性，满意的召集起饼干队的队员。很快，五名近卫英雄就跟随兵线，从中路河道气势汹汹的朝天灾高地进发。

　　“他们的不朽盾时间应该不多了吧？要不再等两分钟？”

　　白虎对五花队沙王身上的不朽盾多少有些担心，他提议等不朽盾消失，显然是想打的更稳妥一些。

　　“没那个必要。”

　　在拥有三级死灵书这个大杀器后，赵定国对己方的战力已经有了十足的信心。没有了谜团黑黄跳大的威胁，光靠沙王、冰女和船长的不稳定大招，他们完全可以一战，毕竟电魂的笛子不是白出的！

　　再拖下去的话，只是白白给敌人喘息的机会。

　　看到赵定国态度坚定，饼干队的人也就不再说什么，而是全神备战。

　　比起完全随机匹配的路人，用契约组成的熟人队伍执行力无疑强了太多。看到他们默契的分开推进，各自占到了适合自己的位置上，赵定国不由暗暗点头。

　　有这么一支队伍，似乎也很不错呢。

　　拿今天这场战斗跟以往的死亡团战对比一番后，赵定国心里也逐渐萌生出组建一支团队的想法。对他来说，这并不是什么难事。因为最难搞到的组队契约，他手里就有一张。虽说只是初级的，仅能容纳三人，而且还在光明会的公共空间里当抵押，但那都不是问题。

　　回去后，自己也应该好好考虑一下了吧。

　　就在他有些走神的时候，电魂动用等离子场加速清兵，那银色的光辉顿时让他回过神来。

　　在即将推到对方高地的时候走神，那可是大忌。赵定国赶紧深吸了一口气，让自己镇定下来，准备应对接下来的中路高地战！

　　面对五人齐至的饼干队，天灾方的人也是如临大敌，在高地上严阵以待。

　　谁都知道，在有盾的情况下，这是天灾方最后的机会。若是这一路也被破掉，那近卫方的优势将到达无法动摇的地步，可以宣布直接获得最终胜利了。天灾方还不想输掉这场死亡团战，所以他们在努力做最后一搏！

　　拥有不朽盾的沙王毫无疑问的站在了最前面。

　　他的作用就是吸收近卫第一波火力，卖掉盾后，复活再摇大招。

　　谁都知道这点，但又不好放着他不管，毕竟沙王也是有控制技能的。这就是一块不朽盾的优势，天灾方等于是六条命在战斗。而且，本打算做隐刀的船长在注意到赵定国的宝石后，放弃了继续购买暗影护符的打算，而是将剩下的钱留着买活。如果这样还不能赢的话，他们就要直接认输了。

　　兵线逐渐进塔。

　　由于已经攻破了上路，而且兵线还不错，近卫这边肯定是不慌的。眼看第一波士兵被天灾迅速清掉，饼干队的英雄不急不躁，分散的站在高地下。但是，只要天灾的英雄敢主动下来打，他们就会迅速迎上去，重新组成自己的阵线。

　　现在是照例的对持时间！

　　近卫上路的兵线在精锐士兵的帮助下，逐渐推到了天灾的高地，这是饼干队和赵定国乐于看到的局面。只是，天灾方的英雄都是打过N场的资深超神用户，不会因为这点就轻易动摇。他们并没有过多的理会，而是在中路兵线被清空、近卫方稍稍后撤的时候，才让谜团转化出的精神体过去帮忙。

　　放完这个技能后，谜团就会重新从饼干队的视野中消失。

　　谨慎的对手并没有给他们太多可趁的机会！

　　“要不，咱们绕开中路，依靠白虎的大招，从上路绕过去抄后？”

　　电魂提出了一个可行的主意，在之前的战斗中，白虎这个用好了堪称神技的技能并没得到发挥的余地。这次高地战，如果可行的话，说不定能打乱天灾方的部属。

　　老实说，这个想法似乎不错。

　　可就在赵定国准备点头同意的时候，意外出现了。借助上路精锐士兵深入时无意提供的视野，白虎惊鸿一瞥，恰好看到了缩在后面的船长的站位。意识到机会后，白虎往后退了几步，在高地下的树林阴影中射出了一记月神之箭。

　　决定战局的一箭！

　　站在绝对腹地的船长明显没料到这支神箭，在发现危险的时候，想要躲避已经迟了。他才刚迈出一步，就被月神之箭的力量擦着身子波及到，陷入了长时间的眩晕中——月神之箭的眩晕时间是随距离而提升的，最长可以到达五秒钟。

　　这个数字，几乎可以说是全DOTA中最长的单体眩晕时间了！

　　“机会！”

　　这支月神箭，不止是出乎五花队的意料，就连赵定国他们也没想到。愣了一下后，赵定国才恍然意识到可以强冲了。他立即一挥手，招出熔岩精灵和三级死灵书的战士，控制它们踏上了天灾高地！

　　作为饼干队的队长，电魂第二个反应了过来，瞬间开启了笛子的魔法护盾，发动等离子场和大招朝中路高地上杀了过去。

　　暗牧的编织、神牛的沟壑等也一起出手。

　　“挡住他们！”

　　看到船长被月神之箭打晕的那一刻，赵四狼就知道危险了。好在船长的位置相对靠里，倒没那么容易被围攻。而且，有不朽盾的沙王也果断的掘进穿刺了过去，将最前面的电魂和稍后的暗牧一并晕住。

　　横下心的沙王一边打，一边用语言群嘲。

　　反正俺有不朽盾在，求你们打脸！

　　沙王就抱着这样的心态，化身为小受，死皮赖脸的拦在了近卫方英雄的面前。冰女也配合的给出水晶新星减速，拖延了近卫方前进的步伐。

　　莱恩倒没有第一时间上，他还在担心神牛的跳大。

　　由于兵线并不好，防御塔的攻击第一时间打到了电魂身上。这对于天灾来说，无疑是最好的情况。只是暗牧的编织技能正在持续发挥增益效果，不断的增加他的护甲，而且四秒一个的暗影波也在源源不断的治疗。哪怕是高地塔，对电魂也造不成太多的伤害。

　　好在，这个时候冰女的冰封禁锢出手，将电魂再度控制在塔前。紧接着，大招极寒领域也开启了出来！

　　注意到这点，暗牧马上调转目标，准备用剧毒之触将冰女的大招打断。

　　可是，冰女应该是提前跟莱恩商量好的。在冰女的大招出手的那一刻，莱恩的妖术就已经将暗牧羊住。

　　这是一个满级的、超长时间的控制技能！


第三百七十九章 三杀的收尾战

　　接连的控制，将近卫方的主力英雄电魂牢牢控制在塔前。

　　没有他的突入，光靠暗牧、白虎这两个脆皮，还不敢贸然进入腹地打。对于船长被先手的天灾来说，这正是他们希望看到的一幕。可是，莱恩上前变羊也让饼干队的神牛看到了能波及三人的跳大机会，于是他果断的动用了跳刀。

　　虽说沟壑还没冷却，但就算只有二连，控制也足够了！

　　神牛的跳大威力自然毋庸置疑，虽说他的神杖还没做出来，但就算是普通的大招，也没有任何人敢轻视。可这个时候，船长也已经从月神之箭的眩晕效果中恢复过来。发现神牛跳大威慑队友，他立即起手洪流，然后开启了幽灵船！

　　大招这种东西，就是要礼尚往来也行。

　　这个幽灵船的位置相当不错，除了白虎有能力躲开外，饼干队的其他三人搞不好要全中。

　　双方你来我往，中路高地战异常激烈！

　　双方的英雄都在迅速打出自己的技能，或输出、或控制、或治疗。另外一边，赵定国和谜团的较量，也终于在死灵书的反隐效果下正式展开。

　　在船长被晕，电魂开启笛子冲上去的那一刻，赵定国的两大熔岩精灵和两个三级死灵书战士就一起冲上了高地。它们完全没有理会挂着嘲讽脸的沙王，也没有理会天灾军团的其他英雄，而是在赵定国的控制下迅速对天灾的高地腹地展开搜索。

　　这四名召唤单位的目标只有一个，那就是谜团！

　　死灵书的持续时间虽然还不错，有35秒，但冷却时间却长达一分半钟。可以说，在一场团战中几乎只能召唤一次死灵书战士，错过就再没有机会了。赵定国必须要一次成功，用三级死灵书战士的大范围反隐能力将隐身准备跳大的谜团找出来。

　　究竟藏在哪里？

　　在高地下方观战的赵定国一边留神关注战场，一边控制四名召唤单位在高地后方搜索。可供谜团藏身的区域不会太大，肯定就在以防御塔为圆心，跳大的最大距离为半径的圆内。就算稍有偏差，也不会偏离太远。

　　由于有死灵书射手提供的耐久光环，四名召唤单位跑的还是很快的。可一圈绕过去，赵定国却没看到有隐身的英雄在。

　　这怎么可能？

　　难道说，谜团已经偷偷溜到了高地下方，躲在自己左右两侧的树林中？

　　虽然不排除有这个可能，但赵定国还是觉得谜团不会这么做。躲到高地下的树林中虽然更隐蔽，但同时也意味着脱离了主战场，无法第一时间切入战斗。而且，赵定国自己身上也有宝石，谜团难道就不担心被他意外发现吗？

　　身处高地下方，谜团除了用跳刀逃走，几乎没第二个可能。可跳刀的冷却时间长达14秒，那已经足够赵定国他们顺势杀上高地了！

　　一定还在高地上的某个角落。

　　稍微有些焦急的赵定国环视了一眼，将注意力放到了天灾中路高地塔左侧的一座普通建筑上。那里有一小从树木遮掩着视野，又有建筑遮挡，不刻意去找的话，几乎就是视野盲区。而且，从那里加入战斗的话，以跳刀的最大距离也足够了！

　　发现这个可能的地方，他马上控制四名召唤单位冲了过去。

　　正如赵定国猜测的那样，隐身观察战场的谜团的确就藏在哪个角落。赵定国第一次搜寻的死灵书战士从旁边一晃，但没有观察到他，这让谜团暗呼侥幸。眼下注意到四名单位绕了一圈后直挺挺的朝自己冲来，他瞬间警惕起来，对方可能猜到自己的藏身之处了！

　　被两只三级死灵书战士和两只熔岩精灵近身，下场一定很糟糕……

　　为了避免出现这种情况，谜团马上在通讯频道里向队友呼救，要求他们立即拦下这四只召唤单位。可是，此时近卫方和天灾方的八名英雄已经在高地上厮杀到了一起，五颜六色的能量光辉一度遮蔽了视线。几个旭日级的成员甚至已经失去了对整个战场的把握，完全是就近逮着一个血少的打。

　　这种情况下，谜团希望队友能帮忙，无疑是强人所难！

　　尽管受到了两个技能的波及，但熔岩精灵和死灵书战士还是成功穿越交战区域，来到了中路高地防御塔的左侧。

　　在反隐的蓝色光芒照耀下，蹲在那里不同的谜团立即显形！

　　赵定国大喜，立即命令四名召唤生物杀了过去。趁着谜团没有第一时间开启黑黄，死灵书射手一照面就甩了他一记法力燃烧，抽了300点的蓝。两只熔岩精灵也直接开启破甲技能，对谜团打出一道道火焰。

　　赵四狼陷入了本场死亡团战中最大的危机！

　　在死灵书战士的法力损毁攻击下，他的蓝正在迅速往下掉。之前死灵书射手的法力燃烧，更是让他的魔力亏空了不少。尽管谜团迅速做出应对，将其中一只熔岩精灵转化掉，但剩余的三只召唤生物也足够他头疼的了。

　　跳刀被打断，跳大是没希望了。而且，如果不立即开启黑皇杖的话，且不说他的血量会被三名召唤单位打残，光是持续掉的蓝就足以让他变成废人！

　　一只没蓝的谜团能干什么？打酱油吗？

　　纠结中，谜团最终还是选择了开启黑皇杖，然后从藏身之处朝中路高地塔发起冲锋，并对仍旧在缠斗的近卫英雄来了一个徒劳的大招。

　　赵定国终于等到了出场的机会！

　　黑洞只出现的一刹那，紧接着赵定国的急速冷却就种到他的体内，将大招打断！

　　接下来，就是神杖卡尔秀的时刻了。

　　没有了谜团这个最大的威胁，赵定国以饼干队队员的身份最后冲上高地，开始以四秒一个的速度往外轰技能。超震声波配合混沌陨石，将五花队成员的站位直接冲散，残血打酱油的冰女更是被直接秒杀。接下来，他的冰墙技能更是将战场分割成两部分——近卫这边的人可以随意从冰墙出入，天灾方的移动速度却被大减！

　　这期间，差一点死掉的白虎也被赵定国用星体禁锢救了下来。

　　天灾方的失败已经无可阻挡！

　　虽然如此，但天灾方还有一点点希望。最先冲上来卖盾的沙王马上就要复活，而他的大招还没有动用。如果这个大能放出来，配合一个掘进穿刺，说不定还能多杀两人，将近卫军团的这一波推进逼退。可是，就在沙王复活的那一刻，天灾方的重要控制莱恩被赵定国即将消失的死灵书射手击杀！

　　没了他的控制辅助，光靠沙王一个穿刺，还不足以给他提供足够长的摇大时间。

　　绿色的光芒只抖了一秒多，在沙王大招出来之前，被赵定国的强袭飓风吹起。垂死挣扎的谜团叹了口气，知道大势已去。

　　对付没有技能的沙王，赵定国完全不费吹灰之力。

　　他切出三大火元素之球，稍等两秒后又动用了灵动迅捷，以超高的输出轻易秒杀了沙王。这个时候，被电魂击杀的船长买活，TP下来重新加入战斗。可是，光凭他一个，怎么可能逆转的了战局。赵定国几乎是硬顶着对方和防御塔的攻击，跟船长来了一场硬碰硬的较量！

　　死灵书对力量属性的加成还是颇高的，而赵定国本身的属性更是黄昏级的，因此血量也是当之无愧的全场第一。面对买活后又有先锋盾的船长，赵定国就用普通攻击，将他再度打成了残废。

　　延迟1.7秒的天火出手！

　　慌乱的船长已经没有了走位躲天火的念头，几乎是笔直的直奔泉水而去。结果自然不用多说，被赵定国极为精准的天火预判击杀。

　　轻而易举的一次三杀！

　　在三级死灵书克制了谜团、逼得他不得不徒劳的浪费了一个大招后，赵定国的出手直接在近卫方的天平上投下了一枚重重的砝码。本来就向近卫方倾斜的胜利天平，这下直接压到了底。

　　中路高地迅速告破！

　　随着两路精锐士兵出现，天灾方事实上已经失去了翻盘的可能。很快，大团的树人士兵摧毁了沿途的建筑，冲到了冰封王座面前，开始进攻最后两座高地塔。

　　五花队的成员显然已经放弃了，收起手里的武器，在复活泉水边缘打酱油围观。

　　这个时候，如果他们有个神装的幽鬼、虚空或者幻影长矛手什么的，或许五花队还有继续战斗下去的勇气。但是，现实是他们无论等级和装备都彻底落后，唯一的团战阵容上的优势也被跳大的神牛和拥有无视魔免打断技能的赵定国压制。这样的情况下，再拖延下去已经失去了意义。

　　看到天灾方投降，饼干队的人也适当的收手，没有杀入泉水，而是相对随意的带起了下路兵线。

　　有谜团血统的赵四狼倒是找到了赵定国，对他表达了一下自己的钦佩。

　　这个时候，他已经猜到了赵定国的身份。

　　饼干队的队长也没例外，虽然觉得可能性极低，但也抱着试一试的想法找到了赵定国。至于做什么，想必已经不用多说了。


第三百八十章 老李遇袭

　　汪翔并没有隐瞒自己的拉拢之意。

　　饼干队的五人团队少了一个人，而赵定国展现的实力更是堪比大部分的黄昏初阶高手。能被匹配进来，又证明了他还没有固定的队伍。这种情况下，若是能将对方拉近自己的团队，那汪翔并不介意给予最大限度的资源倾斜！

　　他甚至直接道：“什么条件都可以谈，想做队长也完全没问题。”

　　“组队什么的，暂时还没考虑……”

　　对于饼干队的邀请，赵定国委婉的拒绝了。

　　在超神圈子中，组建一支队伍可是件大事。队员能力彼此间的搭配就不说了，其他的诸如队员将来发展的潜力、互相的了解和信任都是大问题。很多队伍就是因为在类似的问题上欠考虑，最终才导致了分道扬镳。

　　甚至，能和平分手的队伍已经是结果比较好的，还有很多直接毁于内讧之中！

　　赵定国对饼干队的人并不了解，所以压根就不会加入。再者说了，饼干队的队员最低也是旭日高阶，居然没有一个拥有血统。唯一的黄昏高手，也只是刚刚开始做门槛任务。这种实力，对于赵定国来说完全就是拖累。

　　“可惜……”

　　汪翔对这个结果早有预料，所以也没再纠缠，只是交换了一个联系方式。如果赵定国改变主意的话，饼干队的全体成员随时欢迎。

　　就在这简短的聊天中，天灾方三路高地被攻破。

　　其实，用不着超级兵出现，天灾的冰封王座就已经快要坍塌了。很快，超神平台就给出了死亡团战胜利的提示。由于赵定国是通过额外战斗任务加入的，所以说明多少有些不同。

　　作为血统高手，也是近卫方的主力，赵定国稳稳拿到了本场的MVP。

　　这个额外评价是预料之中的事，只是由于跟谜团的对峙，导致赵定国杀人数量并不多。既没有超神，也没有暴走，只有做出三级死灵书参战后才拿了一个三杀。可饶是如此，赵定国还是拿到了足够多的血统修炼度。

　　在本场任务的50%额外加成下，这些血统修炼度直接让赵定国的雷元素突破到了三级。

　　这样一来，除去灵魂装备增加的技能外，他拥有了二级冰元素、三级雷元素、一级火元素和一级土元素，另外还有二级的大招，等于是将血统修炼到了LV9。对于才获得血统两个月的超神用户来说，这个速度绝对堪称神速。哪怕赵定国自己，对这个修炼速度也是相当满意的。

　　不过，随着血统等级的提升，接下来的修炼速度也会越来越慢，这是不可避免的事。

　　“定国？怎么看上去挺疲惫的样子？要不要一起洗澡？”

　　看到赵定国一边沉吟一边走进屋，特地换了身超短裙的薇拉斜倚在门前，轻轻敲了敲。显然，这位雅科夫送给他的俄罗斯妹子想要做一些讨好她男人的事了。

　　“好啊。”

　　对于这位明明未成年但发育却极好的妹子，赵定国还是很有兴趣的。得到人家邀请，他自然不会拒绝。可就在赵定国刚准备揽着妹子进洗浴间的时候，光明会配发的手机忽然响了起来。

　　从加入光明会不久后，赵定国就拥有两部手机了。其中一部联系普通人，另外这部特配的是超神圈子里专用的。只要响起来，基本上都是有比较重要的事。所以，他拍了拍薇拉，示意她先进去，自己走到外间接通了电话。

　　从来电显示上看，居然是老李打来的。

　　赵定国有些意外，这个点老李来电话，是有什么事吗？带着几分疑惑，他接通了电话。

　　“震荡射击的减速呢？好了就赶紧放！”

　　“马上CD了，再等两秒……”

　　“别跑。”

　　赵定国才刚按下按键，手机那头就传来了嘈杂的声音。最先传过来的就是呼呼的风声，显然手机的主人正在急速奔跑。背景声中则传来了几个不太清楚的男声，还有一个尖锐的男高音在扯着嗓子高喊。

　　尽管刚开始有些不解，但赵定国很快就反应过来发生了什么。

　　“老李，老李？”

　　他大声叫了两声，手机那头一时间并没传出回应，似乎形势已经恶劣到连分心回话都不允许了。倒是已经试完水温、开始脱衣服的薇拉问了一声，不清楚发生了什么。

　　“没你的事！”

　　赵定国正担心呢，涉及到正事，简单一句话打发了她，然后再往外走了几步，继续呼叫起老李。

　　“可恶，是无光之盾，尼玛这技能真恶心！”

　　“追追追！敢抢老子的东西，非搞死你不可！哎呦我擦，是闪烁突袭！”

　　“他掉头往那边跑了……”

　　电话那头不时传来追兵的呼喊声，还伴随着技能的爆炸。差不多过了半分钟后，老李似乎稍稍甩掉了追兵，终于有机会跟赵定国联系了：“喂喂，定国吗？我被伏击了，有四个人，一个黄昏三个旭日。可以的话，迅速来直县的历置区帮忙，另外帮我向光明会告急。我看他们一时半会没有放弃追的意思，你来的快的话，指不定还能反打一波！”

　　直县？

　　尽管对明珠市附近的地形仍旧不太熟悉，但直县赵定国还是知道的，就在明珠市相邻的一个县。坐直升机的话，半个多小时就能赶到。可是，如果真的要坐直升机赶过去，那等他抵达，黄花菜都凉了！

　　挂上老李的电话后，他迅速冲下楼，同时联系起光明会总部。

　　“光明会的正式会员，我的朋友老李正在直县被袭击，请求紧急支援！”

　　赵定国的号码在光明会无疑是被重点标注的，得到他的求助，光明会的高层马上做出了反应。就如同沈采薇遭遇袭击、赵定国接受紧急援助任务一般，顷刻后，凡是在直县附近的光明会成员全都接到了电话，要求朝老李那里靠拢。

　　但是，直县终究是个小城，虽然离明珠市不太远，但究竟有几名超神用户在附近，还要打个大大的问号！

　　老李只是普通的光明会会员，光明会不可能为他动用所有的高端力量。为了保险，赵定国自己单独联系了认识的高手。很快，那名在赵定国身上下了标识的精灵守卫高手就赶了过来——他跟赵定国已经合作过不止一次了，关系还不错。

　　通过最新的手机联系，赵定国很快确定了老李最新的位置。

　　“麻烦你了。”

　　赵定国对精灵守卫道了声谢，然后接受了他的闪电之链链接。

　　“客气，都是同会的成员，帮个忙也是应当的。而且他运气不错，正好在我的大招降临范围内！”说着，精灵守卫挥了挥手，发动了大招守卫降临。

　　眼前短暂的一黑后，等失重感觉过去，赵定国已经出现在了野外。

　　环视一下四周后，赵定国很快发现了左前方两百米外的老李——尽管没有太标准的参照坐标，但精灵守卫这个降临偏差并不远。

　　这里应该是直县历置区的边缘，本身就人烟稀少，由于六月的骄阳炙烤着大地，现在更是看不到人。毫无疑问，在老李身后几十米外紧追不舍的四个人就是敌人了。虽然不清楚老李为什么会在这个时候来这里，但赵定国还是二话没说，立即追了过去！

　　由于精灵守卫的大招结束还有一会，他并没有立即中断闪电之链，而是借助这技能提供的20%加速，飞快的朝那边赶。

　　三个三级的雷元素之球，先祖战鼓、相位鞋、闪电之链的加速，所有的因素加起来，让赵定国的速度跑的飞快。精灵守卫虽然紧赶慢赶，最终发现自己还是追不上赵定国的速度。眼看闪电之链就要超出范围而破裂，他耸了耸肩，用自己的原力法杖推了一下赵定国，然后停下了脚步。

　　他的最大作用，就是带着赵定国降临。再过几秒大招效果结束后，他就要重新回去了。

　　“祝凯旋！”

　　虽然敌人有四名，但他对赵定国的实力还是很有信心的。所以，精灵守卫一点都不担心赵定国的安全。

　　对精灵守卫的好意，赵定国心领了，但战况紧急，他只能用更快的速度追赶，期望能尽早加入战斗。虽说老李最近似乎很忙，没怎么跟他联系，但赵定国跟他的关系并没受到任何影响。敢对自己的朋友出手，赵定国绝对不会放过这几个家伙。

　　既然来了，就不要走了！

　　这个时候，老李显然也注意到了赵定国的加入。他的脚步稍稍放慢，给四名追兵一点拉近距离的机会。看到有戏，其中一名近战身上闪出一道金色的光芒，似乎是动用魂戒的特效。紧接着，他就对老李砸出了一道巨浪。

　　是潮汐猎人的招牌技能，除了还算不错的伤害外，还有减速和减甲效果！

　　吃了这记技能，老李的速度顿时慢了下来。可在敌人即将追上他的时候，老李转身一个闪烁突袭，突兀的降临到了追兵的最后一人背后。虽说这一招已经不是第一次用，四名敌人也有了防备，可老李还是成功摆了他们一道，并制造了短暂的混乱。


第三百八十一章 强大的无光之盾

　　“先撤再说！”

　　趁敌人刹住脚步掉头的功夫，生命光晕已经显现红色的老李喊了一声，反向朝赵定国跑了过来，两人间的距离在迅速缩短。

　　“小心，可能是他的援军。”

　　四名追兵也看到了全速往这边赶的赵定国，那超出普通人极限的速度无疑证明了他超神用户的身份，不由纷纷提高了警惕。

　　一追一逃中，其中一人的震荡射击再度出手！

　　这个技能来自天怒法师，能造成持续四秒的强效减速，而且施法距离很远。老李不出意外被这道电球击中，脚步再度放缓。可他显然也早有准备，立即给自己释放了无光之盾。这个超实用的技能在提供了吸收伤害的魔法盾的同时，也移除了他身上的负面减速效果。就这么一瞬的功夫，他的速度又重新提升了起来。

　　“真尼玛恶心！”

　　这一幕显然不止一次出现过了，看到自己的减速始终无法生效，几名追兵气的七窍生烟，但又无可奈何。

　　这么一会功夫，赵定国已经接近到了老李五十米的范围内。

　　随着距离的拉近，战斗已经无声拉开序幕。

　　早在来之前，赵定国就已经切好了技能。看到跟老李的距离越来越近，他停下脚步召唤出了熔岩精灵。很幸运的是，这次召唤触发了50%的几率，一举出现了两只熔岩精灵。

　　这个等于是冰火流祈求者的招牌能力，瞬间引起了几名追兵的注意。

　　没等那名黄昏高手说点什么，赵定国的电磁漩涡就已经出手，提前一段距离放在了他们前进的路上。紧接着，他将衍生技能切换为强袭飓风，将猝不及防的敌人全部吹了起来。等四人落地并想散开时，已经迟了。

　　急剧搅动的电磁漩涡炸出大团的白光，急速向周围扩散开来，燃烧掉了他们每人200点的魔法！

　　注意到自己的魔力损耗以及附加的50%等量伤害，四名追兵中的黄昏高手脸色一变，颇有些惊疑不定：“我擦，这祈求者到底多少级？”

　　双火人，意味着冰火各四级。烧掉了200点的蓝，至少又有三级的雷元素。而且从技能的连续释放来看，至少也有两级的大招。这样一名敌人，血统等级已经远在他之上了。在心里盘算了一下后，这名黄昏级的追兵顿时萌生了退意。可是，眼前那个追了半天的敌人血量就还一点了，就这么放弃实在有些不甘心！

　　“继续追。”

　　他一咬牙，带着三名手下朝老李继续追击起来。

　　然而，被赵定国的强袭飓风吹起，为了躲避电磁漩涡又打断了节奏。趁这段时间，老李已经成功跟赵定国汇合。早在十米外，赵定国在总部泉水里装满的魔瓶就已经抛了过去。老李也不矫情，在赵定国的掩护下开始迅速恢复状态！

　　“小心那个黄昏，是潮汐猎人的血统，而且大招应该马上就好了。其他三个旭日大都是输出技能，对了，那个法师强化的有个震荡射击。”

　　趁对方还没追上，老李迅速给赵定国介绍敌人的情况——他就是被潮汐一个毁灭控住，然后四人一拥而上打残的。如果不是已经成功作出了先锋盾，身上又有一个流浪法师斗篷，说不定就直接被秒杀了。

　　“先锋盾都做出来了？”

　　赵定国有些意外，他跟老李最初相遇的时候，老李可还没有这件装备呢。看来，这几个月老李也没闲着，实力同样有不小的进步！

　　老李转头瞅了一眼追兵，笑道：“虽然没法跟你的速度比，但也不能被拉后太多不是？”

　　说话间，魔瓶的三次机会已经使用完毕。老李看了看自己的血量，发现仍旧属于比较危险的状态，于是又使用了一个治疗药膏。

　　四名敌人当然不会放任他恢复状态，其中一名法师遥遥的推出一记龙破斩。可惜他修炼的不到家，对距离和角度的把握上出现了问题，被老李轻易躲开。另外一人在震荡射击冷却后，马上使用了这个技能。就算减速效果会被无光之盾免疫掉，但伤害还是可以打断治疗药膏的。

　　可是，赵定国刻意落后了几步，替老李吸收了这个伤害。

　　震荡射击的作用范围很远，但却有一个缺点，就是会自动飞往最近的敌人。经验老道的高手，可以通过调整自己和目标间的位置，并对出手的电球加以引导，进而控制技能最终伤害的对象。可这名旭日级的超神用户明显不会，属于那种技能冷却了就肆意扔的那种。这样一来，震荡射击的电球自然是笔直的撞到了最近的赵定国身上！

　　40%的减速效果立即出现。

　　老李的反应也很快，在赵定国承受了伤害后，他马上转头给赵定国加了无光之盾。在透明的魔法盾出现后，减速效果立即被清除。而且，老李自己的治疗药膏效果也安然无恙。

　　这个结果，再度让追兵们恨得牙痒痒的。

　　为什么会有无光之盾这种恶心人的技能存在……

　　随着治疗药膏的效果结束，老李的状态拉了回来，他隐蔽的打了个手势。赵定国会意的点头，随即一起停止奔跑，转身反打。

　　两人的动作无疑出乎追兵的预料，没等他们做出什么有效的应对，老李就率先闪烁突袭出现了其中一人的身后，紧接着发动了马蹄践踏技能！

　　包括拥有潮汐猎人血统的高手在内，有三名追兵被一起晕住。

　　赵定国在掩护老李的路上就切好了超震声波和混沌陨石，看到他这个不知什么时候学的技能一举建功，赵定国立即二连出手，打出了最大的伤害。高达每秒150点的基础伤害持续炙烤着几名追兵，而且，他们的身体还在超震声波的推攘下不受控制的朝后推送，被炽热的陨石持续碾压。

　　两个旭日级的法师血量当即掉了一大截！

　　然而，还没等他们做出什么反击，落在后面的熔岩精灵就逐渐追了上来，开启了破甲技能全力追杀！

　　两人的反打，让四名追兵有些措手不及。可是，那名潮汐猎人血统的高手却不惊反喜。

　　“既然你找死，那就别怪我不客气了！”他恶狠狠的说着，同时动用了灵魂之戒，然后双手一撑，虚空往下一按，做出了毁灭的起手式——那是潮汐猎人的大招，DOTA中最顶级的团控技能之一！

　　如果被毁灭大中，四名追兵趁机一轮群殴，老李说不定会比较危险。

　　可是，赵定国当然不会放任同伴被打！

　　早在之前老李提醒他潮汐大招即将冷却的时候，赵定国就在暗中提防着。注意到潮汐放大前动用的魂戒特效，他更是毫不犹豫，在大片地刺由潮汐脚下朝外扩散的前一刻，对老李放出了星体禁锢！

　　墨绿色的光柱瞬间成型，在地刺扎到老李前，将他暂时封印到了异位面。

　　这个骤变，让得意洋洋的潮汐傻眼了。

　　赵定国自己虽然因此承受了一个大招，被毁灭的地刺抛到空中，但他的魔抗可比老李还要高，又有真实减伤能力，这个一级的大对他来说并没起到太明显的伤害——潮汐的大招本就不是以伤害著称的，尤其是一级大，只有区区两百点，甚至还不如宙斯！

　　一百出头的伤害，对现在的赵定国来说并不算什么。

　　由于老李被封印，本打算围攻他的四人发现目标消失，不由齐齐一愣。等他们意识到不对，准备掉头趁机攻击赵定国的时候，潮汐大的效果已经结束了。

　　破封而出的老李跟赵定国一起，继续跟敌人战斗起来。

　　“秘法还没好吗？”看到大招没建功，潮汐心情越发焦躁起来。

　　他身上出的装备是假腿，所以很容易会出现蓝不足的情况。为了弥补这点，他又做了一个魂戒。常规赛中，魂戒配合魔棒等装备基本上足以满足一战的需求。可在现实世界的漫长追杀中，光靠魂戒提供的技能就无法满足他的魔力消耗了。而且，刚才队友的秘法鞋回蓝才刚用，马上就被赵定国的电磁漩涡给炸没了。

　　潮汐本想先巨浪打一下老李再大招的，在蓝不够的情况下，也只能干巴巴的放了一个大——结果还没收到预想的效果。

　　“马上就好了。”

　　那名会震荡射击技能的法师一边回答，一边规避着熔岩精灵的袭击。

　　“先杀他！”在这个多嘴的法师再度动用秘法鞋回蓝的同时，老李也对赵定国点出了最先击杀的目标。无疑，他这个有秘法鞋又有减速技能的家伙是第一目标。为了消除减速效果，老李的无光之盾几乎都留给他了。现在他的状态不好，本身又比较脆，正是优先击杀的对象。

　　看到老李朝他扑过去，赵定国也没迟疑，一并甩出了火焰飞弹。

　　法师的走位还算风骚，趁老李攻击他时，巧妙的借用老李的身体帮忙遮挡赵定国的攻击。可是，随着赵定国的快步接近，他的闪避余地已经越来越小。被火焰飞弹击中后，淬毒之珠的减速效果生效！

　　这下子，老李砍起来就更容易了。


第三百八十二章 极寒领域卷轴

　　随着大招的冷却，赵定国紧接着衍生出了急速冷却。

　　中了这个技能后，法师就更加无处遁逃了。眼看自己队友的血量在迅速降低，潮汐猎人血统的黄昏高手急了。他一咬牙，从铭牌空间里亮出了一张卷轴。

　　灵魂锁链！

　　使用后，可以让被锁链链接的队员平摊目标承受的伤害。

　　被灵魂锁链链接上后，遭到赵定国和老李集火的法师状态迅速稳定下来。

　　这个强大的技能卷轴并非DOTA中固有的，而是来自主位面的稀有卷轴，最多可以链接到五人。在有三名队友帮忙分担伤害的情况下，那名法师等于只承受原有25%的伤害。潮汐猎人更是使用了一下魔棒，借助恢复的充能点数，挥舞着打出一道锚击。

　　这个技能是个小范围的AOE，虽然潮汐没有主加，但效果还是不错的，而且附带有暂时降低周围单位40%攻击力的特效。

　　不小心被锚击的效果波及到，赵定国的输出顿时大幅降低。

　　“想杀哥？”

　　那名会震荡射击的法师看到自己暂时安全了，顿时冷笑一声，仗着灵魂锁链的效果，开始跟两人硬拼。由于双重的保护，这家伙顶着赵定国和老李输出，血量几乎看不到明显的变化！

　　潮汐猎人血统的高手和另外两人趁机围了上来，对老李展开围攻。

　　他们很清楚，想杀赵定国这个血统高手难度极大。可老李就不同了，虽说有先锋盾，但身上的补给品一路上已经消耗空了，对他的技能也把握的非常熟悉。本来他们的目标就是针对老李的，所以，四人打算强杀老李后再撤离！

　　毕竟赵定国能来，说不定还会有其他的援军，潮汐猎人也不想节外生枝。

　　“继续撤吧。”

　　看到灵魂锁链的IMBA效果，赵定国和老李对望一眼，转头准备重新拉开距离。这样的卷轴持续时间应该不会太长，一般也就半分钟左右，就算品级极高的也不会超过一分钟。所以，拖过这段时间，回头再打就没问题了！

　　然而，连灵魂锁链这样的技能都已经用了，潮汐他们又怎么肯放任老李离开！

　　潮汐猎人虽然仍旧没魔，魂戒也还没冷却，但却从铭牌空间里拿出了一瓶深蓝色的药剂：沉思之谧。

　　这是瞬间恢复MP的药剂，可以增加350点蓝！

　　潮汐有了蓝之后，底气顿时足了起来。他二话没说，对着老李砸出了一记巨浪，趁着减速的机会，快步追过去，又甩了一记锚击。老李的无光之盾是二级的，冷却时间只有10秒钟，比潮汐的巨浪和震荡射击都要短。看到自己被减速，老李赶紧对自己释放了刚冷却的无光之盾。

　　减速效果再度被清除！

　　“这下没技能了吧？”

　　得意洋洋的潮汐再度追出一步，用出了自己的额外技能，来自龙骑士的神龙摆尾！

　　这个技能的施法距离非常近，稍微远几步都无法作用，而且伤害极低。一级的话，仅仅有25点。可是，它的最大特点就是眩晕时间长。哪怕潮汐猎人只能学一级，也能眩晕2.5秒！

　　这2.5秒的眩晕，配合接下来另外一名法师的震荡射击，给四名追兵提供了一次绝佳的追杀机会。在这之前，因为魔力的困扰和施法距离的不够，潮汐只用过一次，但并没能取得决定性的成果。这次，潮汐一口气将技能全部甩了出去，显然是铁了心要强杀老李了。

　　老李危险了！

　　“你妹的，逼哥动手！”

　　看到形势危急，而对方的灵魂锁链效果还在，赵定国星体禁锢再度将老李封印。随即，他切出冰墙技能，侧身在身前斜斜的放了出来，最大限度的将敌人笼罩其中。趁着这四人速度大减，赵定国从铭牌空间里拿出了自己的杀手锏。

　　【卷轴：极寒领域】

　　一次性消耗道具，封印有水晶室女的大招极寒领域。

　　发动后，将制造一个大范围的极寒结界。处于其中的敌方单位会被减速，并受到随机产生的冰爆打击。最大持续时间七秒，每次随机冰爆将造成105点的基础伤害，浮动伤害和最大作用范围与施法者智力属性有关。

　　来自剧情强者冰女的大招卷轴！

　　四名追兵的技能大都为减速和输出技能，仅有的控制就是潮汐的大招，以及他那来自龙骑士的神龙摆尾技能。在没有打断的威胁下，赵定国在四人中央的位置发动了卷轴。

　　一股超强的气势爆发开来！

　　以赵定国为中心，出现了一个半径约为十五米的冰雪领域。在魔力的维持下，领域内的温度瞬间降低到连超神用户也无法忍受的地步。地面被无尽的坚冰覆盖，天空则飘下大团的雪花。在魔力的牵引下，大团的坚冰突兀的爆开，产生了单次105点的基础冰爆伤害。在外面看来，这绚烂的场景似乎很美丽。可在领域内的四名敌人眼中，就非常恐怖了！

　　大团的冰爆仿佛无时无刻都在身边引爆，四人虽然努力想往外逃，可极寒领域本身就有强效的减速效果，再配合赵定国冰墙的双重减速，几乎让他们寸步难行！

　　虽说赵定国没有冰女血统，只能发挥卷轴的部分威力，但也足够了。完整的七秒钟大放出，打出的总伤害堪称恐怖！

　　在最后几秒，从星体禁锢中出来的老李也趁机开始反追敌人，并且趁他们挣扎着往外逃的同时发动了马蹄践踏技能。

　　灵魂锁链效果是很好，能平摊伤害，可以保证某个队友不会被秒杀。可是，在面对超大范围的AOE技能时，灵魂锁链就没任何用处了。每个人都受到伤害的话，这灵魂锁链又要分摊给谁？

　　它可没有减伤的效果！

　　没等漫天的冰晶雪花停下，那名会震荡射击的法师就最先被秒杀。

　　在极寒领域停止的那一刻，另外一名会龙破斩的法师也被干掉。仅存的两人，只剩下了半血的潮汐猎人，以及那名追杀老李的元凶，个人实力并不怎么强、几乎在打酱油的近战。

　　这下子，局势被逆转了！

　　尽管付出了一张罕见的大招卷轴，但消耗类的道具弄到就是用的。若是能将眼前四个家伙全部干掉，那获得的收益说不定能弥补回来。

　　老李似乎也不知道赵定国还有这种杀手锏，开始的时候颇有些意外。不过，看到敌人被打倒，他倒是兴奋起来，盯着那名残血的近战旭日嘲讽道：“怎么？不是要带人来杀我吗？来啊，来杀我啊！”

　　奚落对方的举动虽然看上去不怎么好，但当被人追杀憋了一肚子气、最终逆转局势后，拿来发泄的确是很爽的一件事。那名近战虽然脸色铁青，但眼下的局势已然明朗，他们能不能顺利离开还是一个大问题。所以尽管不爽，但他却没有什么嚣张的直奔，只能恶狠狠的用眼神还击！

　　“先杀了再说！”

　　赵定国在做出神杖和灵魂装备后，手头一直不算宽裕。现在又用了大招卷轴，正是想借机捞一笔的时候。于是，不等老李出手，他就先对那名近战的旭日发起了攻击。

　　看到赵定国出手，两人二话没说，撒腿就跑。

　　现在变成了赵定国和老李在反追杀敌人了！

　　仗着速度优势，赵定国追起敌人还是很容易的。那名旭日级的敌人没跑出百米，就被赵定国用天火最终收割。这样一来，他们的敌人只剩下了那名半血的潮汐猎人。

　　赵定国顺手操起地上的真名钥匙，继续尾随追击！

　　回头打的话，潮汐猎人自认干不过这个祈求者高手。可逃的话，在人家的三雷球相位战鼓面前，似乎也没可能逃掉。无奈之下，他只能动用自己的终极逃生手段，荣誉魔免药剂外加TP！

　　这也是在军需三处用战功兑换来的，而且价值比瞬间恢复的血药还高。

　　荣誉魔免药剂使用后，可以让自己进入短暂的五秒钟魔法免疫时间。这五秒钟，就足够潮汐猎人自己TP逃离的了。

　　最初的时候，赵定国还没意识到这点。看到他在自己眼前发动传送，下意识的就用星体禁锢封印他。可惜的是，在技能完全无法锁定后，他才注意到对方身上淡淡的金色光芒，那是类似全能骑士驱逐的状态！

　　魔免吗？

　　如果是早点魔免TP，赵定国还真拿他没办法。可现在大招冷却的情况下，赵定国切出急速冷却，直接打断了他的回城！

　　不得不说，无视魔免的眩晕真是太有用了。

　　发现银色的光柱骤然中断，潮汐猎人一时间还不知道怎么回事。等赵定国的火焰飞弹砸到他脸上的时候，这名黄昏级的高手才意识到，自己的传送被断了！

　　“这趟真尼玛亏大发了！”

　　知道逃跑无望，潮汐猎人停下了脚步，准备尝试着谈判——虽说很多时候敌人都喜欢直接灭口抽取，但只要舍得下本钱，还是有很大可能谈判成功的。当然，这一刻他也忍不住后悔起自己接的这个任务。如果不出头的话，就不会碰到这个旭日级的变态了！

　　看到潮汐猎人举手投降，赵定国暂时停止了攻击，等待后续的老李。


第三百八十三章 半人马血统引发的纠纷

　　潮汐猎人的举动，无疑是想签订超神契约保命。

　　赵定国对此有些无所谓，关键是看老李的态度。这毕竟是他的敌人，是杀是放，都由老李决定。

　　对于该如何决定，老李自己似乎也没想清楚。他看了潮汐几眼，决定先问一下他打算开出来的条件：“说说吧，自觉点。”

　　事关自己的小命，潮汐猎人乖乖的点头，报上了自己的条件。

　　“两千胜点！”

　　潮汐猎人一开口，就说出了一个让赵定国和老李颇为动心的数字。对于一般的旭日级超神用户来说，这个数字绝对是要努力很久才能攒到的。就算是黄昏高手，拿出这么一笔胜点多半也会肉疼。

　　神位积分越高，胜率基本上就越低。虽然赢一场常规赛赚的不少，但死亡团战的失败惩罚会更多。随着参与死亡团战次数的增加，一些黄昏高手往往只能勉强维持保本。

　　“还不够。”

　　看到这个黄昏级的潮汐猎人似乎很有钱，老李摇了摇头，拒绝了他的条件。

　　“两位，不要贪心不足。这几乎是我身上所有的胜点了，如果不是上周将这个月的死亡团战打过，我还不敢开出这个价码呢。你们就算杀了我，抽取的话也不可能抽到什么比这更值钱的东西了。”潮汐猎人开始讨价还价。

　　老李不会这么轻易就被说服，冷笑一声道：“话是这么说不假，可杀了你的话就能永绝后患。直接拿了这两千胜点，我日后还要提防被一个黄昏级的潮汐偷袭。如果你不能拿出更大的诚意换你的命的话，我宁可选择少得点，但省的以后麻烦！”

　　“你想多了。”潮汐猎人耸了耸肩：“咱们无冤无仇，我只是帮老朋友的忙，收了一笔好处替这个小家伙杀人而已。现实是，我根本打不过你和你的朋友，恐怕日后再来结果也一样。所以，你说个差不多的条件，我就当自己傻逼了一回把装备掉了。你可以放心，我才懒得为了一个错误犯下更大的错误。”

　　这话倒也不是没道理。

　　老李沉吟了一下，重新开了一个条件：“把你的装备全部展示出来，我任意挑一件。当然，那两千胜点不变。你同意的话，我也不难为你。不要讨价还价了，换你一条命，知足吧。要不是我朋友支援的及时，我就要挂了。收你这么些好处，不算过分吧？”

　　“好。”

　　听到老李只拿走他一件装备，虽说几乎百分百是最值钱的，但潮汐猎人还是答应了。只要假腿、魂戒、魔棒等基本的装备都还在，他就有东山再起的机会。毕竟，谁不爱惜自己的小命？虽说因此大半年的努力就没了，但总归还活着，这就够了。

　　超神契约很快签订。

　　随着金色的光芒达成，潮汐猎人稍稍放下心，拿出了自己的所有装备。

　　看的出来，这个潮汐似乎是个散件流的出装。除了假腿这个合成的中档装备外，其他的大都是些小件装备：流浪法师斗篷、治疗指环、魂戒、魔棒、锁子甲、护腕。除此外，还有不知道什么时候买的补刀斧、铁树枝干和力量拳套。

　　这么多杂乱的小件装备，就连赵定国也猜不出他到底打算做什么。

　　而且，这装备似乎也太穷了点，怎么看也不像是一名黄昏高手拥有的。如果说他是那种靠漫长的常规赛一点点磨上来的倒也罢了，可这家伙是有血统的高手，不应该这么差才对。在赵定国看来，至少缺了一个大件！

　　潮汐猎人自己也承认这点。

　　“很久之前就在做跳刀，当时花了很大的力气，也付出了不少资源，可在最后一步的时候在主位面被人袭击了，结果白费了力气。接下来为了获得血统，又花了N多胜点。好不容易血统到手了，我就又打起了跳刀的主意，但又怕自己亲自做会重蹈覆辙，所以就一直攒钱准备买一把。可惜，今天运气不顺，辛辛苦苦弄到的两千胜点又便宜了你们……”

　　说到最后，潮汐猎人郁闷的叹了口气：“果然我跟跳刀还是无缘啊，接下来还是老老实实先把其他装备做出来吧。”

　　这运气的确够背的！

　　不过，老李可不会因为敌人的点背就大发慈悲的放过他，而是果断的拿走了其中价值最高的装备——假腿。虽说老李自己有相位鞋，用不到它，但拿出去卖的话，这也是两千胜点的东西呢！

　　“那各位，再见了！”

　　恋恋不舍的转过来两千胜点后，潮汐猎人一溜烟的消失在两人面前：今天真是受伤的一天……

　　作为胜利者，赵定国和老李自然不会去考虑一个倒霉蛋的想法，而是庆祝起今天这场胜利。短暂的兴奋过后，作为被援助的一方，老李很干脆的将获得的假腿和胜点一并推给了赵定国。他的资格比赵定国老不少，当然知道一张大招卷轴的价值。虽说冰女的大招容易被打断，并没有某些瞬发大招卷轴那么值钱，但也绝对不是两千胜点就能弄到的！

　　“按照惯例，战利品平分，所以你拿两千胜点。但是，为了补偿那张卷轴钱，我的这份假腿也归你了！”老李如是说道。

　　这个分配方法虽然很公平，但赵定国却有些不好意思，似乎好处全被自己占了一般，所以打算推辞。

　　老李笑着拍了拍他的肩膀，道：“这么见外干什么，如果不是你来的快，说不定我都要挂了。再者说了，咱们不是还有三把真名钥匙么，剩下的收益分红我就不客气了！”

　　“也好。”

　　听到老李这么说，赵定国也就不客气了。他拿出那三把青色的真名钥匙，开始跟老李逐一开启。

　　对于这三把旭日级的钥匙，两人都没抱太大的希望。

　　老李率先开了第一把钥匙，他搓了搓手，最后拿出一个空灵挂件，只能说还凑合。

　　第二把钥匙，是那个会震荡射击技能的家伙掉的。赵定国选取的是装备，想试试能不能抽出秘法鞋来。可惜，让赵定国郁闷的事情出现了，别说秘法鞋了，他这次直接抽了空！

　　对于运气想来不错的赵定国来说，抽空还真不多见。以往的话就算没什么好东西，一般也能拿到个不值钱的小件，这次真是黑手！

　　第三把钥匙，赵定国想了想，选择了抽取胜点。

　　这钥匙似乎是那名实力一般的近战掉落的，他好像是这次袭击老李的雇主。既然有闲钱雇佣黄昏高手，想必身家应该不菲才对。可惜结果同样让赵定国吐槽，他居然只象征性的抽到了一百胜点。难不成，雇佣那位潮汐猎人已经将他的钱全部花光了吗？如果真那么穷的话，那这家伙倒还真是够舍得的。

　　话说回来，这家伙又是因为什么跟老李结仇的呢？

　　赵定国一边持续感叹自己的手黑，一边想起了之前接通电话时的背景声。其中一个尖锐的嗓音似乎说到过，老李抢了他的东西。

　　想到这里，赵定国不由好奇的问了出来。

　　“啊？你说我跟那家伙结仇的原因啊？”老李当然知道这件事的起因，停了一下便痛快的说了出来：“我们在半人马血统的门槛任务上卡住了，其中有个任务道具，是限时刷新的。我跟他大概是一起开始做的，但我比他快了一步，从他手里抢走了道具！”

　　“半人马酋长血统？”

　　赵定国先是点了点头，随即一惊，问道：“你接触到血统了？”

　　这倒是让赵定国有些意外，老李接触主位面的时间比他晚，又不像赵定国那样幸运的直接拿到了传承誓约卡片，没想到居然早早的开始接触血统任务了！

　　显然，赵定国的惊讶让老李有些得意，他笑了笑，道：“不是说了么，虽然比不过你，但也不能被落下太多啊！”

　　“哪里话，我也是靠运气的。倒是你，真是很厉害！”

　　赵定国这句佩服倒是发自内心的，他接触超神平台的第一场死亡团战就遇到了老李，有人指点，而且之前也有一点DOTA基础。能取得现在的成绩，其实并没有想象的那么惊艳。反倒是老李，接触超神平台时一点不懂，自己打了十几场才厚积薄发到曙光级。这眼看就一年过去了，也正式跨入旭日，开始接触血统任务了！

　　“恭喜恭喜！”

　　对于老朋友的幸运际遇，赵定国发自内心的高兴。

　　“还好啦，虽然只是门槛任务，但慢慢做下去，黄昏之前肯定能拿到血统的。”老李自信的道，随即又爆了点料：“其实，我也没想到能这么快接触血统任务。大概是之前死亡团战中，很多场都一直选半人马酋长，隐藏的英雄评分涨的快，这才意外接到了吧。”

　　这正是老李在选英雄之魂前，收了赵定国两百胜点卖给他的情报。

　　老李自己的际遇，无疑证明了那条消息的正确性。如果没有那场意外，没有誓约卡片，说不定赵定国现在也在按他说的那样，在为黑鸟或者沉默的血统而努力呢。

　　命运这个玩意还真是挺神奇的。


第三百八十四章 团队的雏形

　　“对了，我记得你之前说要建个队伍吧？怎么样，有想法了没？”赵定国想起一件事，忽然询问起了老李。

　　“有心无力啊！”

　　老李摇了摇头，叹气道：“血统任务不是那么好做的，我最近也是一直在努力。组队契约卷轴的话，好像也很难获得。虽然想，但未来一段时间应该是没多余的功夫去关注了。”

　　赵定国点了点头，向他发出了邀请：“我手上倒是有一张组队契约卷轴，可惜暂时没法动用，而且那卷轴也只能容纳三个人。怎么样，有想法跟我一起组建个队伍没？祈求者加半人马酋长，有搞头的！”

　　“你有组队契约卷轴？”

　　老李有些意外的看了看赵定国，颇为惊讶：“你这家伙，到底还藏有多少好东西？就算是三人的初级组队卷轴，放到交易平台上也能轻轻松松买出个三四千胜点吧？而且那东西供不应求，有价无市啊！”

　　“加入光明会总部时，理事长白送的。”

　　赵定国耸了耸肩，一副稀疏平常的样子，仿佛在说什么鸡毛蒜皮的事。

　　老李顿时各种羡慕嫉妒恨了，爆了句粗口：“我擦，这曙光级血统高手的待遇就是丰厚啊，真没的说了！可怜我加入正式会员的时候，得到的完全就是普通的标配，完全没有其他的优待福利啊，呜呜呜……”

　　喂喂，老李你这是在恶意卖萌吗？咱是不搅基的啊。

　　摸了下脑门上的黑线，赵定国重新问道：“怎么样，有想法没？如果有的话，回头我想办法把那张暂时抵押的卷轴拿回来。签订契约的话，可以选择一起进入常规赛或者死亡团战。而且，在接近到一定范围内战斗时，还能享受属性的加成。两人一起的话，全属性加三点，若是三人一起的话就加五点，很不错了！”

　　“让我想想……”

　　事关重大，老李并没有立即回答赵定国。

　　虽然对其他的旭日超神用户来说，能有一个完美血统的神杖卡尔邀请组队，那简直是梦寐以求的事情。可老李却不是那种盲目跟从的人，他有自己的想法。稍稍考虑了一会后，他才道：“光咱们两个，还不太好说，我能听听你对将来团队的构想吗？”

　　这也算是老李加入前的一个考验了。

　　虽然朋友归朋友，但涉及未来自己发展的大事，老李可一点都不含糊。

　　对此，赵定国不仅不生气，还深以为然。如果老李真的连问都不问，随便就答应了，他反而要怀疑一下自己的眼光了。斟酌了一会后，他才说出了自己的构想：“咱们两个就不用说了，你的团队定位就是肉盾、先手控制。我的祈求者足够全面，十个技能什么都可以打，如果有需要的话完全可以根据定位临时调整。”

　　老李嗯了一声，示意赵定国继续。

　　对于他自己的定位，老李并没有任何异议。事实上，他的出装和自己的思路也是这样的。至于赵定国，本身的辉煌战绩足以说明一切，他对赵定国也同样没有任何的怀疑。关键的问题是，团队中的第三人！

　　而且，随着发展，将来的团队肯定要扩展到五人的。

　　若是到了后期，说不定还能扩展为大型团队，同时拥有好几支五人小队。队伍之间可以根据对手的情况，临时做出针对性的调整。当然，大型团队的事太远了，而且也不是必须的。老李想听听，五人团队的想法。

　　“关于第三个人，我想，先来一个可靠的后期吧。”

　　赵定国也是受今天额外战斗任务的影响，才真正萌生出组建团队的念头的。好在之前也有考虑过，所以虽然不够明确，但大致的思路还是有的：“有你的控制，有我在，再来一个后期，这样的配置，只要另外两名路人不是太水，基本上足以应付一般的死亡团战了。”

　　“那，关于后期，你有什么合适的人选了没有？”

　　对这个问题，老李格外在意。

　　在一个团队中，后期的地位毋庸置疑。尤其是那种传统意义的大后期，可以跟任何敌人硬杠都不虚的那种。团队里有一个的话，跟对手作战的时候会格外安心。相反，如果队伍里的后期不够给力的话，那老李就有些担心了。

　　祈求者的血统虽然也是最顶尖的，赵定国的完美级别更是顶尖中的顶尖，但并不意味着他能完全取代后期的作用。

　　“有一个。”

　　赵定国没有掩饰自己的想法，直说了出来：“而且这个人你也认识，彦月岚。”

　　“她？”老李愣了一下，问道：“我跟她的确有些交情，但要说能将她拉进团队，倒没那个信心。而且，你怎么知道她将来会选择后期血统的？”

　　“这你就不知道了吧？”赵定国笑了笑，道：“彦月岚跟你一样，也是触发了血统任务的门槛。而且，她的血统是幽鬼，目前已经迈出了第一步。她的那个任务，还是我帮忙完成的，呵呵呵……如果你的任务允许协同帮忙的话，我也愿意帮一手。有需要的话，不用客气，尽管开口。”

　　赵定国主动提出帮忙，这份心意老李自然心领了。不过，他都不知道彦月岚获得幽鬼血统的事，赵定国却抢先知道了，还帮了忙，这两人的关系……

　　他眼珠在赵定国脸上转了几圈，似乎是想看出点什么。

　　“怎么了，有什么问题吗？”

　　赵定国被他看的有些不自然，摸了摸脸，似乎没发现什么异常，不由有些奇怪。

　　老李赶紧摆了摆手，道：“没事没事，幽鬼血统啊，没什么好说的。上次超神平台调整的时候，幽鬼的大招似乎被加强了呢。现在的团战类型后期中，最热门的人选之一。你要是有把握把她拉进来，我当然是举双手欢迎的！不过……”

　　赵定国一愣，问道：“不过什么？”

　　老李耸了耸肩，道：“幽鬼的出装也有很多种，不过我是比较传统的那种，认为不出辉耀始终没有战斗力。事实上，咱们圈子里的顶级幽鬼大神也是九成都有辉耀神装的。可是，圣者遗物是主位面最难获得的神装配件，没有之一啊！光靠彦月岚自己，几乎不可能弄到圣者遗物的。幽鬼血统是很强大，但我们到时候势必要搭手帮忙弄圣者遗物，这可是大麻烦呢！”

　　的确……

　　被老李这么一说，赵定国也想到了这个问题。

　　圣者遗物，在DOTA中价值3800金币，是最值钱的道具之一。在交易平台上，根本就没有人卖过。甚至，绝大部分超神用户都不知道该如何去获得。这玩意，是合成深渊之刃、辉耀乃至圣剑等神装的必备配件，围绕它引发的战斗甚至组织间的战争在国内外的超神圈子里并不少见！

　　其他的一些神装，虽然也很难弄到，但难度比起圣者遗物来总归要低一筹。

　　“你也觉得棘手吧？”老李似乎是有拒绝的意思，但话锋一转，却是道：“不过，就是这种有挑战性的事做起来才有意思。而且，幽鬼这个后期也的确十分强大。如果你的、哦不，是咱们的团队能够培养出一名有辉耀的幽鬼，那团队的未来是毋庸置疑的！”

　　他这么说，实际上已经是认可了赵定国的邀请。

　　“当然，幽鬼也不一定非要第一个大件就辉耀不可，比如分身斧，散失、又或者先锋盾都行。圣者遗物不是咱们现在能接触的，起码也要等都黄昏之后再考虑。所以，没必要想那么远的事。对了，再说说另外两名队员吧。虽说团队暂时只能有三人，可以后肯定还是要扩为五人团队的！”

　　对此，赵定国也不是没有想法。

　　他斟酌了一下，说道：“如果可以，我希望能来个治疗。最好的选择当然是全能骑士，有加血，有魔免，还有大招的物理无敌，另外被动技能退化光环也无比强大。当然，这个是可遇不可求的事。如果没全能的话，暗牧也很好，薄葬和编织，也都是非常实用的神技。再不就是地狱领主，不过他的神技之一无光之盾你已经有了。”

　　“其他选择的话，树精卫士和术士也不错。”

　　“两人都拥有加血技能，大招又都是控场类的。若能刷新大的话，那胜利几乎是唾手可得了。可是，多一个这样的英雄，会过多占用团队资源。相比之下，全能和暗牧会好很多。”

　　“一个治疗很有必要。”老李赞同赵定国的想法，把治疗换成其他类的输出或者后期，或许战斗起来会更强势。可相比之下，一旦一波打过后，状态不佳的话就难以持久了。有一个治疗，可以让团队随时保证充足的战力。

　　“至于最后一个名额，这个可选择的就多了。”

　　除了第四位治疗外，队伍里未来的第五人，赵定国还没有确凿的想法：“神牛这样的超级控场似乎很不错呢；或者法系爆发凶猛的宙斯也行。有他和幽鬼的大，再加我的天火，都算是半个全球流的阵容了；小小也挺好的，跳刀之后跟你一起先手，法师的话几乎是见谁秒谁啊，而且后期也一样凶；再不就蓝猫血统，也是不错的先手，强大又飘逸，战场上七进七出……”


第三百八十五章 彦月岚的回应

　　从来都没有哪个阵容是固定不变的。

　　在确定了团队里的前四名队员类型后，最后一人可供选择的有很多。不管是侧重于哪一个方面，只要能发挥好了自己的优势，都是非常强大的。对此，赵定国也只能说等日后再根据具体情况做选择。

　　“没事，到时候再说吧，现在也足够了。”

　　老李也知道更多的东西无法勉强，但若是有彦月岚这个幽鬼后期，再想办法来个治疗，那团队的构架基本上就定型了。就已经确定的来说，这个配置相当合理。所以，在赵定国完成了全部的说明后，他郑重的来了一次表态，这次是真正准备加入赵定国的队伍了。

　　“欢迎加入！”

　　赵定国用力握了握他的手，对老李这个认识最久的朋友，他还是很信任的，而且实力也非常不错。

　　“果然咱们还是有缘的啊……以后是不是就要叫你队长了？”

　　老李想起了第一次遇到赵定国的情景，再对比了一下现在，不由有些感慨。他的语气也刻意多了几分调侃的意味，应该是对这个称谓的转变多少还有些不习惯。大概是想到了什么，他又问道：“我听说，加入组队契约不是免费的，似乎有条件限制啊。”

　　赵定国点了点头，说：“退出队伍后的人，十天内不能再度签订同类的契约。而且，想要加入契约，至少要付出1000胜点，解除契约的话会双倍扣除。这还只是初级的组队契约，听说更高级的话加入和退出的条件也会更苛刻。”

　　“1000胜点吗？”

　　老李脸上有些难色，道：“老实说，我上个月的死亡团战打输了，扣了不少。而且最近开始做血统，花销也是很大。1000胜点，一时半会恐怕拿不出来。”

　　“没关系。”

　　赵定国自己已经有了血统，当然知道做血统任务有多麻烦。哪怕他有现成的传承誓约卡片，还是费了不少周折。像老李这样从头开始做的，恐怕经济会更拮据。本来么，赵定国手上也没多的钱的，可这次狠狠敲了那个潮汐一笔，他手上等于是直接多了四千胜点，可以代替老李出。

　　“那怎么行？”

　　一千胜利可不是小数目，老李不肯平白接受这么大的好处。

　　赵定国知道硬给他是没用的，于是换了个说法：“客气什么，本来这次战斗也是你我联手的。以后组成团队的话，更是要彼此依靠的。从总收益中拿出一千胜点帮你签订组队契约，也算是我这个队长给团队成员开出的福利了。其他高手组队挖人的时候，不也是有类似的好处么？”

　　团队福利这种事，还是很常见的。

　　赵定国拿这个借口，老李想了想最终还是接受了。不过，他仍旧没有立即加入，而是道：“我确定要加入你组建的团队，但没获得血统前，我不打算真正加入。”

　　既然队长是有血统的高手，老李也不想认输，他也要以血统拥有者的身份加入团队。

　　对此，赵定国也不勉强。

　　自尊心也好、要强也好，又或者别的什么，都不重要。既然老李做出决定，那就再等一段时间好了。更何况，赵定国自己也没做好立即组成团队的准备。眼下先做好约定，等两人完成血统任务后再直接加入也不错。

　　以老李目前的进度来看，在黄昏之前完成血统不是问题，彦月岚说不定会更快！

　　一个三旭日的纯血统小队，别管拿到哪里都是惊艳一片的。

　　“喂喂，敌人在哪？”

　　就在这时，一支三人的团队从远处冲了过来，赫然也是光明会的成员——他们是第二批抵达的援军，早在两人追杀潮汐猎人前，第一名援军就已经赶到了。只是看到他俩安全后，他就直接离开了。

　　老李一边对他们道谢，一边道：“挂了三个，只有一个黄昏级的逃掉了！”

　　“很快啊~”

　　三人有些意外，不过看了看旁边的赵定国，倒是有些明白了。这位可是有不止一次干翻黄昏高手战绩的完美级祈求者血统，遇到他插手，也难怪四名伏击者会铩羽而归了。然而，他们三个看上去也有事要忙，出于同会成员的立场慰问了几句后，便迅速告辞。

　　看到他们离开，赵定国一拍脑袋，道：“咱们也走吧，顺便向总部说明一下，可以停止增援了。”

　　老李也忘了这点，赶紧拿起手机，简短的汇报后，他忽然又想到一个问题，放下手机对赵定国道：“对了，你是怎么赶来的，这么快？”

　　赵定国耸了耸肩，道：“请了咱们会里的黄昏高手帮忙，他直接动用大招守卫降临把我带过来的——这又是一个人情，回头还得请人家吃饭。”

　　黄昏级高手的人情不是那么好欠的，偶尔一次倒还没什么，再多的话早晚要还！

　　赵定国不想欠太多，所以在跟老李返回光明会后，紧接着就请那位精灵守卫高手吃了饭，并且额外塞给他五百胜点。就算是黄昏高手，仅仅劳驾他动用一次大招的话，这个价码也是足够了，甚至可以说是诚意十足。

　　对精灵守卫来说，抽出时间放个大招根本不算事，无非是耗点蓝而已。能挣五百胜点，绝对是意外之喜。不过，相比于这些胜点，他倒是更希望赵定国欠他一个人情，这样日后说不定有大用。可惜他也看出赵定国并不愿意因为这点小事留个借口，所以推辞一下后顺势收了下来。

　　一场宴请过后，接下来要做的事情还有很多。

　　老李忙着去总部留下袭击档案，以便确定敌人和潜在敌人的身份。这样日后有什么事，也可以方便查询。赵定国则拿起手机，联系了彦月岚。

　　自从不久前帮彦月岚完成了那个血统的门槛任务后，赵定国跟她的联系明显密切了起来。不过，两人的交流主要还是放在血统任务的事上，偶尔才会聊聊闲暇的事。所以，当赵定国这次口气郑重的问起关于组队的想法时，彦月岚才会有些惊奇。

　　“团队啊，加入一个也没什么不好。事实上，在龙骑爵士里，邀请我的人也很多，不过没有哪个特别让我看好的，所以就一直在拖着。”

　　既然不反对组队，那就表示有很大机会啊。

　　赵定国想起以前聊天时随意问过类似的问题，不由多了几分信心，问道：“那么，如果我组建一支小队，岚小姐能看上眼吗？”

　　“哦？”彦月岚语气并没有赵定国预想的那么意外，只是问道：“怎么，有创建团队的想法了？契约卷轴呢？”

　　赵定国沉声道：“组队的契约卷轴不是问题，如果你愿意，随时可以弄到。”

　　“很有信心嘛~”彦月岚浅笑一声，不置可否的柔声道：“那么，除了我以外，你还有别的什么合适人选吗？”

　　“老李怎么样？他现在也是先锋盾相位鞋，外加几件散件小装备。血统的话，跟你一样已经开始接触了，是半人马酋长的，而且连马蹄践踏这个技能都提前学到了。”

　　“不错啊。”

　　听到老李的实力，彦月岚这下有些惊讶了。虽说自己的实力在大踏步的提升，连灵魂装备都弄到手了，但曾经认识的朋友也进步神速，这让彦月岚隐约有种危机感：“他同意了？”

　　赵定国点了点头，把跟老李的对话跟她说了一遍，同时又说明了一下自己对团队未来的构想：“如果你也愿意加入的话，那控制和后期就都有了。而且，今天刚好发了一笔小财。现在加入团队的话，免费赠送签约的一千胜点，就当是福利了。”

　　“是这样吗？”

　　彦月岚那边沉默了一会，最后才道：“我也还没做好组队的心里准备呢……不过，你可以先去考虑怎么才肯让龙骑爵士放人了。”

　　赵定国一愣，随即反应过来，彦月岚这是婉转的答应了。

　　跨组织间组成团队的人很多，但一般情况下，还是转到同一个组织，这样不管是集合还是行动都会方便很多。若是让彦月岚主动申请脱离龙骑爵士也不是不可以，但那样的话，多少会得罪龙骑爵士组织。虽说认真说这种事也不算什么，但彦月岚还是希望能用温和一点的手段去交涉。

　　看来，这事还得让光明会出面，来个和平转会好了。

　　因为做血统任务难度很大，失败率也挺高，所以趁彦月岚没完成血统前，让光明会出面要人代价会低很多。等她完整拿到幽鬼血统后，再想让龙骑爵士放人，恐怕价值就等同于重要的黄昏级高手的身价了。所以，在确定了彦月岚的心意后，赵定国也是直接找到了理事长。

　　“我打算组建一支小队。”

　　赵定国开门见山的说出了自己的来意。

　　理事长对此并不感到意外，而是问道：“你是来要组队契约卷轴的吗？没有问题，随便拿件其他的抵押一下就行了。另外，多嘴问一句，有合适的人选了吗？”


第三百八十六章 镇魂石的回访

　　赵定国点了点头，道：“我就是为这件事来的，组队契约卷轴倒还不急着要，主要是想请光明会帮忙要个人。”

　　“要人？”

　　理事长重复了一遍，似乎是想到什么，戏谑的道：“该不会是镇魂石的沈采薇吧？听镇魂石的人说，你在那边的酒会上可是一怒出头，为情决斗来着。话说回来，一个暗牧血统的黄昏高手也的确是上佳的组队对象呢！”

　　沈采薇？

　　跟她似乎没关系吧……

　　发现理事长会错意，赵定国赶紧摆了摆手，道：“不是她，是龙骑爵士的一名旭日级正式会员。”

　　“放心好了，不管是镇魂石还是光明会，对你跟沈采薇的组合都是很看好呢，所以完全不用转会啦……诶，不是吗？”理事长做作的摆出了几分意外，又有些好奇的问道：“龙骑爵士的人吗？虽说咱们跟他们没太多联系，但龙骑爵士是六朝的重要盟友。走六朝关系的话，要一个旭日成员应该不是问题。”

　　赵定国点了点头，说：“那就多谢了。”

　　理事长不以为意的道：“没什么，不过虽然会里讲究的是组队自由，但你跟普通的会员不同。作为仅有的几名完美血统的成员，又是旭日里战绩最出色的，不管是我还是会长他们，对你打算组织的队伍都是非常关注的。如果可以的话，还是希望你能说一下，也好让组织帮你参谋参谋。”

　　换句话说，还是有些不放心。

　　对此，赵定国表示理解，而且组队这件事也不算什么秘密，于是直说道：“预定的一名成员是老李，是咱们会里的自己人，正在尝试做半人马酋长的血统。至于龙骑爵士的那位，叫彦月岚，目前也触发了幽鬼血统的门槛任务。我对这两人的实力还是很看好的，如果没什么意外，应该都能顺利的获得血统。”

　　“两个预定的成员，都摸到了血统任务的门槛吗？”

　　理事长这下子兴趣大了很多，要知道，就算黄昏阶的高手，没接触到血统的也大有人在。看起来，自己眼前这个新秀是打算直接组建一支纯血统获得者的队伍呢，真是一个很高的起点啊。虽然有些意外，但对赵定国的举动，他无疑是支持的。

　　“龙骑爵士那边，我会出面沟通的。当然，你也跟那位朋友与说一声，让她配合一下。如果你的朋友态度坚决一些，那边的阻力会小很多。对了，下次再有这种事不要犹豫，直接下手就行了，光明会随时欢迎血统高手的加入。”

　　得到理事长的承诺，赵定国放下心来。不过就在这时，理事长又开口说了一条消息：“对了，本周光明会也会举办聚会，到时候会有镇魂石的高手前来回访。你准备一下，参与接待吧。”

　　诶？

　　理事长的话，让赵定国本能的感觉到了问题，难不成？他犹豫了一下，试探着问道：“来的都是镇魂石的哪位高手啊？”

　　理事长的笑容似乎无可挑剔，但赵定国总感觉里面隐隐约约的有一丝阴险：“啊，他们这次来的人有三个，其中有你的熟人，沈采薇。”

　　果然！

　　两大组织的高层，难道还在惦记着联姻的事情吗？有她的出席，这个回访的目的也太明显了。虽说赵定国对沈采薇印象不错，可被卷入联姻促成这种事中，总觉得有些不情不愿，那是一种潜意识的抵触。

　　毕竟，没有谁喜欢别人对自己的婚姻指手画脚吧。

　　“我说，你这是什么态度……”

　　理事长换上一幅痛心疾首的语气：“参与组织举行的活动，这也是成员的义务之一吧？再说了，能接待镇魂石的高手和漂亮的妹子，那可是多少人打破头都想得到的活。而且，你不是想组建团队吗？现在才三个人！沈采薇可是黄昏级的暗牧血统啊，由于太受欢迎，很多团队都想要，所以她到现在还没加入队伍呢。这么好的机会，难道你就没想法？”

　　“这个……”

　　赵定国一愣，被理事长说动心了。

　　的确，他之前还在想着团队第四人是治疗呢，眼下就有现成的人选。如果真的能将那位黄昏级的稀有暗牧血统拉入团队，那整支队伍的战斗能力将大幅提升。可这个念头在他心里一闪，马上就被抛开了。

　　原因无他，难度太大！

　　从来都是只有高阶团队去拉拢有潜力的新人，却还没听说过有几个旭日能拉拢一个黄昏级的血统高手呢。更何况沈采薇的血统是暗影牧师，这种辅助类的血统数量相对稀少，价值又极高，因此想要拉拢的难度极大。估计在镇魂石里，也不乏一些纯黄昏的高手团队百般邀请她加入吧？他们开出的条件，肯定要比赵定国的好太多。

　　想要将这样战斗力已经近乎成型的高手拉入自己的团队，赵定国实在没信心。

　　“事在人为啊，你还没去尝试，怎么就知道不行？”理事长显然明白赵定国的顾虑，给他打气道：“虽然你的团队竞争力不足，但也有这样那样的优点。首先，你个人的完美祈求者血统就是最大的长处。有这样一名潜力巨大的队长，将来的路会好走很多。其次，光明会和镇魂石背后都在促成。”

　　第二点虽然看似不重要，但终究让人无法忽视。

　　“你的运气比较好，在两大组织都希望加强彼此联系的时机崛起了，而且表现也很不错。所以，对于你跟她的组队，两大组织都是看好的，甚至希望能直接升级为夫妻队，那就更加没问题了。”

　　……

　　第三呢？

　　“就这两点吗？”

　　赵定国竖起耳朵等着听下文，结果理事长说到这里就没话了，开始喝茶。

　　“这两点还不够吗？”理事长悠闲的吹了吹浮起来的茶叶，抿了一口后说：“如果是因为福利条件的缘故，那沈采薇早就被镇魂石甚至其他的团队拉走了。可她到现在还没加入队伍，就足以说明一些问题。虽说你们的实力的确有些弱，但这不重要，重要的是她的心意。旭日级的成员拉黄昏高手入队的，虽然很少见，但也不是没有过。”

　　“是吗？”

　　被理事长这么一说，赵定国也发现自己应该去尝试一下。虽然被拒绝的可能很大，但也未必就没机会。

　　理事长郑重的点了点头，举了几个例子：“完美级影魔血统的大神PIS你知道吧？虽然出道的稍晚一点，但在旭日级拿到血统之后，就曾经成功的将黄昏高手拉入团队。其他类似的事也不少，甚至还有以黄昏直接邀请暮色成功的例子。你也是完美级别的祈求者，又打破了蛛丝马迹大神创下的最快纪录，还参与救过沈采薇一次，绝对具备条件。他们能做到，你为什么就不能？”

　　拿暮色级的顶级大神、世界超级高手榜的高手跟赵定国比，虽然抬举了他，但曾经的大神，也是由旭日一点点打上来的。他们能做到的，赵定国也能！

　　就算因为这样那样的因素最终没成，但最少也要尝试一下。

　　理事长的这番话，顿时坚定了赵定国的信心。

　　“很好，看来已经不用我多说了。”理事长眼睛笑眯起来，似乎奸谋得逞了：“那么，本周的聚会，务必要出席啊。记得打扮的帅气的，就算对方是黄昏级的高手，那也首先是个女人。别管性格如何，对于男人的外表总归是会在意的。赶紧妥妥的把人家搞定，我跟会长也好放心。要不是孩子都能打酱油了，这么好的差事我早就亲自上阵，哪还轮得到你！”

　　“好吧好吧……”

　　赵定国稀里糊涂的挨了一通轰炸，然后连声应承着退了出来。

　　看来，这一周要忙的事情也很多呢！

　　在完成了跟理事长的沟通后，赵定国准备返回，可就在走到二楼的时候，迎面匆忙走过来的张天少眼前一亮，伸手拉住了他：“来来来，会里最近有个让人头疼的任务，你有空的话就过来帮一把手。”

　　要说有空，赵定国肯定是摇头反对的。可真要说忙，他现在似乎也没什么必须要去做的事。犹豫了一下后，赵定国还是跟了过去，问道：“什么任务？”

　　似乎是提到了什么让人不齿的事，张天少的语气多了几分痛恨：“关于现实世界的，待会你就知道了。”

　　两分钟后，赵定国跟张天少一起坐到了光明会总部的一个偏厅中。

　　莫约三十多名超神用户聚在里面，看到张天少进来，不由纷纷打招呼。对于这个在旭日高阶呆了N久的老资格，他们几乎都是熟识的。至于赵定国，也收获了不少仅仅算是点头之交的同会成员的善意。

　　虽然只有少数几个能直接叫出名字，但赵定国还是得体的逐一回应，打了招呼。

　　“好了，诸位！”

　　看到赵定国也找了个位置坐下，张天少走到了偏厅的讲台上，敲了敲桌子：“最近的事，你们应该也听说了。光靠分会成员的巡逻，已经无法控制事态。为了尽快解决那几个人渣，总部决定成立专项小队。在场的诸位，就是为了此事特地召集来的，而这件事的临时负责人就是我！”


第三百八十七章 第十四特勤组

　　“最近的事？”

　　听到了张天少的话，赵定国有些疑惑。看周围这些与会的人，似乎大都清楚了，可赵定国自己却还不知道发生了什么事呢。

　　“诶？”

　　注意到赵定国的表情，张天少一拍脑袋，后知后觉的道：“差点忘了，这里还有临时被我拉来的人。好吧，那么接下来简短的说明一下明珠市最近发生的事情。一伙人数在十人左右的超神用户，最近从江浙流窜到了咱们这里，并且在现实世界肆无忌惮的动用超神武力。仅仅最近一周，我们就接到了八起确定的案例。”

　　说着，他打开了投影仪，在上面投放出整理好的相关资料。

　　不看没什么，大致浏览了一遍后，赵定国顿时愤怒了。一起与会的光明会成员也都差不多，虽说已经知道，但再看时还是有种抑制不住的杀人冲动。

　　原来，那是一群平均实力介于曙光和旭日间的超神用户。他们在接触超神平台前，大都是那种性格暴虐、又或者对社会不满的人。骤然接触到了超越现实的力量后，自信心开始急速膨胀。由于现实世界的普通力量奈何不了他们，这些人开始毫无理由的对普通人出手。三周以来，已经有陆续超过二十起的恶性事件。而且，这还是已经被确定的，没被发现的可能会更多！

　　“对普通人出手算什么事？”

　　看到位数不多的几张照片，两个性子急的家伙当场就要拍桌子了。

　　张天少显然也很愤怒，冷冷的一笑，道：“他们所做的，已经不只是对普通人出手了，是完完全全的虐杀，甚至不需要任何理由。可能只需要一个眼神，或者稍稍哪里觉得不爽，他们就敢动手。上个月的时候，他们被江浙的超神组织追杀，死了好几个人，最后侥幸逃到咱们这里。才安分了不到一周，就继续猖獗起来。既然他们找死，咱们光明会也要成全他们，你们说对不？”

　　“天少老大说的在理！”

　　“送他们回老家！”

　　一群人杂乱的回答着，那乱七八糟的话倒把之前的凝重气氛冲散了不少。

　　“总觉得有些难以理解啊……”

　　赵定国暗暗摇了摇头，对那些流窜的超神用户的心态表示怀疑。诚然，超神用户拥有了超越普通人的力量，但他们本来也是从普通人变来的。若是对方当着面嚣张，那出手给个教训倒也能罢了。可毫无理由的对普通人出手，而且连杀这么多，其中还有十多岁的孩子，这让赵定国无论如何也不能认同。

　　“不用奇怪，被膨胀的力量支配的人，大都是这种下场。”

　　张天少显然不是第一次见过这种人，直接说出了他们的本质：“那种人已经失去最基本的敬畏，以为有点力量就能为所欲为了。若是在超神平台出现的早期也就罢了，可现在么，呵呵，是时候让他们清醒了。而且，这些家伙如果只对普通人出手也就罢了。前天我们得到消息，他们还波及到了其他超神用户的家属，直接违背盟约啊！”

　　三大超级组织联手订立的盟约铁律，那不是随便说说的。

　　如果是无意中展露超神平台的力量倒也罢了，那些个家伙明显是主动的，所以，注定了他们悲剧的下场。

　　“接下来的行动中，我希望各位足够认真，保证不要放跑一个。明珠市虽然有几千万人，大的很，但谁也不敢保证你、我的亲人朋友就不会被他们遇到。干净利落的干掉他们，也是对咱们自己的负责！”

　　张天少的话戳中要害，顿时让诸多超神用户们同仇敌忾起来。

　　作为光明会总部的成员，他们的亲人朋友绝大部分都通过现实世界的力量调到了明珠。毕竟这里的条件更优越，万一发生了什么事，光明会也好就近救援。可这样一来，那些丧失自我的超神用户们，就很有可能威胁到他们！

　　这些家伙，必须尽快抹杀。

　　赵定国也是在心里坚定了这个念头，但另外一方面，他也有些恍然——难怪光明会如此大动干戈，为这些实力最高不过旭日的家伙组建了一个专门的应对小队。感情是已经有超神用户的家人被杀了，触动了诸多高层们的逆鳞，他们这才会有这么强烈的反应。否则，在这之前光明会也没见那么大的动静，只是让普通的分会成员提高警惕罢了。

　　这样说虽然有些冷血，但这就是现实。

　　“下面介绍一下主要敌人的实力。”

　　张天少又拿起了一叠新的资料，放到了投影仪上：“根据我们在现实世界力量提交的资料来看，这些敌人中，有不止一人拥有火系的技能。另外，有人拥有兽王的二技能，能够召唤豪猪和战鹰。从江浙的超神组织提供的消息还能看出来，他们的警惕性很高。由于战鹰的预警到位，所以很难被偷袭。根据不确定的推断，他们还有人拥有隐身技能，甚至是闪烁。这些原因加起来，才出现了虽然实力不强，但想杀他们却比较难的局面！”

　　张天少列出出来的具体的情报，让台下的超神用户们窃窃私语起来。

　　正如张天少所说的那样，敌人拥有能预警的战鹰技能，其他人也有隐身、闪烁这种能力。虽然战斗力不强，但想要一网打尽难度很高。一个不小心，就可能让他们逃出去几个。也正是同样的原因，江浙的超神组织才大意中让他们抓住疏漏逃掉了！

　　面对这样的敌人，任务目标又是全歼，赵定国也不由微微皱眉。

　　“大家不要担心。”

　　张天少收起这些资料，提供了一个好消息：“对付他们的人不只是咱们，鉴于这些家伙性质太恶劣，国安局的第十四特勤处也会派出小队追捕。他们的人经常跟类似的家伙打交道，对付他们很有一套。咱们充其量是占着地主的优势，帮忙一起围歼。”

　　国安局第十四特勤处？

　　赵定国一愣，不由有些奇怪。明明是超神用户间的事，怎么连现实世界的国安局都牵扯进来了？不过，他很快便反应过来，这个熟悉的名字正是国内各大超神组织联手成立的，用来跟现实世界力量沟通以及专门处理类似危机的机构！

　　里面的成员，由各大组织轮流派出高手轮值。

　　除此外，他们还负责动用现实世界的各种资源为超神组织提供服务。像赵定国铭牌空间里那一叠假的连自己都不信的真证件，就是他们负责提供的。

　　“十四处的人也来的话，那就好办多了！”

　　其他的光明会成员显然有跟十四处打过交道的，听到张天少的话，顿时放心不少。

　　“没什么疑问的话，那就这样了。具体的行动时间，会在明天凌晨2点开始。根据我们的侦查和追踪，这些家伙在流窜到明珠后，暂时分成了两个小队。其中第一队住在锦江之星的宾馆中，第二队则在一家中档的私人会所。具体的分队情况，等十四处的人抵达这里后再定。定国，等会你跟我一起去机场迎接他们。”

　　“好吧。”

　　赵定国对各大组织联手成立的第十四特勤处也很好奇，当即答应了下来。

　　然而，现实跟想象往往不是一回事。

　　在赵定国的最初猜测中，十四处的人虽然是超神用户，但毕竟是披着国家机构外衣的人，怎么也得是一身制服，看上去像秘密特工那样才对。可等一个多小时在机场见面后，赵定国不由大失所望。

　　来的八名十四处的高手中，有七男一女，领头的那个青年穿着黑色的骷髅头T恤，看上去嘻嘻哈哈的，没个正经。其他的人，也大都是很普通的打扮。如果忽略了他们身上无意中散发的旭日或黄昏级的气势，那这帮人就像是XX旅行社的人组团来明珠一日游，完全看不出是国安局的人在执行秘密任务！

　　“光明会的朋友们，辛苦了！”

　　穿着黑色T恤的青年没等下飞机，就远远打了个招呼。看到张天少过来，他主动凑上去热情的握了握手，似乎跟张天少很熟络。

　　“段宏，这次还是你带队啊，怎么总是你！”张天少用力捶了他一拳，虽然看上去态度很恶劣，但却完全是朋友间的玩笑。随后，两人就抛开了其他的人，勾肩搭背的凑到了一起。两人给赵定国的感觉，只有一个词——狐朋狗友！

　　“对了，这家伙是谁？”

　　两人一边聊一边往外走后，叫段宏的青年终于注意到了赵定国的存在。他伸手捅了捅张天少，指了指赵定国。

　　“哦，你说他啊，大名鼎鼎的曙光血统获得者，你肯定听说过的！”

　　张天少的话让段宏一愣，他转过脸，仔细打量了赵定国几眼，惊讶道：“没看出来啊，你就是光明会那个新秀，接连挑翻黄昏级高手的完美级别祈求者高手？”

　　“高手不敢当……”

　　段宏这个穿着黑色T恤、染着头发的家伙，虽然酷似不良少年，但却是个地道的黄昏高手，而且还拥有赏金猎人刚铎的血统。


第三百八十八章 意外的逃遁

　　对于自己的实力，赵定国当然是有信心的。

　　但是，这并不代表他会当着其他黄昏血统高手的面随便接下高手这个称谓。一个搞不好，那是要惹来纠纷和挑战的。赵定国虽然不怕，但也不愿多麻烦。偶尔一次倒没什么，三天两头被纠缠就很烦心了！

　　“这么谦虚干嘛~神杖祈求者，称呼一声高手无可厚非啊。”

　　段宏自然熟的拉过赵定国，很有些想跟他也勾肩搭背的意思。赵定国对男人间的这种过度亲密接触还是有些恶寒的，于是果断的保持了一定距离。

　　“切~没意思”

　　段宏耸了耸肩，似乎感觉很没趣。

　　“收起你的恶趣味，我们定国可是纯洁的男人。”张天少吐槽了一把，随后将话题引到了明天凌晨的行动：“怎么样，你们准备好了没？那些家伙们虽然实力不怎么样，但逃跑都是一把好手，小心最后失误丢人了。”

　　“怎么会！”

　　段宏对自己带的团队显然很有信心：“来的都是各大组织的高手，有赏金猎人，有鱼人守卫，还有血魔。这么多针对性的血统，一帮曙光旭日要是还能逃掉那就见鬼了。对了，看到这次随队来的那个妹子没？别看长的丑，身材也没有，但人家可是稀有级的痛苦女王血统，主加的闪烁技能。就算对手也闪烁又如何？看谁闪的更快好了！”

　　“痛苦女王的血统吗？”

　　赵定国转头看了看，发现那妹子果然长的惨不忍睹。可不得不说，痛苦女王是个很强力的血统，法系输出十分强大。再加上有闪烁这样集追杀逃生和切入于一体的技能，堪称是少见的适合打法系后期的英雄。

　　有这样的强力队友加入，也难怪段宏会这么有信心了。

　　“你也不看看我是谁？这次咱亲自带队出马，几个小毛贼肯定是一个也逃不掉的。你们光明会的人，恐怕是要白跑一趟了。”段宏厚着脸皮吹嘘，虽然从实力上看倒也不是说大话，但那副态度怎么看怎么缺乏说服力。

　　“可信就怪了！”

　　作为熟络的损友，张天少自然少不了要用语言打击他。

　　一行人就在这样的说笑中返回了光明会的总部大厦，尽管来的仅仅是第十四特勤组的一队人，但作为明珠市的霸主，理事长跟一名心腹手下还是亲自出席了接风的宴会。这样的重视，也让段宏他们心情很不错。

　　十四处的人虽然来自各大组织，但行动的时候不是谁都这么给面子的。

　　只派一个理事去招待是常事，甚至不闻不问、假装没注意到他们的到来，也不是没有过。

　　酒足饭饱后，光明会的应对小组和十四特勤处的人对目标的情报和双方实力进行了一次互换确认。按照议定后的分工，这次十四处的人承担主力责任，赵定国他们帮忙维持包围圈就行了。如果有漏网之鱼，他们再出手也不迟。

　　赵定国对此没什么异议，反倒是与会的其他光明会成员有些不满。

　　虽说十四处的人就是专门干这个的，但这里毕竟是光明会的地盘。就算要动手，也应该是光明会的成员为主，十四处的人辅助。现在分工正好颠倒了，这让他们对反客为主的十四处有些不爽。

　　然而，不满归不满，当时间过了零点后，两伙超神用户还是迅速行动了起来。

　　现实世界的武装力量已经被全面调动起来，当赵定国他们开着车驶进目标区域的时候，通往会所的要道已经被他们封锁起来。看到十四处的人亮出的证件，武警们才搬开路障放行。因为担心过于靠近会被那些家伙发现，所以武警们封锁的路口距离目标所在的会所还有很长一段距离。

　　继续往前开了一公里后，赵定国他们的车才逐渐放慢速度。

　　这里已经有些接近明珠市的市郊了，周围人并不是太多。尤其现在是深夜，也给赵定国他们的行动提供了方便。根据确认过的情报，这里是那帮流窜超神用户的第二据点，总共有五名超神用户暂住在这里。由于不清楚那名拥有侦查战鹰的家伙是否在这个据点中，段宏远远的停下车，开启了疾风步潜行了过去。

　　作为赏金血统，段宏是二组的行动组长，另外一个行动组则由那名拥有鱼人守卫血统的高手负责。

　　“我先过去瞧瞧，你们等会。”

　　说着，段宏便隐匿踪迹，消失在了夜色中。由于身上装备了真实宝石，所以可以看到头上顶着的淡蓝色反隐符文。因为他默认赵定国是队友，所以能隐约看到他隐身状态下的影子。不得不说，段宏的确是很擅长做这种事。不过短短半分钟的功夫，他就潜入了那家戒备还算严密（针对普通人来说）的私人会所。

　　只是，整个潜入的过程似乎没有想象的那么顺利。过了好大一会，段宏才快步潜了回来。

　　“怎么样？”

　　一同行动的张天少迫不及待的问了一句。

　　段宏往地上呸了一口，恶狠狠的道：“几个人渣，在里面花天酒地玩的开心着呢，待会就送他们上西天！不过，这些家伙的戒备还真不赖。应该有人拥有炸弹人的一技能，我过去看的时候，好几个必经的地方都被埋了地精地雷。普通人踩上不会触发，若是超神用户不小心踩上去，那就麻烦大了。”

　　“还有地精地雷？”

　　一群超神用户愤怒中多了几分后怕，那个技能可是阴人的绝佳技能。若是随身带着真视宝石还好，可若是没有的话，不小心踩上去可能死都不知道怎么死的。

　　“不要紧。”

　　段宏摆了摆手，自信的道：“我转了一圈，将有雷的地方全记住了。拿电子地图来，我给你们标注上。没有反隐手段的注意点就行，另外若是那个炸弹人趁乱跑了，回头就找个有刃甲的，加了薄葬开启尖刺后主动往上撞！”

　　“好想法！”

　　段宏这个阴险的提议顿时得到了一群超神用户的附和，这可是兵不刃血解决敌人的最快办法。之所以在主位面没有人敢轻易埋地雷阴人，就是因为有刃甲和其他一些反伤的能力在。能阴人固然是好事，可万一聪明反被聪明误，那死的可就是自己了。

　　就这样，时间很快走到了凌晨两点。

　　跟另外一组通过信后，段宏不再犹豫，一挥手，动用了诡计之雾，带着一起行动的超神用户冲了出去。

　　这也是为了避免过于惊动会所里的普通人。

　　本次行动，赵定国他们总共动用了二十三人，目标只有五个，可以说实力上是有绝对优势的。这其中，有十四个人会跟着段宏杀进去。剩余的八人包括赵定国，负责维持会所外的封锁线。一旦有漏网之鱼，他们就立即上前缠住对方就行了。只要稍稍争取一点时间，段宏他们就会重新追上来。

　　“赵哥，你猜他们几分钟能解决战斗？”

　　旁边一个一起过来的普通旭日成员开口问道，其中不乏趁机跟赵定国套交情的想法。

　　左右也是无事，赵定国一边盯着潜入会所的队友，一边随口道：“应该很快吧？或许两分钟就能全部解决？”

　　如果是正面战斗的话，敌人恐怕连半分钟都坚持不了。赵定国说两分钟，还算是一个相当保守的数字了。

　　那名会员显然被赵定国更激进一些，脱口说出了自己的看法：“我觉得开打以后不会超过一分钟。”

　　赵定国倒没在这个问题上跟他争辩，而是以不置可否的态度来回应的。他之所以没把话说满，是因为这些敌人虽然实力不强，但毕竟是从江浙的超神组织手底下逃出来的。虽然有同行大意的因素在，但他们手底下肯定也有几把刷子。如果真的有什么出乎预料的手段的话，那拖延一下战斗时间并不是什么难题。

　　事实证明，赵定国的稳妥是对的。

　　这五名藏身于私家会馆的家伙，的确是有些手段。在段宏他们带着人冲进会馆之后，用来联络的耳机中忽然传来了一阵惊疑声。随后，传来了段宏气急败坏的声音：“分散开搜寻，明明之前侦查的时候他们还在的，肯定是刚走！”

　　“怎么回事？”

　　感觉到不对的赵定国立即出言询问，同时示意维持包围圈的队友们提高警惕。

　　“目标不知道怎么提前发现了咱们，可能是用传送卷轴飞走了！”段宏一边焦急的在会馆中搜寻，一边回答赵定国的问题，随即还联系起第十四特勤组的卫星基站，询问那边的情况，可惜并没得到什么有用的消息。

　　就在这时，不知是谁显出了身形，引得了会馆里普通服务员的注意。看到陌生人入侵，而且被问及目的时还完全不理会，这些服务员立即惊慌的喊了起来。这样的声音让段宏越发不耐烦了，他拿出枪，对着窗外的玻璃就扫了一梭子！

　　清脆的枪声和玻璃破碎的声音顿时吓坏了服务员，但也让其他的人和会所的安保人员越发混乱了起来。

　　这样的情况下，想要搜寻那些敌人变的越发困难了。

　　“可恶！”


第三百八十九章 沈采薇的生日愿望

　　“这几个家伙到底是怎么提前发现的？”

　　看着面色如土蹲在地上的服务员，以及四散冲出会所的普通人，段宏狠狠的一锤墙壁。他到现在也不知道，这些超神用户究竟是怎么预知他们行动的。但有一点可以肯定，围剿失败的原因多半在他身上。

　　目标明明第一次侦查的时候还在，而且还很放松的在玩乐。隔了不到十分钟，再杀过去的时候人就已经全部消失了。通风报信什么的肯定不可能，那就只有一个原因了，段宏自己在刚才的侦查中不知怎么泄露了踪迹！

　　相比之下，第一组的行动倒进行的很顺利。

　　那位拥有兽王战鹰技能的家伙在一组当中，而且也的确在戒备。可是，他的战鹰等级只有二级，战鹰本身也没有隐身的能力。被鱼人守卫带队的超神用户们开雾潜入后，一阵突袭，当场格杀了三人。另外两个最终也没能逃掉，被外面守着的人一拥而上，轮殴致死！

　　消息传来，让段宏越发郁闷了。

　　“会不会是对方布置了侦查守卫什么的，你一个不注意没发现？”跟赵定国打赌的那名光明会成员提出一个可能，这也是在场的人大都有的想法。

　　“不可能！”

　　对于自己的行动，段宏是很有信心的。在确认对方提前传送逃离后，他也有反省过自己的行动，但却没发现任何问题。这也就是说，要么对方的离开是个巧合，要么对方就是有什么秘密的底牌。

　　联想到江浙的超神组织也说他们的警惕性极高，这让段宏的第二个猜测可能性越发大了起来。毕竟主位面的神奇道具是很多的，有什么能预警的也说不准。

　　“那该怎么办？”

　　几名十四处的成员也有些焦急了起来，若是这五人被吓到，就此逃离明珠市，那他们又要不辞辛苦的跟着追踪了。而且，就算再撞到的话，如果不解决那个预警的问题，也不好对他们下手啊！

　　直接跳刀往里冲吗？

　　要知道，对方可是有炸弹人一技能的，而地精地雷的伤害又是无视魔法免疫。万一对方在自己呆的地方也埋了雷，用相应的装备技能甚至是巧妙的将他们引到炸弹上，那贸然行动就会带来伤亡！

　　“最后再搜索一遍，如果没什么发现的话，就先收队回去吧。”

　　段宏一时间也没什么好主意，只能这么说。

　　目标的确很狡猾，虽然跑的仓促，但却没留下什么有价值的东西。无奈之下，负责搜索的人也只能带着真视宝石，将地精地雷远远的摧毁，然后收队返回了光明会。至于安抚那些被惊吓的会所普通人，自然会有现实世界的力量去处理。

　　接下来的一天时间，光明会动用了大量现实世界的力量，分会的人也在暗中搜索，但却没有任何的收获。

　　那几名逃逸的家伙想来也已经收到五名队友被团灭的消息，估计被吓到了，再度陷入了隐蔽的潜伏中。想要在偌大的明珠找到几个超神用户，这可真不是件容易事。眼看一时半会没了头绪，段宏的人也只能暂时偃旗息鼓，等待对方重新浮上来——从那些人的性格上看，不太可能在吃了亏后就收敛行动。

　　这种平静应该只是暂时的，等风声稍过，他们就会重新浮出水面。

　　对此，段宏的手下倒没表示什么，毕竟不可能每次行动都一次成功。可为此忙碌奔波的光明会成员们就抱怨不已了，虽说清理掉那剩余的几个危险分子也是为了自己的亲友安全，但私底下里，他们少不了抱怨第十四特勤处的无能。段宏虽然没当面听到过，但看路过光明会成员的脸色也能猜出几分，心里肯定少不了郁闷。

　　但是，逃掉的五人一天不露面，他们就只能在这里干等一天，什么也做不了。

　　在跟着参与了一次行动后，赵定国这样的重点成员当然不用再跟着戒备了。他有空的时候就跟老李探讨半人马的血统任务，或者忙着同理事长一起应付龙骑爵士的刁难。毕竟彦月岚也是龙骑爵士看好的人，虽说一定要走的话拦不住，但多要点好处还是合情合理的。

　　光明会对此也没什么办法，只能一点点慢慢谈。

　　就在双方试着接触的阶段完成后，光明会的总部低调的举办了一次聚会。

　　如同镇魂石做的那样，光明会这次也邀请了一些盟友组织的成员过来。相应的，己方的正式会员也有三分之一出席了这场聚会。

　　作为聚会的负责人之一，赵定国当然也出席了这场聚会。由于是第一次做这种活，赵定国还真有点手忙脚乱的感觉。相比之下，另外一个负责人张天少就纯熟多了。他自如的在人群中穿梭着，一会接待陆续进来的盟友成员，一会随手处理己方聚会中这样那样的问题，举止间无可挑剔。

　　“定国今天这身礼服很有型啊。”

　　就在赵定国逐渐进入状态的时候，从外面走进来的人对赵定国远远打了招呼。

　　进来的这个人赵定国认识，正是他去镇魂石时负责接机的胡浩峙。虽然这次是来光明会赴会，但他仍旧穿着当时那身褐色的西装，很有些古板。相比之下，他身后的两人倒是让赵定国眼前一亮。

　　其中一个，是赵定国在镇魂石曾经见过一面的妹子。

　　另外一个不是别人，正是沈采薇。

　　跟上次见时穿的雪纺裙不同，这次的沈采薇换了一个风格。她穿的礼服是以黑色和银灰色为基调的，纤细的腰腹主要为黑色，裙摆部分则是银灰色辅以黑色线条，既高贵典雅，又有一种难言的神秘。而且，她的皮肤本身就很白，在这黑色晚礼服的衬托下更是犹如凝脂。本来就有一白遮三丑的说法，更何况沈采薇本身就是顶尖的美女，让一些头次见她的光明会成员眼都直了。

　　几乎是瞬间，就有黄昏级的高手自诩实力不乏，想要上来搭讪了。

　　似乎是被他的动作提醒，很快，十多名超神用户朝这边围了过来。胡浩峙不慌不忙的往前一站，挡在了沈采薇前面，帮她应付起这些慕名者。沈采薇也乐得悠闲，落落大方的站在胡浩峙后面，还偷空对赵定国使了个眼色。

　　虽然第一眼没看明白，但赵定国还是很快意识到，她是想让自己帮忙。

　　应付这些追求者并不算难事，在镇魂石赵定国都敢出头，更何况是在自己的地盘上。趁其他人还在追问胡浩峙的时候，赵定国就强行挤了进去，趁他们不注意将沈采薇拉跑了。

　　这个举动，顿时引起了公愤。

　　然而，赵定国是同会成员，实力不凡。一些高手要么以前已经见过沈采薇，要么就自持身份不会随便找赵定国的麻烦，实力没有黄昏的自然就更不敢轻易挑衅了。那样的话不仅光明会高层会不甩他们，万一输了也更加丢人！

　　种种顾虑之下，赵定国顺利的将沈采薇带了出来。

　　“每次跟你见个面都这么麻烦吗？”来到会厅的角落后，赵定国耸了耸肩，对沈采薇这种祸水级美女的惹麻烦能力深感无奈。

　　沈采薇偏头看了一眼不停往这边瞅的光明会众人，不动声色的往赵定国身边靠了一步，说：“这又不是我的错……”

　　这个不起眼的动作，瞬间让落在赵定国身上的目光多了N道，而且充满了羡慕嫉妒恨！

　　“这是第二次了吧？”赵定国顿时感觉很受伤：“帮你挡掉他们要拉很多仇恨的，没好处的事我可不愿干。”

　　沈采薇的嘴角微微一翘，问道：“你想要什么好处？”

　　赵定国用开玩笑的语气问道：“以身相许……可以吗？”

　　虽然听上去很像是调戏，但沈采薇的脸色却没什么变化，只是看了他一眼后淡然道：“我可以认为你是在认真的表白吗？”

　　很明显不是……

　　所以，赵定国只能实话实说：“最近有建个小队的想法，已经有控制有后期了，但是缺个治疗，所以在满世界的招人。”

　　话说到这个份上就很明白了。

　　沈采薇是聪明人，一点就透。不过，她倒也没拒绝赵定国的婉转邀请，只是道：“那不错呀，我有时候也考虑过是否要加一个小队呢。不过，队长最起码也要是黄昏级别才行，我可没有加入一个比我境界还低的队伍的想法！”

　　黄昏吗？

　　赵定国现在的神位积分虽然有一千五百多，但距离黄昏级的两千分大关还有很长一段距离，起码三两个月内是没可能突破的。而沈采薇不同，进入黄昏级也有很长时间了。如果真如同她所说的那样，非要自己黄昏才能尝试邀请她，那时候就怕她已经加入别的团队了。

　　时间不等人啊！

　　“其实吧……有的时候我也在想，是不是随便就找个队伍加了。”

　　沈采薇并没看赵定国，自顾自的道：“毕竟很多队伍都在一直邀请我，而且会里的高层也有劝我。只是，我一直没找到特别中意的队伍。去年给我自己过生日的时候，我曾经许了一个愿望。如果今年的生日前还没有合适队伍的话，就随便从镇魂石的两支全黄昏队中找一个加了。”


第三百九十章 半年后的目标

　　赵定国怔了一下，随即有些紧张的问道：“能问一下，你的生日是哪一天吗？”

　　沈采薇微微一笑，说：“这种秘密也要打听吗？我会误解的哦。不过告诉你也没什么，是十二月的二十四号，也就是圣诞节的前夜！”

　　平安夜那天。

　　赵定国算了一下，心里忽然松了口气。现在是六月底，而平安夜算是十二月底了吧。也就是说，距离沈采薇的生日还有半年的时间。赵定国现在距离黄昏境界还差了四百多的神位积分，接下来六个月的话，如果好好努力，将常规赛的胜率维持在一个极高的水准，还是很有希望的！

　　按沈采薇的口气来推测，是不是自己在平安夜前进入黄昏级，然后就能邀请她加入自己的队伍了吗？

　　虽然不是太确定，但赵定国终究是有了一个具体的奋斗目标。为了将稀有暗牧血统的黄昏高手拉入自己的团队，他豁出去了。不就是黄昏境界么，看他如何在今年的圣诞前成功攻略达成！

　　似乎是感觉到了赵定国的斗志，沈采薇甜美的一笑，道：“加油哦。”

　　赵定国点了点头，很想说一句要等我，但是想了想，果断发现太狗血了，于是用沉默来回应。此时无声胜有声，过多的承诺和保证都没有任何的意义。而且，赵定国本来也不是那种特别善于言语的人！

　　“赵定国？天少？你们俩在哪？”

　　就在这时，段宏一脸焦急的从外面冲了进来。看到里面的情况后，他压低声音喊了两声，吸引了无数到奇异的目光后，最终还是先找到了赵定国。

　　“怎么了？”

　　赵定国追问了一句，但心里却隐约想到了什么。

　　“那伙人的踪迹又出现了，今天下午，他们在苏杭的市郊又犯了案子。虽然事后没留下尸体，但接下来恰好有摄影爱好者无意中拍到了他们的脸。经过对比，应该就是那五人没错了。他们果然被吓到了，居然跑到了苏杭去！”

　　果然！

　　看段宏这个样子，赵定国就猜到可能是那伙人又有了消息。那么，他的来意也就不问自明了，显然是准备立即赶过去围剿他们。

　　“麻烦你跟天少说一声，让他立即招人集合，这次我非办了他们不可！”

　　似乎是有了十足的把握，段宏恶狠狠的撂下了一句话。

　　“那伙人？”沈采薇最近没怎么关注镇魂石的内刊，所以对流窜到明珠并被围剿的那些超神用户一无所知。

　　赵定国正准备去召集人手，闻言简单给她介绍了一下，顺便问道：“怎么样，要不要一起去？”

　　“行啊。”沈采薇欣然同意了：“反正在这里也没事干，还不如跟你一起出去执行任务呢。不过，听你的话，上次的行动你们的规模不小啊，怎么还会让人跑掉？其他人我就不说了，如果被你撞到，恐怕一个人就能轻易留下两位吧？”

　　“对方提前发现了我们的动作，所以TP离开了。”

　　说话间，赵定国看到了从里面走出来的张天少，于是赶紧将段宏传来的消息跟他说了一遍。两人很快行动起来，二十分钟后，当时执行任务的整支团队就已经集合完毕，搭乘光明会的直升机出发了。

　　由于只剩下了目标五人，所以，这次段宏动用的人手比上次还多。

　　“人手的数量不是问题，关键还是在他们可能隐藏的预警手段上。不然的话就算冒险强袭，也未必能将他们全部抓到。”在直升机上，听完了完整的事件回溯后，沈采薇一针见血的指出了问题的核心。

　　“放心，我已经知道他的底牌了，也有了应对的方法！”

　　段宏成竹在胸，用力拍了拍自己的胸脯。

　　“哦？”赵定国顿时好奇起来，他对这种来自主位面的稀奇古怪的道具很关注。而且，段宏又是如何知道敌人的底牌的？

　　似乎是看到了自己扬眉吐气一雪前耻的那一刻，段宏做足了神秘，最后才停止吊人胃口，说出了实情：“我们的人意外查到，那个旭日曾经在主位面跟人一起冒过险，当时得到了一件道具。虽然具体的属性不清楚，但根据同队人对掉落怪物的描述，以及江浙组织和咱们遭遇的情况，我们最终判断出了他手里那件道具的名字和真正属性！”

　　“是什么？”赵定国追问道。

　　段宏很享受这种被人围着的态度，拉了下他的黑骷髅头T恤，一字一顿道：“那件装备，叫真实的陷阱！”

　　说着，他从铭牌空间中拿出了一件同样的装备，这是他从第十四处其他高手那里借来的。

　　【真实的陷阱】

　　装备后，遭遇魔法机关、炸弹的伤害减少30%。

　　特殊能力为附着，可以在任意指定的目标上附加一个小型探测魔法，任何敌人从附近经过时，都会导致探测魔法的失效，但装备者会因此得到示警。

　　探测魔法的持续时间：一天（死亡团战中为五分钟）。

　　最大数量：两个。

　　探测魔法的生效距离：视装备者的智力主属性而定（死亡团战固定中为500距离）。

　　每次释放消耗五十点魔力，对隐身单位有效，但无法提供视野。当装备者距离探测魔法的附着点超过最大限制时，探测魔法将会自动失效。

　　注：探测魔法无法被真视宝石和其他反隐类道具探知。

　　“这东西我也是第一次见。”沈采薇浏览完了真实的陷阱的属性，评论道：“不过，的确很实用。虽然并不提供视野，但有时候能够示警也足够了，而且对隐身也有效。用的好了，完全是免费的岗哨守卫，还不会被对方排除掉！”

　　有这个东西，难怪段宏的第一次侦查会被发现了，也难怪那些家伙的警惕性会那么高。

　　在恍然的同时，赵定国也有些疑惑。既然真视宝石都无法发现这探测魔法，那段宏又打算如何破解它呢？

　　“在主位面，从来就没有无敌的道具。”

　　段宏以绝对的口气说出这个论断，然后从铭牌空间里拿出了一张卷轴。卷轴名字的前缀是一个很拗口的剧情英雄名字，看上去应该是做任务得到的稀有卷轴。至于它的属性，则是给队友加持一个类似月之女祭司的群体隐身效果。另外，如果将这张卷轴对单人释放，那目标将会在接下来的半分钟内，处于深度隐身状态，无法被绝大多数的探测、追踪和反隐技能/道具显形！

　　段宏打算将这张卷轴加持给队伍里的痛苦之源高手。

　　那个黄昏级的痛苦之源高手，本身大招有一个无视魔免的控制，又有噩梦技能，可以控制一个。此外，他还拥有一级的穿刺和风杖。三大控制技能，一件有打断效果的装备，足以让他控住敌方五人了。段宏他们打算在痛苦之源潜入后立即发动入侵，一旦对方察觉，准备TP离开，那痛苦之源就会显形，强行打断他们的传送卷轴！

　　只要没有了这个手段，接下来超神用户们的围剿，就是易如反掌的事了。

　　半个多小时后，赵定国他们就在目标住的夜总会斜对面大楼停了下来。在派出普通人过去暗查了一番后，他们很快确定了目标的房间。很快，在痛苦之源隐身开始潜入后，赵定国他们也动用了诡计之雾，算准时间准备伪装入侵。

　　一切都在按照剧本上演！

　　赵定国他们的袭击，再度被五人的探测魔法发现。觉察到危险后，他们立即警惕起来，三个人当即发动TP准备撤离。另外两人似乎是身上没有了回城，当即冲到了三楼包间的另外一面，准备撞墙跳离。

　　结果自然不用多说……

　　在双方的平均实力差了一个档次，赵定国他们的人又四五倍于对手的情况下，战况自然是一边倒的倾斜。两名跳出来的敌人第一时间被解决，那三人准备TP离开的，也被潜入的痛苦之源用控制技能全部留了下来。

　　一轮爆发过去，动用了大招的痛苦之源就将一名曙光秒杀！

　　剩下的两人是真正被吓到了，发现自己的王牌预警手段无效后，两人意识到处境危险，开始争先往外逃。早已经憋了一肚子气的段宏他们二话没说，蜂拥追了上去。可饶是如此，其中一名旭日级的家伙还是亮出了超出情报的能力，动用鱼人夜行者的黑暗契约清除了段宏的追踪术，然后发动了一个加速的卷轴，隐身后全速往外逃。

　　这样都还被一个人冲出去了？

　　“生意上门了！”

　　得到段宏气急败坏的通告后，赵定国他们都是精神一振。除了维持必要的警戒外，周围的人全都迎面杀了过去。要知道，不只是段宏有真实宝石的，在外面警戒的一名黄昏初阶的高手也带了一块。在淡蓝色的光芒照耀下，逃出来的那家伙身影顿时显现出来。

　　“我擦，这么多人？”

　　看到赵定国他们守株待兔，那名本以为成功逃脱的家伙顿时大惊失色。

　　对于这样随意对普通人出手的家伙，压根就没人会理会他说什么。赵定国跟同会的成员只是一拥而上，急速冷却、混沌陨石、冰墙等技能接连甩，轻易将他抹杀！

　　在压制了这些人的最大依仗后，战斗只不过持续了一分钟就结束了。


第三百九十一章 两大震撼消息

　　“总算是出了一口恶气！”

　　看到目标五人全灭，段宏长吐了一口气，将这几天的不爽统统发泄了出来。不过，没等他的手抓到最后那名旭日超神用户掉落的真名钥匙，赵定国的手就已经抢先摸了过去，将那把钥匙收到了自己的铭牌空间。

　　“喂喂，是我们的好吧？这年头出来捞点外快不容易啊。”

　　段宏对赵定国的沉默行径表示抗议。

　　到手的东西，赵定国哪里会让他，毫不客气的道：“出发前就说好了的，你们冲进去杀的都是你们的。若是有人逃到外面，我们就会出手。这家伙既然能冲出来，我们也插手了，当然有资格拿真名钥匙。”

　　这话让段宏无可辩驳。

　　他支吾了两声，这才找了个理由道：“我们也出力了好吧？没有我的卷轴，他们恐怕早就跑了！”

　　这话倒也不能说错，但他们拿到的钥匙可不止这一把。对于十四特勤处，该合作的自然是合作，可该争好处的时候也绝不能手软。已经到手的东西，赵定国才不会吐出来，只是道：“就算大家都有份，但那家伙的钥匙毕竟只有一把，谁捡到就是谁的好了。”

　　这也是默认的分配法则之一。

　　一边是自己的老朋友，一边是自己组织里的强力成员，张天少也有些为难。不过，犹豫了一下后，他还是选择了帮赵定国说话。

　　“好吧，让你了~”

　　看到抗议一下无效后，老朋友也出言反对，段宏也就顺势做了让步。这里毕竟是光明会的地盘，而且也出力了不少，若是好处全被自己拿去，光明会的人不可能同意的。好在另外四人掉落的钥匙中，有三把都被他们拿到。这样一想，段宏的一点郁闷也就消散了。

　　“对了，你也是看上了那件真实的陷阱吧？”

　　就在他们准备收工返回的时候，刚要上直升机的段宏忽然掉头对赵定国道。

　　赵定国一愣，他只是看到真名钥匙顺手捞了一把而已。难不成，那件拥有特殊预警效果的装备就在最后逃出来的那个旭日超神用户的手里？

　　这样的话，他倒是赚了呢！

　　看到赵定国没否认，段宏笑了笑，给了点建议：“既然如此，那就去抽取铭牌空间的道具栏吧。两次机会，抽出来的可能性还是不小的。”

　　虽然少了一把钥匙，但段宏还不想因为这点东西就跟光明会闹僵，所以刚才那点小摩擦完全当做没发生。对于段宏主动释放的好意，赵定国自然也是给出积极的回应，对他道了声谢。不过，钥匙他并没有立即开启，毕竟这里人多眼杂。直到跟沈采薇一起登上己方的直升机后，赵定国才扭开了真名钥匙。

　　依照段宏的建议选择了抽取铭牌空间的道具，超神平台当即开始抽取。

　　每一次的真名钥匙抽取都是一次赌博，不知道这次能抽到什么东西呢？

　　很快，第一次机会就抽取完毕。飞到赵定国铭牌空间里的道具是一瓶治疗药膏，本着有比没有强的想法，赵定国还是笑纳了。反正他最近身上的消耗药剂也很紧张，多一瓶就当是预备了。

　　接下来的第二件，是一把异常小巧纤细的黑色魔杖。

　　赵定国从来没见过那件装备的模样，先是一愣，随即便欣喜起来。看到具体的属性后，赵定国不由为自己的手气欢呼起来。这件小巧的黑色魔杖不是别的，正是之前段宏曾经展示过的真实的陷阱！

　　这把魔杖附加的特效能力有些类似于岗哨守卫，虽说只能预警一次就自动消失，但胜在完全免费，而且不会被反隐类的道具和能力发现。

　　用的好了，这件看似不起眼的装备能起到奇效！

　　小心的将真实的陷阱收进铭牌空间后，赵定国已经迅速想到了好几条该如何使用它的巧妙主意。

　　沈采薇也没想到赵定国能直接抽到，不由有些惊讶。虽说选择抽取铭牌空间里道具的成功概率较高，但就算这样，能一举抽到想要的东西还是需要非常好的运气。

　　“一个好运的队长，说不定也能给队员带来好运呢。”

　　赵定国有意无意的暗示着什么。

　　沈采薇似乎没听出什么别的意思，而是岔开话题，说起了另外一件事：“军团战争马上就要开打了！”

　　被她这么一提醒，赵定国顿时心中一凛。

　　正如沈采薇说的那样，早在两周前各大组织就开始为这场大战做准备。到现在，各项部署和调动都已经基本完成，计划也早已拟定。之前他就从理事长那边得到了消息，如果没意外的话，后天或者大后天的时间，军团战争就会真正开战！

　　这个日期，比最初预定的时间提前了半周左右。

　　虽然看似变动不大，但每一分改变，最终都会引发巨大的差异。在沈采薇这次光明会回访结束后，赵定国跟光明会的其他高手一起开始为军团战争做最后的准备。就在这样的紧张气氛中，主位面在同一天内相继传出了两大爆炸性的消息。

　　第一个，自然就是军团战争正式爆发了。

　　天灾军团在东线上虎视眈眈良久后，终于试探着发起了进攻。一支规模超过五万的食尸鬼士兵和亡灵法师的军团，在数名英雄的带领下朝影承废墟发动了试探性的袭击。早就严阵以待的树人士兵们也迅速做出回击，进而爆发了本次军团战争的第一战！

　　得到消息后，负责驻守影城废墟的TK组织和来自美国的金门组织立即进入了最高级别的戒备。双方的高手轮流调整进入主位面的时间，随时准备应对天灾军团的全面进攻。其他地盘主要在近卫方的组织也纷纷派出援军或者观察人员，前往影承废墟观战。谁都知道，虽然天灾的大部队还没赶到，但全面战争已经随时都会降临。

　　另外一边，西线的战场虽然还算安静，但平静的下面却是近卫军团正在酝酿一场声势浩大的进攻。

　　对应的，天灾军团的巫毒城也聚集了大批的超神组织和用户，准备驻防。

　　这是一场两大阵营间的超大规模战斗！

　　在战斗的前中期，基本上都是原住民的军团对轰的局面，没有哪家超神组织会真的派自己的人去当炮灰。只有战斗进入到后期和尾声，数以万计甚至十数万的超神用户才会从幕后和辅助走到前台，全面参与这场激烈的战争，并将主导最后的胜利。获胜的一方，除了得到大量的稀有道具和战功奖励外，各大组织的暮色高手们还能获得脱离超神平台的资格。

　　虽说很少会有暮色高手选择立即脱离，但先把脱离资格弄到手也不错。这样的话，一旦他们厌倦了，就可以随时脱离平台。带着无敌的力量返回现实世界，从此摆脱超神平台的束缚，对于超神用户们来说还是很有诱惑力的。

　　也正是这个原因，各大超神组织在暮色高手们的推动下，对这场军团战争投入了极大的精力。

　　然而，相比于两大军团开战这种波及全大陆的大事，第二件事的影响力还要远远超过这一件。因为，不知道是谁先传出来的谣言，仅仅用了一天的时间，整个大陆的人就都知道了——上一代的剧情英雄冰女怀孕了！

　　这条八卦，仿佛一百颗核弹一齐引爆一般，在主位面引发了巨大的波澜。

　　对于剧情英雄间的风流韵事，超神用户们自然是很热衷的要刨根究底。另外一边，剧情强者们也少见的摆出了好奇的态度，开始追究事情的真相。要知道，上一代的冰女年轻时可是闻名大陆的美女。而且，在强大的冰系魔力的维持下，一直到现在也是青春永驻。气质好、人漂亮，实力还强，这样的女人，可是无数剧情强者倾心的对象！

　　那个必须死上一千次的男人到底是谁？

　　一群剧情英雄们开始纷纷追查起来。

　　骤然得到这个消息后，撼地神牛抡起自己的大棒子，泄愤似的把自家院子砸了一百道沟壑。船长昆卡也挥舞着他的潮汐使者神剑，扬言要召集舰队灭了那个男人。剑圣则关上院门，在自己家里磨了一晚上的刀。而且，不只是近卫，在天灾军团也同样有大把为冰女魅力倾倒的，正在指挥东线军团战争的几名英雄中就恰好有上代冰女的忠实仰慕者。

　　指挥官的失落，也让东线的接触战越发激烈了起来。

　　然而，尽管很多超神用户并不清楚怎么回事，但众多剧情强者们在短暂的愤怒后，却不约而同的想到了一个人。在诸多英雄询问了一圈未果，到水晶圣所求证也没得到回应后，纷纷涌到了世界树上三层的血精灵庄园。

　　看到十多名剧情英雄脸色不善的纷至沓来，跟随加若多年的那名管家被吓了一跳。

　　“你们都是来找加若殿下的吗？很不巧，他昨天有事出去了，什么时候回来不知道！”

　　管家的这番话让诸多英雄们又气又怒，虽然无从得知真相，但加若在这个时候消失本身就是很能引人遐想的一件事。虽说巧合这种事也不是不可能，但在这些英雄看来，加若更多的是心虚！

　　然而，找不到加若本人，剧情强者们虽然很不爽，但却也无可奈何。


第三百九十二章 专属装备的任务

　　“导师的行踪？”

　　才进入主位面不久，赵定国就被剧情强者给拦住了，问了这么个问题。

　　最开始的时候，赵定国有些疑惑，表示不清楚怎么回事。毕竟东线的军团战争已经开打，作为光明会过去的观察团成员之一，他的注意力大都放到那边了。

　　“可恶！”

　　那剧情英雄倒也很有风度，没难为赵定国，只是一脸不爽的走了。

　　这个时候，赵定国还只是隐约感觉发生了什么事。等他抵达影城，负责指挥那里几十万树人士兵的军团指挥官也问起的时候，赵定国才真正得知自己的导师究竟办下了什么事。对象可是上一代近卫军团的公认的美女，说一声女神也不过分。能让她那啥，那可是让无数人羡慕、更多的人咬牙切齿的行为啊！

　　话说回来，事情的真相赵定国也不是十分确定。但他跟其他的剧情强者一样，第一时间就想到了是自己的导师。

　　加若跟冰女的关系不是秘密，近卫军团能将加若拉过来，恐怕也不乏有冰女的因素在。更何况，之前赵定国还替他给冰女送过一条项坠。而且，冰女也曾要他去天灾采一束花，想必是当年她潜入天灾执行任务时遇到加若，一见钟情时送的。别管怎么分析，加若的嫌疑都是最大的。

　　导师果然是纯爷们！

　　替他瞎操心了一会后，赵定国才抛开这条传遍了大陆的八卦，转而跟随光明会的其他观察团成员登上了影城的城墙。

　　作为大型的战堡，影城的规模本就极大。在确定了天灾军团的攻击目标后，影城战堡更是被接连加强，各种密密麻麻的工事、陷阱和地精地雷让这里成了绵延十数里的死亡禁区。至于城墙上，也随处可以看到来自各地的大型超神组织的成员。主要势力都在这里的TK组织和美国的金门也都忙碌着，做最后的准备。

　　“那个大鼻子就是金门的三巨头之一，暮色级的bdiz。”

　　顺着同行人的指点，赵定国看到了一个金发的美国小伙。不过，没等他靠近一点，另外一个熟人就映入眼帘。

　　那是众神之夜上见过面的TK组织新生代高手，任珊。

　　虽说接触有限，但对方稀有级的幻影刺客血统还是给他留下了很深的印象。由于表现出现，她现在恐怕已经成了TK组织力挺的下一代核心了。在自己组织里的地位，恐怕比赵定国在光明会还要高不少。或许是担心妨碍战斗吧，任珊今天将披肩的头发扎了个好看的马尾辫。

　　见过沈采薇、彦月岚的美丽后，赵定国对她倒是没什么想法，可其他不少单身的超神用户倒是频频投以目光。

　　在任珊的带领下，一行百余名各组织的超神高手参观了影城的防御，然后又来到了两大军团交战的最前沿。

　　这里，正发生一场规模在两三万人左右的歼灭战。

　　看的出来，近卫军团已经占据了绝对的上风，将天灾方的中央防线从中撕开了一个口子，进而将他们分割包围。哪怕赵定国对战争没太多了解，但居高临下，可以纵观整个战场，还是轻易看出具体的形势。

　　半个多小时后，天灾军团彻底溃败！

　　两大阵营的原住民军团战斗，从来就没有投降的说法，都是直接灭掉了事。现场欣赏了一场大战的超神高手们在热血激荡的同时，也深深感觉到了战斗的残酷——好在，他们超神用户轻易不会参加这种纯消耗的厮杀。只有在战斗的最后，超神用户们才会全面介入战斗，一锤定音！

　　可就在树人士兵们开始欢呼胜利的时候，天公不作美，居然淅淅沥沥的下起雨来，而且雨势越来越大。

　　没人喜欢冒着雨在外跑，所以赵定国他们很快返回了影城。

　　对于这场预料外的大雨，最开始所有人都没当回事。毕竟这里是魔幻的世界，天气对战争的影响并没有那么大。而且仔细说起来，这场雨对东线的影城更加有利。毕竟他们是防守的一方，据城而守，总比越过斯塔纳斯河作战的天灾军团要好过的多。可是，当这场波及了大半个斯塔纳斯河流域的大雨越下越大，甚至到了第二天下午还没停时，降雨的影响就迅速扩大了。

　　就算是亡灵和食尸鬼，在这种天气下战斗能力也会打个折扣的。

　　随着两大军团不约而同的收缩兵力，东线的战斗在试探性的几战后暂时偃旗息鼓。同样，西线这边，上百万的树人士兵刚集结完毕准备踏平巫毒城，也被这场大雨阻止。而且，由于斯塔纳斯河的河水暴涨，绕过巫毒城正面防御，从上游一百公里外率先渡河的几万树人士兵已经回不来了。

　　意识到这点后，这支树人军团立即开始机动并隐匿行踪。

　　这样的动作暂时让他们避免了覆灭的命运，但也因此脱离了近卫大本营的掌控。

　　现实世界中，几万部队是让人无法忽视的存在。可在主位面，随便两名强大的英雄带一支队伍就能轻易剿灭。包括西线指挥的近卫军团高层，都认定这支部队完蛋了。不过，出于道义上的考虑，高层还是向超神用户们发布了任务。能够帮助那支部队脱离覆灭命运，或者想办法带他们回来的，都能获得极为丰厚的奖励！

　　虽然任务的风险不小，难度也极大，但很多超神组织甚至是个人还是在利益的趋势下跃跃欲试。

　　赵定国虽然也有过渡河过去看看的念头，但马上就否决了，毕竟获得收益的可能太低，风险又太大，很不划算。而且，这个时候他还意外接到了导师加若传来的消息——让他有空回到世界树大本营，来水晶圣所一趟。

　　眼看两线的战争还没开打就因为大雨被打断，而且雨势似乎也没有要停歇的意思，赵定国跟光明会的高层说了一声，通过传送阵返回了大本营。

　　见面地点，是在水晶圣所啊……

　　这个地方，让赵定国颇有些意外。自己那位让诸多剧情英雄找不到的导师，该不会就一直呆在水晶圣所吧？若是那样的话，传出去肯定又要让那些仰慕冰女的剧情英雄们郁闷之极了。

　　然而，事情的真相，还真就跟赵定国猜测的一样。

　　“作为血精灵一族的王子，我看上去像是那种做出事情就撒腿逃跑，不负责的男人吗？”加若一边光明正大的搂着稍稍有些羞涩的冰女，一边跟赵定国道：“从消息意外走漏的那一刻起，我就呆在瑞莱这里了！”

　　“导师威武……”

　　赵定国想了一下不知道该说什么，于是果断的轻拍了一记马屁。

　　“不用油嘴滑舌！”加若脸上明明是得意，却还批评了赵定国两句，然后才说出了自己的目的：“恩，这次叫你来，是有个任务需要你帮忙。”

　　任务？

　　听到有这个，赵定国顿时精神一振，躬了躬身道：“愿意为导师效劳。”

　　加若点点头，说：“如你所见，瑞莱也是有好几个月了嘛……恩，你也知道，魔力太强大的话，会对出生的胎儿产生影响，而且血统也是一个问题。我们祈求者一脉虽然有控制冰元素的天赋，但跟水晶室女的血统毕竟不相同。所以，为了保证不出意外，我需要一些特殊的材料来调配药剂。”

　　换个说法就是需要安胎药！

　　自己惹出来的事，居然还要弟子帮忙收场……赵定国小小的鄙视了一番，当然，他是不会承认自己其实也很羡慕的：“那么，都是什么材料呢，出产地又在哪里？”

　　“需要的材料不少，但其中一些任务已经委托其他的弟子了。你的话，就去月光林地吧，帮忙弄到一瓶月光之泉——那个地方你接受血统试炼的时候去过，应该还记得吧？其实我本来是想亲自去的，但最近几天不适合外出，呵呵呵。”加若的笑声中稍稍有些发干，果然也是知道一群剧情英雄要暴走的事。

　　月光林地吗？

　　对那个秘境，赵定国印象还是挺深的、

　　那里温柔的月光和风景固然是一方面，但他看重的还是月光林地的湖水。它的瞬间恢复效果，比用战功兑换来的高级荣誉药剂效果还要强！

　　“月光之泉，可比林地的湖水效果强太多了，具体的获得方法待会我会告诉你。不过，有一点需要提醒。”加若的脸色严肃起来，盯着他道：“这次的任务，难度都比较高，正巧这个机会也不错。我想了想，做出一个决定。做的最好的一位，我会给他开启打造祈求者一脉专属装备的任务。所以，拿好这个。”

　　说着，他抛给了赵定国一张卷轴。

　　【加若的紧急逃生卷轴】

　　仅限任务过程中有效。

　　受到同样来自祈求者血统敌人的攻击时，若该次攻击足以致命，卷轴将自动使用，免疫本次伤害，并让使用者进入特殊的虚弱状态。

　　该状态下，不会受到任何伤害，但也无法攻击任何目标，并将在接下来的三秒钟自动传送回大本营的血精灵庄园。传送过程不可逆，也无法被打断。

　　注：持续时间五天（返回现实世界后停止倒计时），放置铭牌空间里即可生效。


第三百九十三章 祈求者内战

　　看到加若给他的卷轴，赵定国吃了一惊。

　　加若口中的专属装备，就是之前提到过的传承装备。那可是做血统任务最后一步时，获得传说中的第五级评价才能得到的终极奖励。而祈求者一脉的传承装备，就是加若身上那件强大的白色精灵披风。

　　那件装备的具体属性赵定国不知道，但想想也知道绝对是逆天的。

　　之前去月光林地时，赵定国曾经从加若那里借到了一件血精灵皇室的秘宝。想来，那应该是跟传承装备同级的。对于那变态的属性，赵定国自然是很渴求。可是加若特地的提醒和这张保命卷轴的属性，却让他想到了什么。

　　该不会？

　　加若拉了一下身上的精灵披风，说出了这次任务的最大难点：“每一年，只有一名弟子可以获得制造它的一切秘密。这次任务，除了你之外，还有五名弟子接到了我的委托。在你们收集到各自的材料前，彼此间谁也不能干扰。可月光之泉到手后，你就要小心其他人了，他们是你的最大敌人和竞争对手！”

　　果然，一场甚至多场祈求者血统间的内战在等着他呢。

　　在主位面，任何一个血统的获得者都不止一个人，而传承装备的数量却有限的很。所以，想要获得传承装备，就必须要击败其他的竞争者。加若借助这次任务，向有资格被认可的六名弟子发布了开启传承装备的任务。

　　一年只有一次机会！

　　因为有加若给的卷轴在，所以就算对手是黄昏乃至暮色，他也绝对不会死。既然如此，那还有什么好说的？

　　赵定国马上将这任务列为了目前的头号大事，甚至完全超越了军团战争！

　　后者是整个阵营间的战斗，就算超神用户们作战不利，近卫军团也会出动足够的原住民军团将事态维持在一定的程度内。光明会在其中虽然有很大的利益，但具体到某一个人，起到的作用就不大了。可传承装备不同，对赵定国来说是能让他出现质的提升的。就算难度再大，也要去努力争取！

　　在加若的话说完后，铭牌也给出了正式的任务说明。

　　祈求者的传承装备任务

　　第一步：前往月光林地，收集到月光之泉0/1瓶。

　　第二步，在获得月光之泉后，将自动获得其他参与任务并已完成第一步的竞争者坐标。击败对方，将获得他们身上携带的任务材料。至少收集到四样材料的竞争者，将获得提交任务的资格。

　　越早下手越好！

　　看完两步任务的具体要求，赵定国马上想到了这点。

　　如果是最后完成任务的，很可能其他参与者已经获得四样材料，直接回来交任务了。虽说肯定是收集的越多越好，但保不准对方会为了保险，选择直接提交任务。那样的话，赵定国就算再强也没办法。相反，若是能第一个拿到材料，那就能以逸待劳，发现其他人完成后就立即找上门。

　　可是，赵定国很快又想到了一个问题，那就是来主位面的时间。

　　超神用户们进入主位面的时间各不相同，而且徽章等级不同的话，停留的时间也不一样。万一赵定国在的时候，其他的竞争者都没来，那他该如何去击败对手？

　　“不用着急。”

　　加若早就将任务的详细情况想好了，说道：“我知道你们武士各有各的事情，一周能露面的时间有限。所以，我给你们约定的时间，就是下周的周末。到那时，你们一起开始任务。这样的话即可以保证六人都在，也绝对公平！”

　　如果是这样的话，就完全没问题了。

　　“没什么问题的话，就去认真准备。虽说站在导师的角度上，我的立场是不偏不倚的。但看在你很努力的份上，稍稍透露一点点消息倒也没什么。你这次的对手中，有三位是参加过去年竞争的，还有一位已经参加过两次了。不过有一点对你是有利的，那就是每年的任务都不一样，所以努力吧！”

　　五名对手中，只有一个人跟自己是同年的吗？

　　从祈求者那里离开后，赵定国肩膀上顿时多了沉甸甸的压力。

　　去年参加过竞争的倒还没什么，说不定当时他们也只是刚获得血统，今年的话想来也就是黄昏级别。只要不是太变态，基本上都有一战之力。相比之下，那名已经参加过两次的敌人就很可怕了。虽说他两次都没成功，证明天赋不是特别好，但一个两年前就至少是旭日并且获得血统的家伙，成长到现在，装备和血统修炼等级恐怕会非常变态了。

　　搞不好，那就是个黄昏高阶的大敌！

　　面对那样的敌人，赵定国完全没有任何的胜算，甚至几乎就不可能赢。

　　虽然对自己能否拿下最后的胜利多了几分忧虑，但赵定国还是没过多的去考虑。太多的担心只会打消他自己的士气和信心，与其早早的吓唬自己，还不如彻底抛开这些顾虑，到时候就以自己最高的水平去应付那些棘手的竞争者！

　　传承装备，不管怎么为止努力都不过分！

　　接下来的几个小时，斯塔纳斯河流域的大雨还在继续。

　　与此同时，赵定国本周在主位面的停留时间已经到了尽头。

　　尽管除了传承装备的任务外什么也没能做，白浪费了两天，但这种事只能怪老天不给力。憋足了气想打架的两大军团都照样无可奈何，他也只能接受这样一个事实了。

　　看来，想要真正接触军团战争，要等到下周甚至下下周。好在军团战争的持续时间很长，以往的几次中，打够一个月的都有。前面一两周完全就是原住民的消耗，超神用户们虽然各种各种小动作不断，但也只是辅助原住民而已，顺便刷刷战功。就算不机会去的话，对赵定国来说也不算什么大事，只要最后的战斗能赶上就够了！

　　然而，虽然主位面的进程不怎么顺心，但刚回到现实世界，赵定国就得到一个好消息。

　　光明会跟龙骑爵士的谈判有了巨大的进展！

　　在赵定国想要将彦月岚拉过来的同时，龙骑爵士的另外一支团队也看中了光明会的一名黄昏初阶高手，而且双方也是一拍即合。这样一来，形势就从光明会的单方面要求转会变成了两边的互换。彦月岚虽然潜力无限，成长空间极大，但终究只是旭日，血统也还没完成。跟一名黄昏初阶交换，完全可以说是平等互换。甚至，光明会还可以说声是龙骑爵士那边赚了便宜。

　　如果不是双方最后还在为一些细节和小利纠缠，这场一对一的交换随时都可以达成。

　　这种情况下，彦月岚的转会已经是指日可待了。

　　对赵定国来说，这件事的确是个好消息。另外一边，超神排位赛的巅峰决战也开始进行了最后的几场战斗。虽然跟榜上最后一名的赵定国已经完全没了关系，但有机会亲历这种世界级的顶级高手对决，哪怕只是知道一下最终的结果，也是让人激动的事。

　　就在这样的情形中，赵定国迎来了六月份的最后一场常规赛。

　　这是一场旭日级别的标准战斗，参战的双方都是旭日级超神用户。在开打之前，赵定国本也没太当回事。虽说最近他的实力进步稍稍放缓，进入了一个相对稳步的提升阶段，但胜率仍旧保持在一个极高的数字。只要队友不是太菜，打赢是很正常的。他以为，这场战斗也会像以往一样成功干掉敌人，搞不好还能拿个MVP甚至超神之类的额外评价，但最后他发现自己错了。

　　这场战斗很不一般，不仅漫长，而且最终让赵定国收获良多！

　　由于本场常规赛仍旧是所有随机的模式，所以赵定国被分到了天灾方，拿到的英雄则是智力型的天怒法师。至于队友，在出现了发条后，接连出现了两个脆皮法师——先知和秀逗魔导士！

　　三法师的阵容，虽然前中期输出不俗，但却让天灾这边显得相当脆弱。

　　至于最后一名队友，随机到的英雄是幻影刺客。

　　这样的话，后期倒是有了，但最终能否打赢战斗，在查看了敌方的阵容后，赵定国直觉得心里没底。近卫军团的阵容有食尸鬼、毒龙和术士，此外还有月之女祭司和赵定国最最熟悉的英雄祈求者！

　　毒龙这样的英雄就不说了，面对落单的法师，单杀起来不要太轻松！

　　食尸鬼同样是强力的英雄，前中后期都很强势，而且一技能自带魔法免疫。被他盯上的法师，基本上就是几巴掌拍死的命。

　　至于术士，他的大招地狱火有无视魔免的控场，对法师的威胁也极大。

　　白虎倒还好些，虽说后期能打输出，但终究不是那么变态。可赵定国最熟悉的祈求者，却同样是一名棘手的大敌。要控制有控制，要输出有输出。面对这样阵容的敌人，赵定国简直想不出该如何应对！

　　虽说心里觉得这把可能悬了点，但赵定国也能算是资深的超神用户了。他只是在语音频道里对队友们说了声加油，然后开始购买初装，为六月的最后一场战斗做准备！


第三百九十四章 一血的归属

　　在初装的问题上，赵定国陷入了一个小小的纠结。

　　两边的阵容中，适合走中路的英雄很多。比如近卫方的毒龙、白虎，另外祈求者和术士也都不错。天灾这边倒也不差，发条和火女都能走中带节奏。可这样的话，就让赵定国的天怒有些尴尬了。

　　天怒法师，也是一个比较依赖等级，需要走中的英雄。

　　究竟让谁中路，对手又是谁，就成了眼下的小问题。

　　好在，火女最先做出了表示：“我的补兵功底差一点，走中的话未必能压住对方。还是去上路保幻影刺客吧，中路让给你们。”

　　说这，他还买了一只动物信使并开了共享，显然是要打辅助了。

　　这样的话，可以的选择就多了。先知一般来说是去打野的，然后在需要的时候传送到兵线上支援。赵定国的天怒和队友的发条都可以独占一路，怎么分配都可以。

　　“让我用照明火箭开下视野吧！”

　　发条似乎不想跟路霸之一的毒龙对线，于是趁出兵还没开始，在泉水中不停的往敌人的三路高地位置释放照明火箭。虽说伤害有限，但短暂的视野却能用来查看对方英雄分路情况。很快，通过火箭提供的视野，赵定国他们就看到了近卫的分路。

　　走中的是毒龙，下路的其中一人是小狗。

　　发条注意到，对方的小狗是补刀斧和圆盾出门的。这样的话，应该是确定要野了。也就是说，对方的下路说不定也只有一人。

　　“我还是去下吧……”

　　发条虽然是个强大的英雄，但面对毒龙的话，有照明导弹技能在，终究有些吃亏。若是走位和补兵上再有个失误，很可能会被对方抓住机会点残。所以，发条决定避开毒龙。

　　这样的话，中路就变成赵定国的天怒法师了。

　　由于有动物信使，而天怒法师的一技能伤害有跟智力属性有关，赵定国很强势的买了一个智力斗篷，外加三树枝和一个大药膏。这样的话，兼顾了属性的同时，身上大致还有两百金，在药膏用掉前可以迅速打出魔瓶。

　　出兵的号角声开始吹响！

　　因为是常规赛，赵定国直接来到天灾的中路高地前，开始卡兵。

　　由于早就不是第一次用，对这个小技巧赵定国也是相当熟络。如果是中单，五次的话他一般能有三次，成功的将兵线恰到好处的控制在己方一塔前的下坡处。这样的话，居高临下，可以最大限度的占据优势！

　　然而，没等兵线过二塔，上路的交锋就已经开始。

　　近卫方的术士选择走上路，为了不给幻影刺客太多机会，他出门就直接买了一组侦查守卫。其中一个用来在上路河道看符，另外一个则拿到天灾的一塔野点附近，准备封掉那个野点。

　　可就在这时，来上路河道看符的幻影刺客恰好撞见了他！

　　仗着自己是远程，一级的技能又是恢复和伤害兼有的暗言术，术士毫不犹豫的开始追着刺客攻击起来。如果幻刺怂了，他就顺势追着多打几下，在正式对线前就先耗掉他一颗吃树。

　　可是，刺客完全没有怕！

　　他的一技能学的是窒息之刃，看到术士追打自己，对着术士扔了一个，然后直接冲了上来开始对攻。注意到上路的交锋，队友先知马上发动传送，准备过来协助。

　　看到传送发动的预兆，术士顿时停止了跟刺客的纠缠。

　　由于先知的传送点不错，是在河道神符的上半段，如果术士想回到上路兵线的话，就必须从天灾的野区绕过去。不然的话，顺着河道走只会主动送到先知身边。意识到这点，术士果断的钻进了天灾的野区。

　　看到目的达成，先知立即中止了传送技能，开始重新选择传送点。

　　这也是先知的传送比其他传送类能力和道具最优越的地方，那就是在发动前，随时可以中断。不管是被打晕还是主动中止，都不会让技能进入冷却状态。所以，很多高手先知都会利用传送的前兆来欺骗、威慑敌人。在对方上当后，才真正发动传送！

　　术士就中了计，被迫朝上钻进了天灾的野区。

　　幻刺肯定不会放过敌人，一路追了过去。重新发动传送的先知也恰好出现术士面前，开始追着他打。这个时候，幻影刺客的第二个窒息之刃也已经冷却。虽说造成的伤害有限，但提供的短暂减速，却给了先知更多的输出时间。

　　一级的术士才多少血？

　　被空灵挂件出门的先知打了几下，术士的血量开始迅速下降。刺客这个时候也追了上来，仗着速度上的一点点优势和窒息之刃的减速，有一下没一下的打着。随着术士跑到兵线上，他的血量俨然已经半残了！

　　可就在这时，同样在卡下路兵线的白虎及时赶到。

　　他的一级技能升级的是月神之箭，早在没到一塔前时，就已经远远的射了一箭。走在前面的先知显然没想到这突然的一箭，还几乎在直线追杀术士。结果自然不用多说，被这一箭远远命中！

　　伤害倒还在其次，关键是足有三四秒的眩晕很要命。

　　看到队友来援，早在逃跑路上就给自己加了暗言术的术士马上吃了颗树，开始掉头反打。恰好这个时候近卫的兵线也赶了过来，白虎、术士配合几名树人士兵，开始围攻先知。

　　一级的先知，看上去跟术士一样脆。

　　虽说树人士兵赶过去后才拍了一轮，先知的眩晕就已经解除，但术士和白虎的攻击还是让他血量骤减。幻影刺客帮他挡了一下，开始掩护先知撤退。近卫的两人当然不肯放过机会，尾随着兵线追了过去，这是要反打！

　　可就在这时，天灾方的第三人赶到了。

　　同样在卡兵线的火女，趁术士和白虎反打的空挡从野区绕到后面，从背后对两人发起了包抄。幻影刺客适时扔出一个窒息之刃，减缓了术士移动的速度。虽说只有一秒钟，但已经足够才加入战斗的火女放出光击阵了！

　　这个有延时的眩晕技能释放的无可挑剔。

　　术士虽然有意在躲避，但速度被减缓的情况下，他最终还是没能脱离光击阵的范围，被地上冒出的火焰眩晕。先知和幻影刺客趁机反卷回来，将刚刚还优势的术士和白虎又杀了个回马枪！

　　火女的加入，让白虎放弃了对队友的救援。

　　虽说先知自己的血量也因此被打残，但天灾方最终还是成功拿到了术士的一血。而这个时候，中路的赵定国才刚刚开始跟敌人交锋。

　　对于己方拿到了一血，赵定国还是很兴奋的。虽说一血没给幻刺，被火女拿到，但也是个开门红。而且，火女拿到了一血后，前期的装备会成型更快，更早的加入战斗，这也是个不错的选择。只是，在注意到中路的对手时，他就有些意外了。原本应该是毒龙的，却变成了祈求者！

　　相反，下单的发条，遭遇的对手变成了毒龙。

　　或许是主火系的祈求者主动要求了中路，又或者是发条的导弹导致了他们临时起意的交换，但不管怎么说，赵定国的对手都变成了他最熟悉的一位。这对赵定国来说，应该算是件好事。火卡的技能虽然强大，但前期能用的有限，也不是指向的。对他来说，那些烂熟于心的套路几乎不可能击中他！

　　当然，下路的发条就比较郁闷了。

　　操纵毒龙的超神用户实力不错，而且打的挺强势，压制和补刀做的也都挺到位。虽说发条够小心，又有照明火箭的辅助，但还是有种被压到郁闷的感觉。更让他担心的是，野区中打野的小狗也是个潜在的威胁。天知道他什么时候钻出来放个减速，发条就要挂了！

　　只是，在双方才开始交战的情况下，就算想换路暂时也做不到。

　　无奈之下，发条只能一边依靠补给过日子，一边耐心等待赵定国六级。

　　这个时候，上路的术士复活后也重新赶了回来。与此同时，先知为了不跟幻刺抢钱，也因为拉野的点已经被封，他只好传送到天灾方最靠近中路一塔的野点，利用那里特殊的地形开始高台打野。这样一来，上路就变成了近卫两远程，面对天灾的火女和幻刺。虽说火女拿了一血，但同时面对两个线上都还算强势的远程，他也有些乏力了。

　　在先知没找到第二次机会前，幻影刺客的发育要多多少少受点影响了。

　　除了拿到一血外，上下两路都不是太理想，这种情况下，赵定国的中路就务必要打开局面了。尤其对方是火卡，虽说攻击力高，兵线上更强势，但也意味着生存能力弱，恢复是个问题。借助第一波兵时的卡位优势，赵定国一边努力控制兵线，一边开始消耗起祈求者！

　　操纵祈求者的对手显然也知道火卡的弱点，所以出门时的补给带的并不少。而且在补了两个兵后，很快用动物信使运来了一个小魔棒。这让赵定国多少注意控制起自己的技能。这样一来，赵定国在前两三级时虽然跟火卡对峙的风生水起，但却没能取得什么优势。

　　毕竟，说到补刀和攻击的话，火卡可并不比他弱的！


第三百九十五章 中路打开局面

　　又是一波兵线抵达。

　　卡尔的补刀虽然还不错，但赵定国也丝毫不差。尽管没能压制对手，但却维持了一个平分秋色的局面。再加上出门时预留了两百金币，所以赵定国很快买出了魔瓶。这个时候，他身上的血量还有大半，出门时的治疗药膏也还在。

　　眼看魔瓶就要运来，赵定国有了对拼一轮的想法。

　　由于这波兵线已经逐渐回到了河道中间，双方谁也占不到便宜。所以，赵定国趁卡尔在反补一个残血的树人士兵时，控制天怒法师加速往前冲了两步，同时远远的扔出了奥术箭。这是天怒的第一技能，对敌人造成一个不算高的基础伤害，但会附加正比于智力属性的百分比额外伤害！

　　发现赵定国主动对拼，卡尔迎面杠了上来。

　　他三级的时候加的是一级雷、一级火和一级大招，现在的技能就是混沌陨石。在卡尔看来，只要自己的陨石能正中对方，随后补上一记天火，就有极大可能击杀对手。

　　火卡的爆发可不是闹着玩的！

　　然而，赵定国的走位很是刁钻，并没有在一个地方停留。他一边普通怪攻击，一边利用攻击的间隙碎步移动。在第二个奥术箭冷却后，赵定国注意卡尔开始往后退，马上打出了震荡射击。

　　这是让卡尔进退两难的技能。

　　看到自己移动速度骤降，本来还想勾引一下赵定国的卡尔不敢再浪，立即起手混沌陨石。可出乎他预料的是，赵定国在那炽热的陨石刚形成的一刻就预判到了他的技能落点，马上开始横向移动规避。尽管卡尔这个技能位置放的其实不错，但也只波及到了赵定国一下，几乎是擦肩而过。

　　打空了！

　　这个结果让卡尔又惊又怒。

　　他忍着赵定国回身的攻击继续往后退，快要缩回了防御塔的攻击范围。如果赵定国想继续杀他，那就必须要冲塔。到那时，一个天火的话，再使用小魔棒的充能点，仍旧有反杀的机会。

　　面对这熟悉的套路，赵定国完全没上当。

　　如果这一刻先知也传送过来，在他的帮助下，赵定国的确敢于尝试强杀。可先知并没传过来，可能也是觉得把握不大。这样的话，赵定国没有过于深入，而是打出一记普通攻击后便迅速退了回去。

　　消耗对方一轮的目的已经达到，自己的血量也不是太多，正好用掉治疗药膏。

　　这个时候，动物信使也被他拉到防御塔下。

　　将上面的魔瓶送到自己身上后，赵定国满血重新返回兵线上。卡尔则犹豫了一下，最终没舍得立即使用大药膏，而是吃了颗树。可这样一来，血量不满的卡尔在跟赵定国对线的时候就稍稍有些虚了。尽管卡尔身上的补给还在，但赵定国在场面上却开始稍占上风！

　　就在赵定国主动发起一轮消耗的同时，上、下两路的局面都有些糟糕起来。

　　近卫方的白虎早早的做出了圣殿指环，并且朝天鹰之戒大步前进。在他的光环回蓝下，术士的暗言术频频使用，或是给己方回血，或是辅助压制火女和幻刺。下路的毒龙就更不用说了，发条的血量越少，他的攻击就越高，反过来也让发条的处境越发恶劣。

　　在打野的先知虽然一直关注着三路情形，但始终没找到合适的击杀机会。

　　这样的话，打开局面的责任最后还是落到中路上！

　　随着等级跨入四级，赵定国越发有了击杀对手的冲动。只是由于之前技能的动用，他现在血量虽然还不少，但蓝却不足以干掉对方。饶是如此，为了保证足够的魔力，赵定国还是拼着浪费用掉了两次魔瓶的补给。

　　兵线逐渐进入到近卫的塔下。

　　对赵定国来说，这当然不适合动手。可随着防御塔开始迅速击杀食尸鬼士兵，最多再一波士兵后，兵线就会重新被反带回来。到那时，就是赵定国的机会了！

　　为此，赵定国还提前给先知沟通了一下。

　　中路的局势正在向有利的一面发展。

　　或许是先知开战以来的沉寂，让卡尔有些疏忽防备。当兵线被带回来后，他稍稍有些大意的走下了近卫的坡道。赵定国就在这个时候发动了震荡射击，加速冲了上去！

　　同一时间，早有准备的先知也发动了传送。

　　注意到自己身后地面上的闪烁光芒，控制祈求者的那名对手脸色一变，意识到了处境的危险。可惜，震荡射击的减速时间持续四秒钟，而先知的传送吟唱时间只需要三秒。没等卡尔加速后退，先知就已经出现在防御塔的攻击范围边缘。他抬手一挥权杖，以卡尔为目标放出了发芽技能！

　　一圈树枝藤蔓拔地而起，将卡尔牢牢的困在其中。

　　两名智力型英雄开始一起输出，而且，赵定国的上古封印技能更是将卡尔暂时沉默了三秒钟。

　　老实说，或许先知更早传送一些会更好。但战斗已经开始，多想无益。错过了这次机会，下次再想杀卡尔就难了。所以，赵定国的奥术箭在冷却后就立即释放出来。可惜的是，卡尔身上还刻意留了最后一组吃树。被发芽困住后，他临危不乱，迅速用吃树破解了发芽的围困，吃下魔棒全速往塔下逃。

　　由于血量本就不满，这个时候他已经红血了！

　　“冲塔！”

　　赵定国和先知不约而同的做了同一个决定，那就是强杀卡尔。赵定国的二级奥术箭冷却时间只有四秒钟，马上就能再度使用。配合两下普通攻击，绝对可以带走对方。可就在这时，拼命往前跑的祈求者突兀的回身了一下，随后才继续往前逃。

　　赵定国马上就意识到了危机。

　　毫无疑问，这一定是混沌陨石！

　　对技能数据倒背如流的他，很清楚陨石在释放后有一秒多一点的延迟时间，比天火稍短。对方虽然是在逃跑，但以他之前展现的实力来看，很可能也把握好了提前量。继续直线追击的话，恐怕会完整的承受这个天火的伤害。

　　要知道，两人还是在塔的攻击范围内的。一个搞不好，被回身反打的卡尔双杀都有可能！

　　发现这点，赵定国立即开始往右侧规避。就在他迈出一步后，祈求者的陨石在他们前方重重落下，带着炽热的火焰迎面碾压了过来。先知虽然也感觉到了危险，但反应慢了一拍，血量当即残了一半——在这之前，他就已经承受了防御塔的两次攻击了！

　　相比之下，赵定国的状态倒还算凑合，也最大限度的避开了陨石。

　　关键时刻，赵定国连续做了两件事。

　　第一件事，就是对卡尔打出了最后一击普通攻击，并且反应神速的射出刚冷却的奥术箭。

　　第二件事，就是转身主动攻击起了防御塔！

　　第一件事自然不用多说，是为了击杀卡尔。主火系的他虽然爆发力不俗，但身板却很脆。虽然那组吃树的恢复效果还在继续，但一时间效果有限。承受了最后这记奥术箭后，几乎是死定了。

　　至于第二件事，就是巧妙的利用防御塔的仇恨判定规则，帮助队友逃生了。

　　在这之前，由于是先知先进入防御塔的攻击范围，所以防御塔最先开始攻击他。可在赵定国开始打防御塔后就不同了，防御塔的仇恨会迅速转移到主动攻击它自身的英雄。尽管有两下延迟，但先知还是侥幸的以二十多点血量存活了下来！

　　防御塔只要再多打一下，他就死定了。

　　另外一边，主动承受了防御塔伤害的赵定国虽然也状态不佳，但他的奥术箭成功击杀了卡尔，自己也成功退了回来。紧接着，一枚照明火箭从下路呼啸而至，在卡尔的尸体附近炸开。那是下路的发条注意到中路的PK，预判打出了一记火箭支援。

　　就算赵定国最后那枚奥术箭差一点没能杀掉卡尔，发条也能拿下他的人头。

　　虽然最终没用到，连助攻也没混上，但这仍旧能算是三人间的一次小配合。哪怕参与的赵定国和先知都亏了不少，但终究是成功达成了目标！

　　“仇恨拉的漂亮。”

　　先知本以为自己死定了，看到防御塔中途转换了目标，立即意识到赵定国的神级应对，忍不住出言夸了一句。

　　“还好吧，总之小心卡尔复活后的天火。”

　　刚才的追击中，卡尔在放出混沌陨石后已经没了释放天火的机会。眼看他快要复活，赵定国不得不提醒了一句。他自己也将魔瓶的最后一次恢复机会用掉，随即准备去控符。

　　“恩，没血没魔，我先回家了，总之会注意的。”

　　说着，先知开始贴着路边往泉水赶。

　　几秒钟后，卡尔的天火从天而降。这记完全靠感觉的技能并没能命中目标，差了一些距离。这当然有运气不佳的原因，但可以看出来，控制卡尔的那人跟赵定国比起来水平还差了些。

　　“符不在下路！”


第三百九十六章 神符被抢

　　这是发条地精给予的提示。

　　刚才发射照明火箭支援的时候，发条恰好看到了下路河道的情况。得知下路没有神符后，赵定国停下脚步，开始往上路赶。跟他对中的敌人肯定是没控符的，既然下路没有，那十有八九应该是上路符了。

　　趁卡尔TP赶回中路一塔的功夫，赵定国从兵线后面绕到了上路河道。出乎他预料的是，上路的河道处同样也没有神符。赵定国可以肯定，自己一方的队友并没有人控符。这也就是说，一分钟之前刷新的神符被近卫方的英雄拿走了。

　　没能控到神符，出魔瓶的作用和意义就小了很多。

　　有些郁闷下，赵定国重新返回中路。控符虽然有这样那样的好处，但也会相应的浪费一些时间。敌方的英雄就可以趁机发育，获得更多的经验。尤其是像赵定国这样，来回奔波最终还没拿到，那才是最亏的！

　　可是，就在赵定国刚掉头走了两步，河道上方的黑暗中突兀的出现了一支月神之箭。

　　是月之女祭司！

　　亏得赵定国反应快，看到月神之箭射过来的那一刻就立即开始规避。虽说侥幸的躲开，但那分毫之差的距离还是把他吓出了一身冷汗。这个时候，赵定国才发现自己大意了。对方既然有侦查守卫封了上路野区，那在上路河道处也多半有眼睛。

　　也就是说，自己的动向被对方提前预料到了呢！

　　感觉到危险的赵定国迅速往回撤，而就在他快回到己方塔下的时候，借助高处的视野，他看到从上路发动跳跃追过来的白虎。祈求者也在同一时间追上来，但最终还是晚了一步，没能形成联手击杀的形势。

　　如果自己被刚才那一箭射中的话，现在恐怕就是另外一种情形了。

　　“可惜。”

　　看到赵定国退回兵线后方，白虎有些失望的离开。

　　上路光术士一个人的话，是压不住火女和幻刺的。在错过了机会后，白虎知道自己必须要尽快返回上路兵线。

　　中路的对峙得以继续。

　　击杀祈求者一次后，赵定国在等级上已经高出对方一级。可是由于状态不佳，魔瓶也空了，面对主动挑衅的卡尔，他只能暂时忍让。不过，这并不意味着赵定国就无事可做了。在时刻注意走位的同时，赵定国通过动物信使迅速运来了一双速度之靴，同时又将已经空了的魔瓶用信使运回了泉水。

　　这就是在神符点被对方控制的情况下，很多中单英雄会采用的小鸡送水流！

　　虽说慢了些，也有一段真空期，而且会长时间占用动物信使，但却是一个能有效解决眼下窘境的办法。

　　就在这个阶段，下路近卫方的毒龙建功了。

　　尽管发条已经十分小心，但有些事情并不是小心就能防范的。就在一次兵线的前移中，一直闷不做声在野区打野的小狗突然从后方冲了出来。发条尽管第一时间觉察到不对，开始拼命往塔下跑，但被撕裂伤口减速后，他的移动速度有限。再加上毒龙的法球减速配合，两人成功将发条击杀！

　　唯一值得庆幸的是，在死亡之前，发条将身上的钱全部花光。

　　这样一来，虽然送了一个人头，对方也拿到了击杀奖励和经验，但总算自己的经济没受太多影响。而且，借助这次死亡，状态也不算好的发条等于是免费回城一次，复活后很快就能重新TP出来。

　　焦急的等待中，赵定国的动物信使慢吞吞的赶了回来。

　　有了重新装载满的三次魔瓶使用机会，赵定国的状态立即回复了许多。而且，他还顺手运来了一个小净化药水。有了它恢复的100点魔法，赵定国不仅血量快满，魔力也大致够一轮输出了。

　　祈求者显然也注意到了赵定国的净化药水，他马上想靠上来打断恢复效果。

　　赵定国当然不会让他如愿，看到祈求者上前，他就立即快步后退。结果，想要攻击赵定国的卡尔始终没能进入攻击范围，反而因为出手的动作吸引了食尸鬼士兵的仇恨，被小兵拍了好几下。

　　先知显然也在关注中路的情况，看到有机可乘，对赵定国发出了攻击的信号！

　　要故技重施吗？

　　随着先知的传送开始，赵定国的奥术箭和震荡射击都打了出去，上古封印更是第一时间给上，将输出最大化。紧接着，先知的发芽准确的将卡尔捆住，两人开始一起输出。

　　这个时候，卡尔身上已经没有吃树了！

　　看到人头在向自己招手，赵定国和先知都有些兴奋起来。可就在上古封印的沉默效果结束时，卡尔头上的元素之球接连变动，出现了一个让赵定国熟悉的搭配。

　　是幽灵漫步！

　　就在赵定国心里闪过这个技能的名字时，卡尔在同一时间进入隐身状态，从他们眼前消失了。由于是常规赛，赵定国和先知都没有粉，只能眼睁睁的看着一次击杀机会就这么溜走。原来，在吃了一次先知的亏后，卡尔新升的一级时尝试学了一级的冰元素。而事实证明，他这个有些保守的加点最终救了他一命。

　　“失算了。”

　　尽管无奈，两人也无可奈何，不得不退了回来。

　　这一次失败的配合，不仅没能干掉对手，反而浪费了赵定国的全部火力，以及先知一次支援的机会。虽说卡尔自己的血量也掉了很多，但总的来说近卫亏的更大。

　　因为，趁着先知在中路的时机，上路的近卫方确定他无法支援，主动找机会打了一波。

　　应该说，这是火女的一个小失误。他看到术士去野外商店买东西，于是便想抓住机会点白虎两下。由于正忙着反补，白虎并没有立即做出反应。结果看到有机可乘，火女仓促的将光击阵出手。如果说这个技能晕到白虎，那么火女紧跟上一个龙破斩，幻刺也闪烁突袭过去的话，说不定还真有机会。

　　可惜的是，白虎也注意到了火女的起手动作，下意识的用出了跳跃技能。

　　这个跳跃不仅极其精妙的躲掉了光击阵，而且还恰好跳到了火女的身前。

　　群星陨落！

　　作为白虎唯一的AEO技能，伤害也还不错，白虎当然是主加。而且，由于已经合成了天鹰之戒，他的魔法还是足够的。这个群星陨落打出后，白虎立即追加了一记月神之箭，几乎是贴着火女射到了他的脸上！

　　这么近的距离，眩晕时间是没指望了，但伤害却是不受距离影响的。

　　在这之前，上路就一直拼的比较凶，火女的状态也并不满。此刻连挨了两个技能，他的血量骤然降低一截。注意到战端重开，术士也立即从野外商店绕了出来，给火女加了暗言术，同时又甩出了致命连接技能！

　　被链接的单位，会额外承受其他单位受到的20%的伤害。

　　这是一个非常强大的负面BUFF，接连承受了这么多技能，火女的血量迅速掉到了谷底。他的龙破斩虽然也打了出来，但却没能击杀白虎，自己反倒抢先被杀。

　　“失算了……”

　　眼看血量不多的白虎用掉了最后一颗吃树，开始往塔下逃，火女不由大为郁闷。他现在就希望幻刺能帮他报仇，把白虎给杀了！

　　然而，白虎不是那么好杀的。

　　跳跃之后，他在接下来的十秒内会给自己和队友提供一个双加速的光环，因此跑的挺快。幻刺由于等级不够，而且前期被压还点了一级的模糊，所以没什么输出。眼看白虎血量就还一点，他却只能眼睁睁的看着人家逃到塔下。

　　最后一记窒息之刃虽然有，但吃树的恢复效果还在，白虎成功以个位数的生命逃掉。

　　预想中的人头没了，刺客不得不失望的往塔下撤退。可是，几乎满血的术士却不会放过他，一直在追着打。致命连接也在断断续续的提供伤害，虽然不多，但却让刺客的血量越发少了起来。就在这时，大招刚刚冷却的卡尔在中路提供了一个天火支援！

　　在前期，一个神圣伤害的天火全中后效果是很恐怖的。

　　虽说卡尔中间加了一级冰元素，但这个天火还是让刺客的生命光晕骤然变成了黑色。术士趁机打出致命一击，收掉了刺客的人头！

　　火女和刺客的双双阵亡，让上路的形势越发恶劣了。

　　虽说先知在传送冷却后马上还以颜色，趁白虎大意，在他回到泉水前直接传到近卫高地，两记普通攻击带走，算是报了一箭之仇。但是，一个打酱油的白虎，换了火女和刺客这个重要的后期，绝对是大赚！

　　而且，混到了一个助攻后，祈求者的日子也稍稍好过了一些。

　　仅仅是形势不利也就罢了，让赵定国无比窝火的是，接下来刷新的一个神符，又莫名其妙的消失了。中路的卡尔肯定是无作为，上路的白虎和术士在忙着战斗，应该也不可能。唯一可能控符的近卫方，就只剩下了在野区打野的小狗。

　　开战时候插的那个河道眼，现在已经结束了。也就是说，多半是小狗在两分钟刷符的时候顺手晃过去瞅了一眼，结果就碰到了神符，然后直接吃走了事。

　　始终控不到符，让赵定国的节奏被严重拖慢。


第三百九十七章 冲动的幻刺

　　虽说已经顺利升到了6级，但赵定国的状态实在不佳。无奈之下，他只能选择返回泉水补给了一番，然后这才重新TP出来，开始第一次带战斗的节奏！

　　六级的天怒法师，在有大招的情况下，爆发足以干掉任何一名英雄。

　　在巡视了一下最佳的击杀对象后，赵定国将目标放到了下路。由于对线中被毒龙单杀了一次，导致发条接下来面对毒龙始终被压，处境很不好过。所以，赵定国直接TP到了下路，朝毫无知觉的毒龙杀了过去。

　　由于兵线比较接近近卫的一塔，所以毒龙的戒备并不算太高。

　　看到机会不错，赵定国跟发条说了一声，随即远远的砸出了震荡射击。发现队友来援，发条也是神勇的冲了上去，趁震荡射击的减速效果，开启能量齿轮将毒龙困在其中，同时利用弹幕冲击的持续伤害和打断不断输出。

　　“天怒来了！”

　　看到天怒的GANK第一次就盯上了自己，毒龙心中一惊。然而，自己被发条框住，又有弹幕冲击的打断，就算是暮色级的大神来操作，此刻也是无力回天的。赵定国快步赶了上来，毫不做作的甩出了大招，直接秒杀了目标。

　　天怒的大招叫神秘之耀，是个判定范围较小的高伤害技能。

　　它的伤害一级时候就有600点之高，堪比恶魔巫师莱恩。可美中不足的是，这个技能并非是AOE，600点伤害只是总伤害。就像是天火一样，如果目标区域内有多个单位，那这个伤害会被平分的。那样的话，效果就非常不明显了。除此外，它的超高蓝耗也是一个严重的限制。

　　可是，尽管有这样那样的限制，但如果用的好，这仍旧是个单杀无解的恐怖大招！

　　拿到这个击杀后，赵定国的等级一跃升到7级，被压制的发条也终于找到机会，能够自由的发育一会了。看到机会难得，先知也立即传送过来，召唤树人，配合赵定国、发条开始一起推塔。

　　可惜的是，近卫并没有给他们太多机会。

　　注意到天灾企图拿掉下路一塔的意图后，近卫方直接开启了防御符文。待金色的光芒消散后，上路比较顺的白虎最先TP赶了过来。他落地后就一个群星陨落，开始清兵。赵定国虽然给出沉默，先知也给了发芽困住他，但三秒的时间并没能做到击杀。沉默时间一过，白虎就立即反向跳跃脱离。

　　紧接着，挂掉后复活的毒龙也重新赶了过来。

　　由于赵定国没有大招，发条的状态也很一般，三人PUSH了一轮后，最终还是没敢强拆，而是及时撤离。

　　见好就收嘛~

　　恰好又到了神符刷新的时间。

　　赵定国在走到下路己方一塔前的时候，发现神符要刷新了，于是顺便拐进了河道。或许是运气不好吧，这次小狗倒是没来跟他抢符，但神符却刷新在了上路。无奈之下，赵定国只能从己方的中路阵地越过，一路朝上路走去。

　　然而，由于兵线的不佳，他的动向还是被卡尔看到。

　　由于直接对线过，卡尔对赵定国的实力有着深切的体验，绝对不比他弱，甚至隐约还有种在他之上的感觉。尽管不想承认这点，但那种忌惮是明显存在的。所以，看到天怒往上走，卡尔马上开始在语音频道里向队友示警！

　　同一时间，赵定国幸福的控到了一个急速神符。

　　作为开战以来第一个神符，急速神符的效果是毋庸置疑的。将魔瓶之前的补给次数用掉后，赵定国装载了神符，随后立即使用，以极限的移动速度朝上路冲了过去。

　　急速符的天怒，配合己方的上路英雄，击杀单上的术士简直是易如反掌！

　　然而，接到卡尔的示警后，术士及时的撤回了塔下。就在赵定国闪着一声红光冲到上路时，只看到术士提前退回了防御塔下，完全没给他机会。犹豫了一下后，赵定国还是决定仗着急速符的效果，冲塔尝试一次！

　　奥术箭、上古封印、震荡射击一瞬间就全部打了出来。

　　然而，由于用天怒法师的次数不多，赵定国也犯了一个错误。他对一整套技能需要的蓝估算不足。三个小技能全开后，剩下的蓝差了一些，不足以支撑大招了。而且，后面的幻影刺客也没能第一时间跟上。

　　眼看击杀不可能，赵定国只能借助急速的效果，快速退出了防御塔的范围。

　　在秘法鞋没做出来之前，天怒法师还是很缺蓝的。

　　术士显然是被急速符的赵定国吓了一跳，被减速、沉默后，立即在语音频道里求救。中路的祈求者也立即给予回应，发动传送赶来支援。结果，赵定国在失误后立即退出，没能奈何的了术士，但却把中路的卡尔给招了过来。

　　术士加祈求者，面对赵定国、幻刺和火女。

　　由于中间死了一趟，对线时又被压制了，火女的等级才五级。而这个时候，借助新一波士兵的经验，术士已经成功到了六，拥有了地狱火大招。

　　有大招的术士，对天灾的威胁指数迅速上升了两个等级！

　　短暂的对峙后，TP冷却的毒龙也来到了上路。单下的他发育很不错，等级也不比中路的英雄差。在同样有大的毒龙加入后，近卫方的底气一下子足了起来。他们抛开了之前的忌惮，主动朝天灾发起了进逼。

　　这是一场可能决定天灾上路一塔归属的战斗。

　　由于有地狱火在，近卫方对打赢这场战斗的信心还是很足的。可是，就在他们快要推进到天灾的一塔前时，发条地精以出乎他们预料的刁钻角度，悍然发动了先手，挑起了这场战争——在毒龙也加入上路的战斗序列后，单下的发条同样达到六级，开始来上路支援！

　　虽说被杀了一次，但并不代表发条的实力就弱了。

　　看到近卫要推，他很聪明的没有暴露自己，而是躲在近卫方没看到的树林后面。趁术士的走位稍稍出现空挡，他果断下手，动用大招勾了过去。这一记精准的爪勾直接抓住了术士，并让他暂时眩晕。随后，发条的弹幕冲击、能量齿轮一气呵成，打算强杀术士！

　　他的小算盘打的不错，打算优先干掉有大招的术士。如果他的地狱火最终没能放出来，那这场战斗，天灾的胜算无疑要加上三分。

　　应该说，发条的先手无可挑剔。

　　随着发条钩中目标，赵定国立即跟上，给术士上了沉默，同时放出了奥术箭。火女也远远给出一记龙破斩，协助击杀。

　　完全没撑力量属性的术士一共才多少血？

　　承受了发条的一轮伤害，又被赵定国和火女两个法师攻击，血量瞬间到了谷底。就算队友毒龙和祈求者再怎么给力，此刻他也死定了。可就在这时，幻刺一冲动，做了个很二的举动。看到术士黑血，他用闪烁突袭冲进了能量圈，抢到了术士的最后一击。

　　作为后期，这个人头给他本来没什么。可关键是，能量齿轮的后方，还站着一个虎视眈眈的火卡。

　　如果只有发条一个，卡尔或许还要犹豫一下是否要对着他一个人甩技能。现在看到刺客自己闪烁进去，跟发条一起被困在能量齿轮中，卡尔几乎是大喜过望，立即砸出了混沌陨石，然后紧跟着就是天火！

　　虽说发条并没有主加能量齿轮，持续的时间有限，但就算如此，等两人从能量齿轮中冲出来时，碾压而过的混沌陨石还是打出了高额的伤害。而且，天火也赶在他俩脱离前砸下，伤害被两个人均摊。

　　看到两个残血的敌人，毒龙二话没说，趁机冲了上去，对刺客甩出了大招。

　　敏捷属性的幻影刺客身板也是一样脆，挨了一记混沌陨石，又承受了半个天火，直接就残了。毒龙给上大招后，随便点了一下，便将刺客带走。另外一边，力量属性的发条状态也不佳，被开启了法球的毒龙和祈求者追杀，基本上也是死定了！

　　乱军之中，火女一个至关重要的光击阵后手放出，企图救下队友。

　　可惜的是，他这个光击阵位置没预判好，被两名敌人躲了过去。

　　赵定国则苦于魔力不足，在干掉术士后，只能用普通攻击和震荡射击帮忙，没有大招来帮助队友逆转局面。

　　就在这时，稍稍晚了一步的先知传送加入战斗，用发芽困住了毒龙。配合赵定国、火女和先知的攻击，三人很快击杀了被困住的目标。然而，等他们掉头的时候，祈求者已经成功追杀掉了发条，开始迅速撤离。还有一个技能的蓝的火女想追，但已经追不上了。

　　这场过程很短的战斗以二换二结束。

　　本来，发条一记漂亮的先手大，完全能够帮天灾奠定胜利的基础。就算干掉术士后发条自己也要挂，但先知的援助，却能让战斗变成一换二。可刺客一个冲动，却把自己也搭了进去。二换二的话，天灾可就亏了！

　　幻刺是天灾的后期，在死掉的时候，近卫的后期小狗却在野区飞速发育呢。


第三百九十八章 快节奏的GANK

　　小狗这个强力的英雄，是任何时候都不应该忽视的。

　　超神圈子里最近的流派中，打野的小狗经常会出点金手这件装备。它的基础属性只加30%攻速，但附带的技能却可以立即击杀一只普通士兵或野怪，将其换成大笔金钱和经验。有这件装备的话，小狗的装备成型会很快。

　　如果刺客再这么不争气的死上两次，等小狗装备起来出山后，天灾将会更难打！

　　“我错了……”

　　等待复活的刺客也意识到问题，他刚才要么晚点上，要么索性直接去切后排，闪烁到祈求者身后。那样的话，效果绝对比去杀一个必死的术士强。不过，刺客也有自己的想法。他生怕术士临死前放出大招，所以想先行秒掉。

　　这番辩解后，他还隐约指责了一下赵定国。

　　如果开战之前赵定国的蓝是满的，或者更早一些做出秘法鞋，直接一个大甩到术士身上，那结果就妥妥的了。刺客自己也会直接掉头去切后排，配合先知的支援，说不定就是一换三，甚至零换三的结果！

　　他的话虽然有些偏颇，但赵定国也没法全部否认，多少有点郁闷。

　　跟他对中的祈求者虽然对这个英雄的掌握上不如他，但实力却不弱，补刀、走位什么的也都可以。这种情况下，没可能那么快做出秘法的。事实上，赵定国也是过了这一战，借助助攻的奖励才有了1000+的金币！

　　不管怎么说，后期虽然悲剧了，但赵定国总算将自己的关键装备秘法鞋做了出来。

　　趁近卫方稍稍后撤的空挡，他来到上路野店，买出了能量之球。有了秘法的话，天怒法师的日子就好过多了，全套技能甩出来之后还能有多的蓝。而且，这个时候火女还给力的买了一组眼——他也意识到，近卫方对控符做的比较到位，让关键的中单英雄始终拿不到符。如果赵定国能频频控到符，那他能起到的作用会大大增加。

　　托火女这个河道眼的福，赵定国终于控到了一个自己最喜欢的恢复神符。

　　来到中路将身上不多的蓝倾泻一空，全部用技能收兵后，赵定国点下了恢复。在水绿色的神符效果下，血和蓝一截截往上涨的感觉真是太美妙了。

　　满状态的话，赵定国能做的事情就多了。

　　转了一圈后，赵定国最终将目标瞄准了在野区打野的小狗身上。在没人干扰的情况下，他现在应该处于高速发育阶段。如果现在能过去GANK他一次，就可以大幅拖慢他的发育节奏。恰好这个时候发条也在复活后TP来到下路，两人立即朝近卫军团的野区进发。

　　然而，事情并没有赵定国想的那么顺利。

　　路过河道附近那两个大野点的时候，赵定国可以清楚的看到空空入也的野点，显然是怪物才被小狗杀过，还没来得及刷新。可是，他跟发条逛了一圈，却没看到小狗的踪迹，不知道是不是提前躲开了。而这个时候，近卫方其他两路的英雄却失去了踪影。

　　赵定国本能的觉得有些不妙。

　　正准备找机会带线的先知也感觉到了危险，开始在语音频道里向两人示警，要他们立即退出近卫的野区。

　　然而，这话说的有些迟了。

　　在两人准备撤回下路天灾一塔的时候，近卫的四名英雄已经从另外一个方向冲了过来。他们对赵定国和发条的行动显然早有准备，直接TP赶来设下埋伏。走的稍微靠后的发条被当成了第一目标，中了祈求者的急速冷却！

　　虽然一级冰元素的急速冷却只持续三秒，但却足够后续的天灾英雄跟上了。

　　看到这么多人在，赵定国根本不敢停留。如果是死亡团战，自己有一身血统能力在，赵定国倒是敢尝试一下。可常规赛的话，他跑一个就少送一个。

　　回头打的话，只能是自己一起死。

　　好在，发条在这一刻再度展现了不俗的意识。

　　在急速冷却结束的那一刻，他以近乎黑血的血量隔着下路野区的树林发动大招。由于一级的爪勾就能在两千距离外超远施法，这一记爪勾精准的勾到了路过的树人士兵，并把自己拖了过去。随后，发条立即原地TP，想要秀上一出极限逃生的戏码。

　　几乎是唯一的机会，还真给他抓到了。

　　主加火系的祈求者两个技能原本是切的超震声波和混沌陨石，后来为了能追上发条，他临时切出了一个急速冷却。这个技能固然帮助队友追上了发条，但也占用了他的大招CD，而且把混沌陨石的延生技能位给占掉了。虽说现在只要一个天火就能解决发条，但卡尔的大招还在冷却中！

　　白虎的月神之箭在最早追杀的时候就已经仓促射出，但没能命中，此刻也没了打断技能。

　　至于术士，他的大招地狱火倒是在。可面对一个敌人，术士犹豫了一下，没能下定决心立即放。等他在队友的要求下赶过去的时候，发条已经成功伴随一道白光消失。虽说用掉了自己的大招，但发条硬是从近卫的四人追杀中借助地形逃了出去，也算是一个亮点了。

　　趁着近卫方的人被吸引到下路的功夫，先知幸福的在上路带线拆了起来。

　　尽管从这种角度看，赵定国和发条的举动也不是没收获，但从GANK杀人上说，两人无疑是失败了。在短暂的怀疑了近卫方的神速应对后，赵定国很快意识到，对方在视野这一块上做的相当好。从最开始的河道眼限制他控符，到上路的封野，再到这会对后期的保护眼，他们一直都有注意。

　　如果不在这方面采取什么措施，那他接下来的GANK效率仍旧不会高。

　　想解决这个问题，倒也不难。

　　办法有两个，要么购买岗哨守卫，来排掉对方的眼，要么开诡计之雾隐身过去。

　　在这之前，赵定国也曾在光明会的攻略中看过视野和眼位的相关介绍，所以倒也能有针对性的排眼。可那样的话，无疑是告诉对方这边要采取行动了，他们也肯定会提高警惕。所以，在干掉小狗一次前，赵定国决定先买一组诡计之雾。

　　正好火女回家补给了一趟，赵定国就拜托他帮忙带了出来。

　　开雾的话，当然还是要在对方没有视野的地方开，这样他们不会有防备。赵定国和火女就缩到自己的塔下，一起开启了诡计之雾，随后在灰蒙蒙的雾气笼罩下再度进入了近卫的野区。而这个时候，近卫方先前的四人已经散开，有两个在上路驱赶先知、保护他们的上塔。

　　这给了赵定国和火女一个机会。

　　由于诡计之雾是接近敌方英雄一段距离后会自动失效，当走到近卫方最靠近下路一塔的那个野点时，看到雾气消失，赵定国和火女立即意识到目标就在这里。

　　“上了！”

　　赵定国在语音频道里跟火女说了一声，率先冲了过去。

　　他的上古封印沉默是这场GANK中至关重要的先手，如果没能第一时间封印小狗，让他开出魔免的话，那两人这次多半又要白跑一趟。而且，由于近卫下路的一塔还在。一个搞不好，对方快速支援来的队友就能反杀掉他们。那样的话，赵定国不仅要浪费100金币的诡计之雾，反而是主动把人头送上门了。

　　这一刻，赵定国的神经处于高度绷紧的状态。正巧小狗打完了那波野，迎面走了过来。由于视野的遮掩，小狗没有第一时间看到敌人。可早有准备的赵定国却反应神速，立即将上古封印加到了他的身上！

　　先手沉默成功，这次二人的GANK就成功了八成。

　　赵定国二话没说，立即震荡射击出手减速。火女也马上放出光击阵和龙破斩，由于担心敌人快速支援，有些冲动的火女甚至在两技能过后，直接对小狗甩出了大招。

　　要知道，赵定国的上古封印除了沉默外，还有加成法术伤害的效果。小狗现在虽然经济还不错，但并没有什么撑血的装备，承受了火女全套的放大版伤害，几乎是直接被秒杀。而这个时候，赵定国手没收住，也跟着放出了自己的大……

　　两个大招，就为了杀一个小狗，他也该知足了。

　　这个小失误，应该是两人事先沟通的还不够充分。赵定国本想是等火女的光击阵打晕后，再跟着丢出大招神秘之耀，那样可以保证百分百的命中。可火女担心会给小狗机会，有些急的直接三连出手，导致了火力的浪费。

　　可不管怎么说，总归是成功干掉了对方的重要后期。

　　看到下路近卫一塔前立即亮起的传送光柱，赵定国和火女开始迅速撤退。这个时候，通过河道眼，赵定国又看到了下路河道的一个隐身符。

　　这东西的效果可比诡计之雾好用多了。

　　用掉了秘法，再喝掉魔瓶，重新装载了隐身后，赵定国的状态迅速恢复起来，随时可以再战一轮！


第三百九十九章 出其不意的先手

　　然而，在赵定国和火女行动的同时，近卫军团也并非没有动作。

　　注意到刺客还在上路打钱，近卫这边的毒龙和祈求者一起，准备过去强杀。可就在毒龙准备绕后的时候，利用召唤树人技能刚打完一波野的先知恰好想来线上，结果两人很巧的打了照面。

　　毒龙反应也算快，顺手一个大招就扔了过去。

　　一场突兀的小规模遭遇战！

　　发现自己被毒龙抓到，先知应对倒还算及时。他立即用发芽技能将毒龙困住，随后一边拉开距离，一边甩了一个全屏的大招自然之怒，权当是还击。可就在这时，看到队友毒龙已经盯上先知，祈求者放弃了原有的目标，转而朝先知追了过来。

　　如果知道祈求者就在毒龙后面，先知绝对会第一时间传送离开。

　　可现在，他想走也晚了。

　　趁毒龙大招的减速还在，祈求者快步追了上来，超震声波配合混沌陨石，直接秒杀了他。打钱的刺客被吓到了，迅速缩到了天灾防御塔上方的那片黑暗密林中。

　　可以说，先知是替幻刺死了一次。要不是他先撞到了毒龙，幻刺就危险了。

　　只是，先知临死前的挣扎，让赵定国和其他几名英雄都有些疑惑。等先知复活后，看到了他出的装备，赵定国才有些恍然。先知身上连鞋都没有，除了一个空灵挂件、一把魔力法杖外，其他空无一物。

　　这是要裸红杖吗？

　　老实说，先知出红杖，也不是不可以。由于多了400点的伤害，前中期单杀的话还是不错的。可若是从整个团队的角度来考虑，与其出红杖，还不如做个梅肯，又或者出神杖、电锤也比红杖要强。他这样的出装，应该是更强调单杀。

　　更简单点说，就是为了额外评价去的！

　　一般情况下，MVP这样的额外评价都是胜利者那一边的，但也不一定。如果先知利用红杖频频收人头，又全场带线，自己死的少的话，哪怕最后输了，也有可能成为MVP。

　　这种情况虽然不常见，但也不算多么稀罕的事。

　　发条地精也发现了先知的想法，果断出言打算制止他的出装：“出什么红杖？老实的出点别的不行吗？”

　　“对面有小狗这种近战DPS，别出红杖了，魔力法杖留着转推推杖吧。咱们法师这么多，如果能有三把推推的话，近卫的小狗就算废了！”火女也及时声援发条。

　　老实说，在本场的阵容下，赵定国其实也不赞同先知出红杖。如果换成假腿和梅肯的话，不仅自身的生存力会提高很多，而且对团队的作用也更大。

　　面对队友的齐齐反对，先知也不好坚持自己的观点，于是不情不愿的表示会将红杖换成推推。也亏得他钱还不够，若是已经买出了红杖的卷轴，那赵定国他们就没办法了。

　　“上路来人啊。”

　　就在赵定国他们跟先知交换意见的时候，注意到近卫方的人并没有立即退开，缩在那里的刺客召唤起队友的援助。发条和火女从善如流，立即开始朝上路增援。毕竟打到后期的话，还是要靠幻刺来对抗近卫方的小狗的，他的发育必须得到保障！

　　这个时候，赵定国也准备一起赶往上路。

　　可就在他动身的时候，赵定国注意到术士从近卫中路冒了出来，显然是看兵线不错，想要收两波兵。他身上已经是玄冥盾牌和恢复头巾在手了，估计用不了多久就能做出梅肯斯姆。至于其他人，小狗肯定又在打野，近卫方的其他三人在上路，正是最适合单杀的机会。

　　落单的术士啊！

　　在本场战斗中，赵定国不是后期，不需要特意去赖线打钱；也不是什么战略类的控场，需要时时刻刻注意团队的动向。他就是负责GANK杀人的，四处寻找机会，拖慢近卫英雄的发育，给己方的后期争取时间。

　　最主要的任务，就是多杀人，以及保证自身少死！

　　看到对方的重要控场术士有机可乘，赵定国直接开了隐身符，悄无声息的潜到他身边。

　　这个时候，术士还在补兵，对赵定国的潜入一无所知。

　　接下来的事情，就顺理成章了。赵定国在术士完全没有防备的情况下，动用上古封印沉默了他。显形后，赵定国直接震荡射击外加大招，瞬间将术士的血量打到了谷底。不等术士做出任何有效的应对，他就一个奥术箭终结了战斗。

　　单杀的丰厚经验，让赵定国直接升了一级！

　　在附近野点打野的小狗立即赶出来支援，但晚了一步。赵定国的单杀干净利落，奥术箭出手的时候就已经掉头离开。如果能早上三秒钟，小狗或许还能将技能全空的赵定国反杀。

　　同一时间，上路的战斗也已经打响。

　　白虎早早的升级了大招，并利用大招的隐身，趁上路英雄没有防备发动了突袭。

　　由于没有防备，站位靠前的火女被白虎近距离的一箭直接射中，随后混沌陨石碾压而过，直接被秒杀。紧接着，近卫方的三名英雄开始围攻起发条，毒龙也给他上了大招。发条虽然用能量齿轮阻拦了对手的脚步，但近卫三英雄都是远程攻击，能量齿轮的屏障和推送效果无从发挥。等他自己打出缺口逃离时，血量俨然只剩下了一点。

　　一个精彩的天火收割！

　　面对连杀两人的近卫，幻刺只是远远的给出窒息之刃减速，但最终没敢上，选择了直接撤退。先知也本打算过来救援的，但看到火女先被杀，上路的局势已经难以挽回，他立即传送到了下路，开始带下路线——这也是先知最大的作用之一，当团战不可为的时候，就果断换路去带线。

　　虽然在装备选择上先知有些自私，但其他的地方倒是不含糊。

　　随着近卫三英雄强行破掉天灾的一塔，先知也一个人将近卫下路的一塔拿掉。虽说死了两名英雄，但双方各破一路外塔，天灾得以将失利稍稍挽回。

　　然而，激烈的战斗并没有因为一路外塔的互换而稍稍放缓，反倒更加激烈了起来。

　　在中路杀掉了术士后，赵定国注意到下路刷新出了急速神符，于是动身过去装载。红色的神符到手后，赵定国重新回到中路停了一会，想看看哪里还有机会。恰好这时，上路推掉一塔的毒龙TP来到了下路，让赵定国眼前一亮。

　　复活后的发条也盯上了他，购买了诡计之雾，TP来到中路。

　　一起开雾后，两人潜到下路，打了毒龙一个措手不及。虽说发条这次的大招失误了，没能钩中对方，但影响不大。有弹幕冲击的打断和赵定国的减速在，毒龙一个人是逃不掉的。最终，这个人头还是被赵定国再度拿到。

　　对此，向来没有人头缘的发条表示很淡定。

　　由于这会GANK接连得手，赵定国的等级和经济都很不错。他买了一个魔力法杖，也准备做推推杖，随后又买了一组真眼。总是开雾单抓，经济上太不划算。而且，如果是野外的战斗，一个真眼也能有效的应对白虎的大招。刚刚上路的失败，就是近卫利用白虎的大招，群体隐身发起的偷袭！

　　由于小狗在野区，一个人过去排眼的话，还是很有危险的。

　　出于谨慎，赵定国特地叫上了发条和火女，这才来到了下路河道中央，插下了真眼。在湛蓝色的真实光芒下，他果然看到了一侧的河道高坡上插有近卫的侦查守卫。接连攻击几下排掉了这个眼睛后，三人才迅速撤离。

　　这里毕竟是近卫的地盘，呆的久了的话，多少会有危险的。

　　没了保护眼提供的视野，近卫方接下来一会的动作果然小了很多。可是，他们的警惕和退缩，也让赵定国失去了单抓的机会。而且没过多久，注重做视野的近卫方卷土重来。他们不仅抱团重新插了保护眼，还买了岗哨守卫，将赵定国他们插下的眼一并反掉。

　　这下子，天灾方重新失去了下路河道的视野。

　　由于担心近卫军团会在那里埋伏，赵定国短时间内也不敢过去，只能暂时收敛一下活动。趁这段时间，近卫军团完成了一次调动，四名英雄一起集合到下路，朝天灾发动了一波推进！

　　看情况，这是在给小狗争取发育的时间呢。

　　做出这个判断后，天灾方也开始紧锣密鼓的准备防守。除了幻刺还在打钱外，其他四人包括先知都赶了过来。火女和发条不时动用技能清兵，阻拦近卫的推进。先知也召唤出树人，挡在了最前面。

　　由于是据塔而守，赵定国他们对守住这一波还是有信心的。而且，幻刺身上也有TP，一旦战局打残，进入收割节奏，幻刺就会立即TP支援。

　　以五打四的话，胜率很高！

　　可是，这场开战以来第一波真正的团战，却以赵定国他们的落败而宣告结束。

　　近卫的攻击发起的非常突然！

　　赵定国他们都在戒备近卫的团控术士，以及祈求者的动向。看到他们俩没有冲的太靠前，天灾的人也就认定，近卫没有在这一波强打的想法。可就在这时，看似在前方打酱油的白虎突然上前两步，出乎预料的朝天灾塔下发起了跳跃。


第四百章 白虎和小狗的切入

　　一只没控制、没先手的白虎，在团战开打之前突然跳进来，是什么情况？

　　你是想学撼地神牛跳大五杀吗？

　　一瞬间，天灾的英雄有些呆滞。这白虎是一不小心跳反了方向吧，还是说在卖萌？就算是送死，也不带这么明显的啊！

　　可是，控制白虎的那人也是资深的旭日超神用户了，怎么可能做出这种昏头的事。就在赵定国他们的惊讶注视下，天灾英雄认为在打野的小狗骤然从白虎身体中窜了出来，突兀的加入战场。而且，他的出现还伴随了一个伤害不错的AOE！

　　那是小狗的大招——感染！

　　发动这个技能后，小狗可以选择钻到友军的身体里潜伏，并在必要的时刻以出其不意的方式加入战场。此刻，这只点金、相位、加速手套在手的小狗就迅速开启狂暴，并给身边的天灾英雄上了撕裂伤口，开始拼命输出。

　　被他选中的英雄，是天灾方站位最靠前的发条。

　　早在小狗钻出来的同时，落地的白虎就已经发动了群星陨落技能。随后，趁突然出现的小狗引起的震撼，白虎稍稍挪动一个角度，射出了月神之箭。他的技能，和小狗的狂暴输出几乎是一气呵成，没给发条任何机会！

　　短暂的眩晕结束后，发条再想逃已经来不及了。

　　小狗狂暴后的攻速大涨，输出非常可观，更何况还有感染的伤害和白虎的技能。发条虽然极限吃下魔棒多拖延了一下，但这只不过是苟延残喘。没等天灾方的其他英雄及时救援，术士就已经从后面穿插了上来，砸出了自己的大招——地狱火！

　　地狱火落地时会造成一秒的眩晕和100点的伤害，虽然不高，但地狱火本身就是最恐怖的召唤单位。它拥有永久的献祭效果和烈焰之拳，能对周围的单位造成数值不菲的混乱伤害。借助这个范围极大的控场，近卫英雄发起了全面的进攻。

　　趁地狱火的短暂眩晕，术士更是给天灾的英雄放出了致命连接，又给吸引了防御塔仇恨的白虎加上暗言术，最后开始维持起自己的超大范围减速技能——剧变。

　　一套技能打完，术士几乎是将自己的价值尽数体现出来。可以说，他现在就是挂掉，也已经做完了近乎所有的贡献。

　　发条的死，以及术士的地狱火，让天灾方陷入了短暂的慌乱中。祈求者和毒龙的适时跟上，更是让天灾方有种手足无措的感觉。先知虽然放出了大招，也用了发芽技能，但却被小狗的补刀斧完破。火女慌乱中倒是把一轮技能全部打出，也成功将血量最少的白虎秒掉。可他自己被毒龙盯上，眼看就是挂掉的命！

　　这样的混乱中，卡尔的混沌陨石出手。

　　这个大火球一路碾压，彻底打散了天灾方的抵抗。先知在无路可逃的情况下，被卡尔击杀。只有赵定国，站位比较靠后，除了承受了地狱火的撞击外，其他没受太大影响。眼看局面要崩盘，他并没有慌乱的退走，又或者随便杀人，而是将目标仍旧放在了小狗身上。

　　真正到了后期，幻刺成长起来后，超高的输出秒其他人都不是问题。而且，开了黑黄之后，术士和毒龙的大虽然有无视魔免的眩晕和减速，但那些法系伤害却被免了。这个空挡，拥有最强物理爆发能力的小狗就是幻刺最大的威胁。

　　如果小狗起不来，那拖到后面，他们完全有的打！

　　所以，趁小狗的第二轮技能没好，赵定国在术士的剧变减速效果中艰难调整了自己的位置，随即将一系列技能全部甩了出来。由于先知的大招打击，小狗的血量并不满。赵定国这个带有上古封印加成的大招一举建功，将他血量打残。

　　小狗被吓了一跳，趁撕裂伤口冷却，给赵定国胡乱上了一个后就掉头逃跑。

　　术士的梅肯虽然已经做出来，但很尴尬的是，他没魔。

　　因为在上路一直跟白虎混，有天鹰之戒在，不怎么缺魔的术士就没有第一时间秘法鞋，而是直接做了梅肯。中间虽说死了几次，但这次团战推进前还是顺利将梅肯做了出来。可接连甩了四大主动技能后，术士身上的蓝已经不足150点了，没法释放梅肯的加血。

　　赵定国在小狗逃出自己的攻击范围前，用冷却时间只有两秒的奥术箭干掉了他！

　　虽说他自己也被毒龙杀死，但天怒法师一命换小狗一命，怎么看都是合算的。

　　在小狗配合白虎切入的战术出现后，天灾想赢得这场团战就很难了。在死掉的火女的建议下，刺客最终还是没赶来支援。他趁近卫方团战以及推下塔的功夫，一个人在中路发育，并趁机反推掉了近卫中路的一塔。

　　注意到刺客的动作，近卫方虽然也及时应对，分出两人TP下来，打算反补掉中塔，同时尝试击杀幻刺。可是，幻刺并没有被他们的传送光柱吓到，而是强行拿到了塔。在近卫英雄落地的那一刻，他利用闪烁突袭闪到了新抵达的兵线后排，借机逃离。

　　近卫方的英雄扑了个空！

　　拿到了塔钱的刺客，经济一下子宽裕了起来。

　　虽说接连两次大小团战都失败了，但天灾这边实际上没想象的那么劣势。这次虽然除了幻刺，其他四人全死了，但近卫方也死了两人，而且还包括后期小狗。相反，幻刺趁机发育了一阵，将前期在上路的劣势基本上扳了回来。

　　此刻的他，已经是假腿、穷鬼盾、治疗指环和食人魔之斧在手了。

　　先出治疗指环比较好理解，毕竟可以提供线上的补给，而且也能随时转狂战斧。不过，在发现近卫的输出很猛，又有祈求者这样的存在时，刺客还是决定先出黑皇杖，这样在魔免期间起码有一战的能力。

　　虽说只有食人魔之斧，距离黑皇杖到手还有一段距离，但就打钱速度来说，已经算是不慢了。毕竟这场战斗的节奏非常快，虽说双方的击杀都很多，但实际上距离常规赛开始并没过太久，还算是前中期。而且，天灾方也只丢掉了上下路的两座外塔，其他的防御塔都还在。虽说形势稍微有些恶劣，但刺客仍旧还有打钱的时间和空间！

　　由于有先知的带线和大招在，天灾方的兵线倒还不错。近卫方想推进，一时倒也没那么容易。下路一塔的战争结束后，双方的节奏终于稍稍缓了下来。

　　小狗复活后，痛定思痛重新钻进野区，近卫方顺势开始了短暂的分散打钱。

　　术士想直接买一个精气之球，这样既可以做神杖，也能撑血撑蓝，起码够一轮大招后外加一个梅肯的。祈求者同样打算直奔神杖而去，所以迫切需要钱。毒龙想做夜叉，但考虑到天灾这边也是法师众多，当即开始做挑战头巾，等经济允许了可以转笛子。

　　有了笛子的魔法护盾在，天灾的几名法师爆发就被大大削弱。

　　白虎则在相位鞋和天鹰之戒后，开始做战鼓，算是各有各的述求。

　　因为白虎和毒龙始终有做视野，而且身上又都带了TP，随时可以支援，所以他们也不是太担心天灾来抓。然而，天灾这边的发条、火女和赵定国的天怒都是抓人的一把好手，又有先知的全地图支援，怎么可能会放过己方最大的优势。趁祈求者一个人在上路带线的功夫，赵定国和发条找机会再度开了诡计之雾，从河道绕了过去。

　　这个时候，祈求者的视野内虽然还算安全，但他也隐约感到了危机，收掉了一波兵后开始掉头撤离。

　　发条就在技能的极限距离，从河道打出了一记神钩！

　　虽然之前在下路杀毒龙的时候曾经失误了一次，但不得不说，控制发条的这个人还是很有实力的。这记爪勾再度精准的钩中了术士，并立即将自己拉了过去。随后，他的能量齿轮、弹幕冲击、照明火箭瞬间全部甩了出来。

　　祈求者的反应也算快，直接发动幽灵漫步进入了隐身状态。

　　赵定国的推推杖还没好，所以来晚了一步。震荡射击虽然出手，但上古封印的沉默却没来及跟上，让卡尔成功隐身！

　　估计卡尔事先就已经切好了这个保命技能，这才有胆子一个人单带一路兵线吧。

　　然而，赵定国和发条虽然身上没带粉，并不代表先知也没有。在能量屏障结束的同时，先知的传送完成。出现后，先知立即使用了显影之尘，将隐身中的祈求者给照了出来！

　　“操，买粉了！”

　　感到不妙的祈求者立即切出超震声波，将赵定国他们往后推了一下。

　　可是，由于元素等级不够高，这个推送的时间有限。先知在恢复了控制后，还是用发芽技能困住了他。虽说超震声波的禁攻效果还没结束，但赵定国这个法师却不是吃素的，直接在卡尔的头上放出了神秘之耀！

　　大团的银色光辉洒下，卡尔的血量流水一般降到谷底，被这个大招秒杀。


第四百零一章 火女的跳刀

　　近卫的支援来的稍微慢了一点。

　　其实，就反应速度来说，卡尔的队友也算给力了。几乎在发条露面先手的那一刻，毒龙就最先TP了过去。随后，白虎、术士他们也相继赶到。可是，赵定国和发条、先知的杀人速度太快，干净利落，从发起到撤离一共也才四五秒。

　　等近卫的英雄传送结束，小跑几步赶过来时，赵定国他们已经逃之夭夭了。

　　祈求者可是近卫方的重要英雄，杀他一次，还是非常赚的。由于人头仍旧是赵定国拿到的，借助击杀奖励，赵定国成功做出了推推杖。他现在是魔瓶、秘法、小魔棒和推推杖在手，可以说中期装备已经成型。

　　混了个助攻的先知也在放了全地图大招清兵后，同样做出了推推杖。

　　虽说他身上就一双速度之靴，其他的几乎没什么装备，但推线支援也足够了。更何况，多了一把推推，再面对近卫方的小狗和毒龙时就安全了很多。毕竟出装这种东西未必非要挑最贵最好的出，而是要讲究针对性。

　　这场GANK唯一的缺陷就是，祈求者的死，让近卫方稍稍放松的弦又重新绷紧起来。

　　看到对手再度开始抱团，赵定国和火女他们一时间也没了办法。可就在这时，自以为有了推推就安全的先知再度出山带线，结果很不幸的被白虎和小狗一起撞到。先知虽然立即推推拉开距离，然后想传送离开，但却被白虎的月神之箭打断。结果自然不用多说，有电锤在身上的小狗开启狂暴，几巴掌便轻易拍死了脆弱的先知！

　　没了先知的帮忙，赵定国他们一时间更难做出什么动作了。

　　接下来的短暂间隙中，幻刺在朝黑皇杖大踏步前进。他的身上已经有了秘银锤，黑黄杖卷轴也马上到手。可是，近卫方英雄的装备也在迅速更新。小狗的身上虽然仍旧是电锤相位，但谁都知道，恐怕他用不了多久就会再添一个2100金币的振奋宝石，甚至有可能已经到手——有点金手在，小狗装备起的速度总归要比幻刺快一些。

　　总体上看，形势对天灾方不算有利。

　　越往后期打，术士这样的控场效果就越明显，而天灾这边，像赵定国的天怒、火女就会相对乏力。所以，赵定国他们打算在幻刺黑黄之后，立即打一波团，争取推上对方高地。之前的GANK，只是给后期争取时间，同时拖慢近卫英雄的发育速度。但杀人并不是目的，归根到底还是要推进！

　　如果能破掉近卫一路高地，那赵定国他们接下来就好打多了。

　　然而，想法是美好的，现实是残酷的。眼看幻刺就要黑皇杖到手，近卫方果断采取了针对性的行动。他们的毒龙和白虎一起开雾，避开了天灾方的侦查守卫，不动声色的潜入了天灾的野区。小狗在买出振奋宝石后，也开大钻进了白虎的身体里面。这样的话，就变成了三人一起抓幻刺！

　　很不幸，幻刺刚刚收了一波兵线，打算再打一波野点就能买黑黄卷轴的。结果，直接被近卫抓了个正着！

　　三对一，幻刺根本没有半点反抗余地，更何况卡尔还远程支援了一个天火。

　　天灾军团的支援速度倒也不慢，赵定国的天怒和队友发条更是立即切入，趁小狗技能没冷却，一轮爆发直接将他秒杀，甚至连大招感染钻队友的机会都没给。只可惜毒龙和白虎最终还是借白虎大招的隐身掩护，成功从天灾的野区撤离。

　　尽管是后期互换，但近卫军团明显赚大了！

　　小狗死不足惜，因为他的振奋宝石已经买到手，可幻刺死这一次就太伤了。本来好不容易已经将前期的发育劣势扳了回来，结果这关键的一次死亡，却将黑皇杖成型的时间再度推迟。虽说这次被杀，跟赵定国他们保护不力、近卫方的突袭出乎预料有关，但不得不说，作为一名后期，幻刺的打钱速度的确有些慢了。

　　过多的苛责其实没有意义，不管怎样，眼下的形势都越发恶劣起来。

　　可就在这个关键的时刻，控制火女的那名超神用户闷头打了两波野怪，居然不声不响的拿出了一把跳刀。

　　由于中期接连死了几次，而且火女也算是在打辅助，所以赵定国和发条等人都没对火女有太大的期望。事实上，火女身上的装备也的确比较惨淡，一双速度之靴，一个挂件，外加一个小魔棒。如果就现有的装备来说，的确是标准的辅助。可一旦多了一把跳刀，那就完全不同了！

　　发条的大招、赵定国的推推，再加上先知，他们三人拥有迅速切入的能力。火女再来一把跳刀，让三人的组合来了个质的提升。

　　为了不让近卫方过早发现火女这把跳刀，接下来的两波兵，他甚至没在兵线上露面。

　　就在赵定国他们刻意加强的保护下，刺客的黑皇杖终于做好。然而，小狗也同一时间做出了大电锤。单就这两个大件来说，大电锤的价值无疑比黑皇杖高多了。不过，考虑到刺客身上早期买了一个治疗指环，发育情况也不怎么好，黑黄成型的关键时刻又死了一次，这个装备对比还能勉强接受。

　　“速度推吧。”

　　已经开始先期带线的先知催促起队友。

　　在幻刺的黑黄出来后，立即正面推进才是应该做的。再拖下去的话，有大电锤在手的小狗打钱只会越来越快，装备也越来越豪华。更何况，火女的跳刀也是一件秘密武器。出其不意下，完全有机会破对方一路高地。

　　两个关键的点，让这场团战的结果超出了近卫的预料。

　　看到赵定国他们四人集结，先知一个人在带另外一条兵线，近卫方也迅速做出了应对。包括术士、祈求者在内的英雄，全都赶到了中路二塔下。有术士的二级大招在，据塔而守的情况下，同样是五对五，近卫方完全不怕这场团战。

　　中路二塔对他们来说还是很重要的，无论如何也不想让掉。

　　跟以往的团战可能要先耗上两三波兵线不同，在第一波兵线进塔的时候，战斗就以发条突兀的先手拉开了！

　　由于发条的二级大招施法距离已经达到了2500，所以他并没有跟赵定国他们一起站在中路，而是选择埋伏在近卫中路二塔左上方的高地，也就是通往远古野点的那块地方。术士的站位虽然很靠后，其他队友也很注重保护，但发条调整了一下位置，终于还是成功找到了机会。

　　在他一个精准的爪勾先手术士成功后，火女快步上前，一起跳刀切入！

　　在这之前，由于火女好几次团战时被抢先杀掉，因此表现的机会不多。或许是威胁指数不大，近卫方对他也没太深刻的印象。而跳刀做出之后，火女也有意识站的比较靠后，反倒是推推在手的赵定国吸引了近卫大半的注意，因此这把跳刀始终没被近卫注意到。在发条先手成功后，火女出其不意，完成了跳刀的首祭！

　　光击阵、龙破斩、神灭斩三连！

　　有发条先手控住的情况下，火女的技能衔接如同行云流水一般，直接秒掉了术士。这个时候，火卡才刚来得及释放混沌陨石。可没等他的第二个技能出来，紧接着被赵定国用上古封印技能沉默——用推推杖推了自己的赵定国快速切入战场，随后是近距离的震荡射击，并追加了大招神秘之耀！

　　卡尔的血量瞬间就降到了谷底。

　　有黑皇杖的幻刺也终于敢顶着近卫的技能冲了，他第一时间开启黑黄，闪烁突袭到卡尔背后，开始疯狂输出。

　　早在发条先手的时候，先知就配合的放出大招自然之怒，不仅拿到了一个助攻，还成功从赵定国和幻刺的手底下抢到了卡尔的人头。

　　两个最重要的英雄一上来就被干掉，让近卫方难过了。虽然是在己方二塔下，火女和天怒的技能也都丢光，但他们在数量上却是五打三。不过，近卫方还有一个最重要的后期在，那就是做出了大电锤的小狗！

　　他给自己套上了大电锤的静电冲击光环，然后朝火女扑了过去，并且施加了撕裂伤口这个强力减速技能。

　　若是被这一轮输出夯实了，那火女就死定了！

　　好在，后手传送加入战场的先知眼疾手快，用他的推推杖将火女推走。看到最近的目标消失，小狗无奈，转而将目标瞄准了稍远一点的发条。开启了狂暴的小狗输出非常可观，电锤的被动效果也开始触发。另外一边，静电冲击光环被打后有几率反弹闪电伤害的。两大闪电特效接连出现了好几次，配合小狗的物理输出，直接将发条重创。

　　这个时候，心急救人的先知也犯了个错误。

　　他本想用发芽技能将小狗困住，以便让发条逃走，结果不小心把发条也一起困在其中。

　　本来，没有了撕裂伤口的减速后，哪怕有相位鞋的移动加速在，小狗还是难以一轮秒杀发条的。可先知这个发芽，却给了小狗绝佳的输出环境。短短几秒钟的爆发，他不仅秒掉了发条，接连出现的闪电还将周围的先知、赵定国波及到。


第四百零二章 偷偷打肉山

　　不得不说，先知传送过来的位置实在不算好。

　　光是被小狗电锤的余波打到，他的血量就已经掉了近半。看到人头近在眼前，白虎抓住机会，一个跳跃出现在先知旁边。群星陨落外加月神之箭，随后又补了两记普通攻击，顺利干掉了目标。

　　另外一边，切掉了卡尔后，黑黄效果仍旧维持着的幻刺掉头找上了毒龙。

　　毒龙当然也不甘示弱，上了大招后开始放幻刺的风筝。他的大招拥有双减速效果，而且是无视魔免的，持续时间五秒钟。由于相位鞋的加速效果，导致刺客在窒息之刃的帮助下也仍旧追不上毒龙。闪烁突袭虽然是个不错的切入技，而且过程中也的确打出一次红色的暴击，但就这两下还不足以秒杀毒龙！

　　更重要的是，干掉了发条后，小狗注意到了盯着毒龙的幻刺。

　　这时，火女的第二轮技能已经有了，配合赵定国两秒一个的奥术箭，两人一起杀了毒龙。但是，防御塔的攻击、近卫的兵线优势，还有白虎的攻击，都让赵定国的天怒和队友火女很受伤。

　　无奈之下，两人只能暂时后退，撤出了战场。

　　火女有跳刀在，又享受了赵定国的秘法，想等等看还有没有第三轮输出的机会。赵定国也在使用魔瓶恢复，同时躲避白虎的纠缠。这样一来，主战场上就变成了幻刺对小狗，两大后期间的较量！

　　一边是幻刺的黑黄马上结束，另外一边是小狗的狂暴技能也同样没好。

　　两人对上的一瞬间，不管是等待复活的发条、先知，还是同样读秒的术士、卡尔、毒龙，都将注意力放到了这一场正面硬杠上。谁都知道，他俩的对决，很大程度上将决定近卫中路二塔下的这场团战胜利！

　　幻影刺客仗着自己的大招暴击，最先出手。

　　闪烁突袭过去后，幻刺出手速度短暂的暴增，接连的攻击让小狗的血量稳步下降。偶尔跳出一个红色的暴击伤害，更是让小狗的生命值猛的降下一大截。可是，随着幻刺黑黄的结束，小狗电锤触发的闪电伤害也开始生效。虽然不多，但敏捷属性的幻刺血量有限，每一下都能看到明显的变化！

　　短短几秒钟，两人的血量交替下降。

　　近卫这一方，在疯狂的期待大电锤连连触发闪电。天灾一边，也在心里替幻刺加油，希望他能刀刀暴击，模糊技能也能不停的闪避掉小狗的物理输出。

　　这当然是不可能的，但足以说明两方对后期间第一次较量的关注。

　　终于，最关键的时候到了。小狗的狂暴技能冷却完毕，控制小狗的那名超神用户早就等这一刻，冷却的那一瞬间就立即释放出来。几乎是同时，小狗的身体蒙上了一层漆黑色的光芒。不仅进入了魔免状态，攻击速度更是狂加了80%！

　　这个效果，已经堪比疯狂面具了，而且还没有疯狂面具那个近乎自杀的负面效果！

　　在小狗接连几巴掌的拍击下，本来就已经不多的幻刺生命值刷的降到了谷底。这个时候，小狗似乎已经看到了自己的胜利，甚至用不到自己的大招感染了。近卫方的其他英雄也开始欢呼起来，等待着小狗最后一击干掉幻刺的那一幕。

　　可是，概率问题是这个世界上最无解的东西。

　　就在幻刺黑血的时候，眼看最后一击就要倒下，他的反手一刀再度爆出了红色的超高暴击数字，将小狗的生命光晕同样打到黑色。而小狗的反击，却意外被幻刺的模糊技能MISS掉！

　　“我草！”

　　控制小狗的超神用户眼前一黑，差点没一口血喷出来。

　　就在他的郁闷注视下，幻刺抢在小狗的巴掌拍出来前，一刀普通攻击将他击杀。像是在玩过山车一般惊险的幻刺也伸手擦了一把冷汗，赶紧控制英雄掉头逃跑——刚才那一瞬间，他甚至都以为自己要先死了，结果运气果断爆棚。

　　可危险的是，旁边的一个近卫远程小兵还在攻击他！

　　能打死吗？

　　能别打死吗？

　　两大阵营的超神用户，恐怕从没像此刻这样正眼看过一个小兵。谁都知道，幻刺可就那么二三十点血了，或许多加油一下，幻刺就能被小兵干死！

　　那样的话，小狗和幻刺同归于尽，近卫方倒也能接受这个事实。

　　然而，这只近卫的远程小兵，最终还是让近卫军团的英雄失望了。幻刺可是有穷鬼盾的，帮他挡掉了大部分伤害，而且身上还有一个每秒回5点血的治疗指环。结果，幻刺成功顶着小兵的攻击，以十五点血的生命极限逃离！

　　天灾方的这一波主动出击，依靠发条和火女的先手，取得了一个二换四的成绩，而且己方的后期还没死，算是赚了。

　　且慢，这场战斗还没完……

　　在小狗和幻刺上演后期单挑的戏码时，白虎还在跟赵定国玩追追逃逃。

　　仗着自己血量还有不少，又有跳跃技能和战鼓，白虎想要追杀掉赵定国。可是，赵定国有震荡射击这个减速技能，又有推推杖在，本身也是逃跑的一把好手。两人从中路的二塔附近，一路跑到了肉山的峡谷旁边，虽然赵定国血量就剩了最后一点，但白虎始终没能击杀他，就差一下了！

　　在晚一步赵定国就要死的关键时刻，火女出手了。

　　有跳刀在的他，一直若即若离的游走在赵定国和白虎旁边。等到白虎又一次跳跃用掉，他自己的技能也全冷却后，火女才跳刀过去，在白虎脚下稍前一点的位置放出了光击阵！

　　猝不及防的白虎当即中招。

　　火女的血量虽然也不多，但却有战魂这个技能。每次释放完技能，接下来的一段时间攻速和移动速度都会大幅增加。在光击阵出手后，他开始用普通攻击不停输出白虎。赵定国也回头了一下，给了一个上古封印，然后吃掉魔棒，用最后的魔力打出了一记奥术箭。

　　这回是彻底空蓝了，而且血量也十分危险。

　　然而，两人的追逃时间明显长了一些。在白虎和火女最后的对点中，近卫方挂掉的卡尔已经复活。恢复控制的那一刻，他几乎是毫不犹豫的切出天火，对着站桩拼输出的火女砸了出去。

　　这种惊心动魄的时候，火女哪有多余的闲心去注意近卫的英雄复活？所以毫无防备的被天火直接击杀。不过，先知也及时复活了，传送赶了过来，将白虎干掉，替火女报了一箭之仇，等于是再度互换了一个。

　　白虎换火女，两个人很难说究竟谁占了便宜。但对赵定国来说，他等于白捡了一个助攻，又跟着分了一半的经验，算是赚了。

　　这一战过后，双方再度陷入了短暂的和平之中。

　　被概率问题坑了一把的小狗郁闷了，他本来还在想着要不要做个强袭，又或者吸血鬼的臂章也不错。可吃了幻刺模糊技能的亏后，他最终选择了做金箍棒。这件装备既能大幅增加攻击力，也可以让攻击百分百命中敌人，直接克制幻刺的模糊技能。

　　近卫方的其他英雄，也都在忙着各自出装。

　　天灾这边，刚打完一波团战，想立即就推进有些难。而且，这一场赢的也有些侥幸的成分。紧接着一成不变的打的话，搞不好就输了。所以，趁着短暂的休整和发育，幻刺抓住机会补装备。他已经放弃出狂战斧了，这个时候的狂战意义不大，而且天灾军团也没时间给他去满世界刷钱。犹豫了一下后，幻刺直接卖掉了那个治疗指环，准备买吸血面具和碎骨锤。

　　吸血效果可以保证他跟小狗硬杠时多输出几下，碎骨锤攻击时有概率打晕敌人，对付小狗这样的高爆发尤其有效！

　　至于赵定国，在推推杖完成后，开始着手做羊刀。

　　说到先手，近卫方有发条，有跳刀的火女，已经足够了。但说到控制，还是有些欠缺的。如果赵定国能多一把羊刀，团战的时候暂时废掉近卫方一名重要英雄，能给整个团队提供难以想象的帮助。

　　发条的话，打算进一步出肉装，再做一个刃甲。

　　火女在跳刀出来后，纠结了一下，最终决定做神杖。他显然是打定主意，要在先手时一轮爆发秒掉一名敌人了。

　　先知的目标很简单，在推推已经入手的情况下，打算做梅肯斯姆——天灾方缺少这么一件团队装备，而其他人都有分工，所以只能是他来做。至于梅肯之后，电锤当然是个不错的选择，但紫怨或者再来一把羊刀也许会更好。

　　不过，在那些装备做出来之前，赵定国决定先找机会打了肉山！

　　火女有跳刀，幻刺有闪烁，赵定国有推推，三人完全不需要经过河道的峡谷入口，就可以神不知鬼不觉的直接潜入峡谷。注意到近卫方在分散打钱后，赵定国果断的召集来队友，在大战过后双方短暂的松懈期，潜入了肉山的峡谷中。

　　由于地势的缘故，天灾军团先天打肉山就有一点优势！

　　为了迷惑近卫方，先知开始继续带线。发条也在兵线上时不时的晃悠一下，偶尔露个脸给近卫看，再不就放个照明火箭。总之，他俩的出现，以及河道处没有任何异样的视野，让近卫方产生了错觉。


第四百零三章 拉锯的纠缠

　　有幻刺这个物理输出高手，三人打肉山速度还是很快的。

　　然而，近卫军团这边的确是有高手在。就在肉山的血量飞速下降，只有五分之一的时候，他们也隐约觉察到了不对。祈求者就率先砸了一记天火，白虎也从野区中钻了出来，对着峡谷远远的射了一箭——月神之箭是有开视野效果的。

　　这一箭不出意外的命中了目标。

　　正在全力打肉山的火女一个不小心，被月神之箭命中。然而，刺客就在这时，接连两个暴击杀掉了肉山，直接拿起了不朽盾。

　　击杀肉山的经验，直接让赵定国升级了，而且还获得了几百金币的奖励。

　　近卫的反应终究还是晚了一些，看到刺客已经拿起了盾，准备朝这边集结的近卫英雄们停止了行动。因为再赶过去已经没了意义，对方明显已经拿了盾离开了。而且，搞不好天灾还会趁机在野外跟他们打上一场遭遇战。幻刺有不朽盾的情况下，他们的胜面并不大。

　　同理，不朽盾在手，天灾这边的英雄们顿时感觉底气足了许多。

　　从推推杖做出来之后，赵定国就一直没更新装备。后来团战的击杀和助攻，接下来的短暂发育，以及肉山的奖励，所有的钱加起来，已经有了两千金币。赵定国趁机到下路线收了一波兵，买出了全属性加十点的极限法球！

　　这是合成羊刀的重要配件。

　　其实，如果再攒一点钱，凑够两千七百金币直接买出神秘法杖也不错。可赵定国感觉到自己的血量还是不足，出于均衡提升的考虑，这才优先买出了极限法球。有了它，赵定国的血和蓝双双涨到了一个看上去赏心悦目的数字。

　　“继续推？”

　　恰好这个时候，幻刺也做出了支配头盔。仗着不朽盾的第二条命，他想趁热打铁，先破掉近卫一路——刚才的团战虽然打赢了，但却没能推过去，甚至连近卫的中路二塔都没拿掉。

　　“推吧。”

　　看到后期发话了，天灾的其他英雄也纷纷集合。

　　“先开雾抓一波吧，如果能杀掉一个，再推进的话会容易很多。”注意到泉水商店里的诡计之雾已经刷新，赵定国及时提出自己的建议。

　　幻刺没有反对，于是在龟速朝神杖前进的火女自觉的购买了一组诡计之雾，用先知升级的飞行信使运了过来。

　　在灰色雾气的遮掩下，一行五人蹑手蹑脚的潜入了近卫野区。

　　正如赵定国他们想的那样，近卫的确有人在野区打野，而且还不止一个。可悲剧的是，他们遇到的第一个人并不是预想中的小狗，又或者近卫的其他重要英雄，偏偏是恰好从旁边路过的白虎！

　　由于树林的遮掩，当距离接近到雾的效果失效时，两边的人才同时注意到对方。

　　看到面前的白虎，准备先手的火女愣了一瞬间，随后反应神速的发动跳刀闪过去，光击阵起手。可被吓了一跳的白虎也下意识的用出了跳跃，虽说方向并不好，但却躲过了火女的这个眩晕技能。随后，意识到天灾军团开雾的他立即发动大招月之暗面，让己方所有队友进入隐身状态！

　　月之暗面虽然没伤害，但效果却是毋庸置疑的，唯一的不足是需要稍长的渐入隐身时间。

　　必须要承认，第一个人撞到白虎，又没能先手杀了他，是天灾的一大失误。两秒过后，近卫的英雄全体进入了隐身状态，而且持续时间长达十五秒钟。

　　这段时间，足够做很多事情的了。

　　看不到敌人的位置，甚至不清楚他们是否已经抵达自己身边，让天灾的英雄们非常担心。他们不得不分散开来，同时退出近卫的野区。等白虎大招的时间过后，一行人才重新集合准备推进——虽说己方没什么损失，但开雾抓人的绝佳机会却没了。到头来，除了浪费一个诡计之雾和时间外，还是要正面强推。

　　赵定国的队友也都是资深的旭日超神用户，知道这并不怪赵定国的计划，而是他们运气不好。所以，虽然白费了力气，但四人并没有抱怨，而是重新回到了中路。

　　这一次，有不朽盾在，他们一定要杀崩近卫，直接攻破中路！

　　然而，近卫方也是憋了一口气，决意要在塔下反打天灾一波。之前术士被秒杀，没能放出大招，也没能开出梅肯斯姆，是近卫失利的最大原因。另外，堪称全能的祈求者也在第一时间被杀，同样导致了近卫的落败。这次两人都吸取了教训，站位更加谨慎。毒龙和白虎则相对站到了外面，掩护己方的核心英雄！

　　“笛子还没好吗？”

　　虽然准备的很周全，但看到气势汹汹的天灾，小狗还是有些担心的询问起毒龙。

　　控制毒龙的超神用户眼都不眨的盯着天灾的情况，同时不甘心的在语音频道里道：“挑战和回复头巾都有了，就差几百块的卷轴钱。天灾要是再晚一点点，我就能把笛子做出来了。”

　　这个时候，如果近卫方能有一把笛子，那对天灾的胜率会大增。可惜毒龙经济没那么好，这是勉强不来的事，也让小狗的心里蒙上了一层阴影：诸多不利的因素加起来，会不会导致这一次战斗也失败呢？

　　要知道，对方的幻刺可是有盾呢！

　　然而，真正打起来之后，团战的结果跟上次又不一样了。

　　由于对火女的跳刀有了足够的戒备，因此术士的位置堪称绝对安全，别管是发条还是火女、赵定国都奈何不了他。无奈之下，试着消耗了一波后，火女最终找机会，将先手的目标放在了最前面的毒龙身上。

　　毒龙的大招无视魔免，二级就能降低60%的移动速度和攻击速度，对幻影刺客来说是个不容忽视的威胁。

　　跳刀切入，随后是光击阵、龙破斩、神灭斩的三连击！

　　由于火女的先手足够突然，所以尽管有防备，近卫仍旧被打了个措手不及。然而，毒龙身上有挑战头巾在，三技能被动在受到伤害后也会增加魔抗。所以，光凭火女的技能，还不足以秒杀毒龙。

　　注意到这点，发条的照明火箭、先知的大和赵定国的奥术箭紧随跟上。

　　可就在这个关键时刻，术士的大招出手了！

　　他的超大范围的地狱火以火女为中心，直接砸晕了天灾方的四个人。随后，术士的致命连接、梅肯斯姆、暗言术等装备/技能一套全部丢了出来。在短暂的一秒眩晕结束后，他更是在原地发动了剧变。

　　这个初始效果不明显，持续时间越长就越变态的减速，最终的效果堪比祈求者的冰墙！

　　术士的出手，不但打断了赵定国他们的连击，也让濒临死亡的毒龙得到喘息的机会。虽说享受了梅肯和暗言术的他仍旧挂掉，但死之前却得到机会对火女放出大招，而且顺带着帮友军吸收了大量的火力。

　　他的牺牲，让近卫方得到了最佳的反击机会。

　　早在术士大招控住全场的时候，祈求者的超震声波和混沌陨石就已经出手。随后，看到幻影刺客黑皇杖过来切自己，祈求者早有准备的衍生出幽灵漫步，进入了隐身状态。

　　乱军丛中，白虎也开启了先祖战鼓的光环，配合群星陨落，贡献着自己的一份输出力量！

　　天灾这边，由于知道术士剧变的威胁，赵定国最先用上古封印沉默了他。随后，其他英雄不再理会这个没有了击杀价值的术士，转而进攻起近卫的其他目标，比如小狗，再比如被先知迟一步洒出的显影之尘反隐的卡尔。

　　赵定国的神秘之耀就是给了卡尔。

　　正因为他自己是祈求者血统，所以才最清楚祈求者这种情况的作用，所以必须要先杀掉！

　　可是，赵定国想的有些乐观了。白虎的跳跃提供了一个不俗的双加速，配合战鼓，卡尔的移动速度已经相当可观。赵定国在砸出两记奥术箭后，最终还是被他跑掉。而同一时间，地狱火却在肆意攻击着天灾的英雄。

　　作为最强的召唤单位，它的攻击不容任何人忽视！

　　除了地狱火以外，小狗也套上了静电冲击光环，在人群中大肆输出。为了阻止他，有两条命的幻刺主动找了上去。

　　又一次后期间的对决！

　　或许是运气用光了，这次对拼中，幻刺虽然也接连触发了几次暴击，但模糊的效果却没怎么出。哪怕有支配的吸血效果在，小狗还是借助狂暴和盛宴技能，跟幻刺硬生生拼了个两败俱伤。就在这个危险的关口，小狗往前跑了两步，钻进了天灾方新抵达的食尸鬼士兵中。再出现的时候，他的血量已经暴涨了一截，附带打出了感染的AOE伤害。

　　准备追击小狗的幻刺傻眼了，直接被感染技能的伤害击杀！

　　由于有不朽盾在，幻刺倒不是很担心，他在等待自己起身复活，然后大杀四方。可事情跟他想的有些不一样，等幻刺从原地爬起来的时候，小狗配合地狱火，已经将天灾方其他的英雄打死打残。

　　没有了队友的支援，孤零零的幻刺需要面对三名敌人！


第四百零四章 机缘巧合的袭击

　　DOTA从来都不是一个人的战斗，常规赛尤其如此。

　　如果是死亡团战，在自带技能、装备和血统的帮助下，或许还有逆转的可能。可常规赛，参战的双方有一个完全相当的起点。没了队友的帮助，仅靠幻刺一人，是无法在近卫的塔下跟三名敌人同时战斗的！

　　更何况，地狱火的存在时间还没结束。

　　环视了一圈，幻刺注意到自己周围还是祈求者最好杀。仗着自己第二条命，他果断闪烁了上去，打算拼死一个。可是，祈求者的大招已经CD，直接给他上了一个急速冷却。配合术士和防御塔的攻击，顿时让幻刺抽风起来。

　　三秒钟的急速冷却时间结束后，小狗又给他上了撕裂伤口，放起了幻刺的风筝。

　　没有队友的帮助，黑皇杖也已经用掉，幻刺多了这个不朽盾也于事无补，不过是多挣扎几秒而已。不过，他临死前倒是打出一记暴击，配合已经残血撤出战场的发条的照明火箭，还是幸运的击杀了祈求者。

　　这场战斗，最终以三换三结束。

　　近卫方这边术士和小狗存活了下来，天灾这边，赵定国走位还算谨慎，撤退的时候也够及时，因此侥幸逃生。发条则是皮糙肉厚，也意外逃了一命。其他的三人，全部挂在了近卫的塔下，而且还要再加上一块不朽盾！

　　由于小狗没死，又化解了天灾带盾的一波攻势，近卫方可以说是大获全胜。

　　这让毒龙、白虎他们士气高涨起来！

　　然而，由于有先知的带线，又有发条的全地图照明火箭帮忙推进，天灾方的兵线一直都还不错。虽然团战应该算是输了，但近卫一时却也找不到合适的反推机会。等他们好不容易将兵线重新带回去的时候，天灾的英雄又都复活了。

　　局势重新回到了先前的状态。

　　近卫方在加强了视野的同时，继续努力刷钱。赵定国他们时不时开雾抓一波，其他时间由于找不到合适的机会，只能重新回来发育。尤其是幻刺，深感攻击力和控制的不足，在努力朝碎骨锤进军。

　　可这个时候，有大电锤和点金在手的小狗身上已经再添了一件2400金币的恶魔刀锋！

　　没有狂战斧的幻刺，刷钱速度是不可能比得过这样出装的小狗的。

　　深知这样打下去不利的赵定国在努力寻找机会，但就算开雾去抓，如果只是干掉一头毒龙，又或者一只无关大局的白虎的话，那就算GANK成功，也没有太大的价值。想要真正获得改变战局的机会，就必须击杀近卫当前体系下最核心的英雄！

　　要么是小狗，要么是术士。

　　祈求者虽然威胁同样大，但他没有神杖，大招也才三级。

　　相比之下，有地狱火大招在手的术士作用更大。而且，由于刚才一战术士没死，恐怕距离蓝杖也已经不远了。普通的大招一次砸下一个地狱火就很恐怖了，神杖大的话，会接连砸下两个石头人。甚至，如果继续给术士这么发育的话，再做出一个刷新球，那赵定国他们就真的一点点机会都没有了。

　　可是，这两名英雄都是近卫重点保护的。

　　眼看着幻刺的碎骨锤就要成型，近卫方术士的神杖也马上到手，赵定国终于在这个时候，再度控到了一个隐身神符。这个时候，只要能让他找到术士，配合先知的大招支援，完全可以做到一轮秒掉他。最不济，能逼出他放掉自己的大招，那也足够了。

　　术士大的冷却时间还是很长的，足够赵定国他们趁机发起一轮进攻。

　　可是，就在他隐身潜入近卫野区的时候，却意外撞到了汇聚在一起的近卫三名英雄。被吓了一跳的赵定国以为他们不知通过什么手段发现自己，立即掉头退走。结果跑出去几步后，他才发现近卫的英雄只是单纯在原地晃悠，看上去像是在等待集结。而且，没过几秒钟，小狗和毒龙就从其他的地方赶了过来，五人齐至。

　　在赵定国惊讶的注视下，近卫方的五人身体逐渐变得透明，短短两秒钟后便完全消失在空气中。

　　诡计之雾？

　　赵定国一瞬间想到了这个道具，但马上就知道不对。近卫方并没有开雾，而是直接用了更高级的手段，白虎的大招月之暗面。

　　这个时候，在这个位置开大，近卫方是想干什么？

　　顺着五人隐身前的最后动向，赵定国清晰的判定了他们的目标——刚刚刷新的肉山！

　　显然，刚才天灾方不动声色的拿到肉山，让近卫颇为忌惮。所以，在算准了肉山刷新的时间后，他们打算先下手为强，直接开白虎大集体潜入肉山峡谷，然后抢先拿到盾。天灾不来也就罢了，若是届时撞上，那有盾在的近卫正好就地反打！

　　赵定国没想到一个隐身符，能意外的让他发现近卫方的大动作，登时有些惊喜。

　　“快来，近卫方要打肉山了！”

　　有小狗、毒龙、祈求者这样的英雄在，近卫方打肉山的速度是很快的，留给天灾反应的时间并不多。好在，刚才近卫方五人齐聚的红点太显眼。不用赵定国说明，天灾的其他英雄就通过小地图的动向做出了跟赵定国相似的判断，自发的朝肉山峡谷赶来！

　　幻刺只差两百块钱就碎骨锤了，但这种时候，他也不敢再拖延，而是直接TP。

　　这个决定无疑是正确的，晚一秒钟，都可能会改变结局！

　　必须要庆幸，肉山峡谷从地理位置上是偏向于天灾的。所以哪怕近卫行动如风，但天灾的英雄们还是及时赶了过来。有跳刀的火女看到队友基本就位，也顾不得等所有人都到最佳的位置了，急迫的跳刀出现在肉山峡谷前——近卫的输出是很强的，他生怕出手晚了，近卫会已经把盾拿到。

　　那样的话，他们这次反抓就变得贸然了。

　　火女的突然出现，无疑出乎了近卫的预料。毕竟，从肉山刷新，到他们开大隐身潜伏，到现在一共也才不到半分钟。天灾的英雄明明刚才还分散的，他们也没想到会这么快赶来。

　　出其不意之下，火女这一记光击阵，居然一举晕到了三个人！

　　近卫军团的站位中，除了小狗靠里，以及毒龙位置分散一点外，包括术士、白虎和卡尔在内的三名远程英雄，全部被光击阵晕到——这简直就是梦寐以求的完美先手。

　　火女自己也是大喜过望，立即龙破斩推出，借助狭窄的地形，几乎伤到了近卫所有人。两大技能出手后，火女毫不犹豫，将自己的大招迎面拍到了术士脸上。而这时，赵定国也已经用推推杖加速赶到，上古封印沉默了术士，大招往人群中丢了下来——正常情况下，这跟神秘之耀技能的特性是相违的。但眼下这种情况，为了尽快打出所有输出，先行秒掉近卫的一两人，赵定国已经顾不了许多了。

　　在神秘之耀的同时，赵定国的震荡射击和奥术箭也全部打了出来。

　　同一时间，发条的大招也起到了不可忽视的作用。

　　他的爪勾勾到了唯一没被光击阵作用的毒龙，并让毒龙陷入了短暂的眩晕。也正是发条的控制，才让他没有第一时间开出魔法盾，从而让赵定国、火女乃以及直接闪烁突袭进来的幻刺秒掉了术士！

　　毒龙的魔法护盾晚了一步，虽然护住了其他人，但终究没能把术士抢救回来。

　　干掉一人后，幻刺吸取了之前两次团战的教训，立即调转枪口，将火力给了卡尔。这种狭窄的地形下，近卫方想逃都很难。另外一个能无视魔免控制的毒龙，却被发条困在了能量齿轮中，还被弹幕冲击持续打晕。这种特定的环境下，开了黑黄的幻刺最大限度发挥了他的输出。

　　红字暴击出现！

　　祈求者虽然丢出了混沌陨石，但由于角度不好，所以并没能打出太高的伤害。自己反倒因为被刺客贴身狂砍，血量骤减，被传送赶来的先知随手一击抢到了人头。

　　被打了个措手不及的近卫也在反击，但力度和层次明显差了很多。

　　最先跳进来的火女虽然被小狗输出，差点干掉，但先知的推推杖再度建功。对付小狗这种很需要输出环境的近战英雄，推推杖能让他痛不欲生。哪怕小狗本人出了相位鞋，也有大电锤，但仍旧不能从根本上解决这个问题。等他想调转枪口找别人时，却发现已经失去了最佳的秒人机会！

　　这是一场赵定国他们意外发起的突袭战。

　　混乱之中，由于没人顾得上赵定国，他控制着天怒，开始肆意输出。由于有推推、极限发球的属性加成，赵定国本身的攻击力还过得去，再加上两秒一个的奥术箭，可以说是在源源不断的打出伤害。虽然看上去可能远不如刺客一个红字暴击那么惊艳，也不如火卡一个混沌陨石让人闻风丧胆，但总的伤害其实相当高！

　　或许是运气吧，赵定国并没有刻意去抢人头，只是在全力输出，但居然意外的拿到了一场双杀。

　　唯一可惜的是，小狗临死前眼疾手快，钻进了冒险过来接应的白虎体内。

　　不等天灾做出有效应对，残血的白虎硬是依靠跳跃、相位鞋和战鼓侥幸逃生。


第四百零五章 胜负的十字路口

　　相比于近卫的小团灭，天灾这边只付出了一人阵亡的轻微代价。

　　做掉三人的助攻、击杀奖励只是天灾这一战的小收获，紧接着拿到的二代肉山，以及经验和金币的双重奖励，才是真正的大赚。而且，状态不佳的先知仗着近卫方守卫力量空虚，大着胆子直接去近卫带线，并且一举偷掉了近卫下路的二塔。

　　如果不是小狗没死，术士也已经复活，赵定国他们甚至有直接威逼中路高地的想法。

　　二代肉山的一战，让刺客的碎骨锤直接做了出来，而且身上还有余钱。他已经开始考虑，自己接下来该出什么了。蝴蝶似乎是个不错的选择，但将碎骨锤升级为深渊之刃好像也很不错！

　　先知同样肥了，梅肯做出来不说，紫怨也正式列上了出装列表。

　　平心而论，这个时候的梅肯效果已经不是太明显。但作为一件团队装备，它的重要性还是毋庸置疑的。毕竟天灾方多法师，也就意味着更脆弱，梅肯的两百多点生命和增加的护甲都是急缺的。

　　作为重要的先手之一，发条的刃甲也穿到了身上。

　　看到己方的英雄接连更新装备，战斗力大涨，刺客对胜利有了十足的信心。在团队补给完毕，先知继续将兵线带回近卫的那边时，天灾军团再度集结——这次无论如何也要推掉近卫一路了！

　　然而，仿佛是中了诅咒，陷入了诡异的怪圈循环一般，在经历了一场胜利后，天灾的这次推进又扑了。

　　出于对不朽盾的忌惮，近卫军团最终选择据高地而守。在天然的地利优势下，赵定国他们想先手变的困难了许多。虽说刺客选择不开黑黄，第一个闪烁上去卖盾，但赵定国他们后续跟上后，最终只收获了一场两败俱伤。

　　毒龙及时的开启了魔法护盾，术士成功的大招，以及祈求者的技能，让天灾方吃了大亏。

　　各种技能全部甩光后，天灾方五人全灭！

　　当然，近卫军团也好不了哪去。虽说高地优势明显，但刻意留了黑黄的幻刺在第二条命起来后，狠狠爆发了一波，接连的红字暴击将小狗拼死。可做出笛子后，毒龙的装备一直没怎么更新。他本打算做夜叉然后转分身斧的，身上也攒了一些钱，此刻被击杀，果断选择买活，配合始终没死的白虎，将幻刺反杀！

　　近卫买活了一次，挂了四人。

　　天灾有不朽盾，死了五人。可考虑到近卫的目的是守住天灾这一波带盾推进，所以仍旧可以说是近卫赢了。

　　接连的团战，双方交替胜利、失败，这拉锯般的纠缠让幻刺头疼不已，也让赵定国的队友有些不知所措。

　　赵定国倒是在简单总结后，看出了这些团战中己方胜利和失败的根源。

　　打赢的原因，几乎都是他们依靠跳刀、推推等先手，抢先秒掉了近卫方的一到两名主力。如果能做到这点，团战基本上就赢了。失败的理由相对有很多，但可以参考胜利的原因，归根到底就是他们先手做的不够好。由于交替死亡，其实团战双方的装备和等级并没有真正拉开。所以，一旦天灾先手做的不够好，近卫的优势又都打出，赢了天灾也就不足为奇了。

　　弄明白这一点，接下来的团战，还是要想办法在先手这一块上做好功夫。

　　说到先手，就不得不提赵定国正在做的羊刀了。对于控制技能不算多的天灾来说，如果能多一个持续时间长达3.5秒的控制技能，那先手后天灾的打法就自如多了。可是，作为真正的法师神装，羊刀的价值还是很贵的。除了价值2100的极限法球外，他还需要价值875金币的虚无宝石，以及2700金币的神秘法杖。

　　在高地战的末尾，临死前赵定国其实已经有两千金了，但死上这一次，顿时距离羊刀又远了不少。

　　尽管路漫漫，但为了做出这把神器，赵定国还是要努力。

　　接下来的战斗中，双方仍旧是互有胜负。打的好的时候，天灾差点就能推上近卫高地了，但最终只是将防御塔的耐久度磨掉了大半，然后就被赶了下去。可一个失误，也曾被近卫打了团灭。如果不是先知果断买活带线，幻刺也一起买活，让近卫不敢上前，而且他们的兵线也很差，说不定小狗和术士能直接推平天灾的下路高地！

　　饶是如此，下路的二塔也被近卫方拿掉。

　　往复的纠缠中，双方的高地始终都没被破掉。而这个时候，整场战斗也从中期真正进入了后期。三代的肉山早就刷新了，可双方都提高了警惕，各种真眼假眼都有，没有哪边的人敢去打，都怕会被对方抓到。

　　这样的对峙，一直持续到了赵定国羊刀出手。

　　到了现在，魔瓶的意义已经不大。赵定国选择将魔瓶卖掉，买了组诡计之雾和传送卷轴，然后跟队友发起了真正决定战斗结果的团战。

　　仍旧是开雾潜行的节奏！

　　到了这时，如果能抓到对方一个重要后期，那果断就是一路甚至两路高地的节奏。真要是坐拥两路大兵，那优势几乎就无法动摇了。可以说，现在是一战决定胜负。所以，在潜入近卫野区的过程中，天灾方的英雄都绷劲了神经。

　　然而，如此重要的关头，近卫方显然也不会再给天灾机会。就算是打野，他们也都是抱团来，完全不会落单。赵定国他们五人转了一圈，并没看到近卫英雄的身影。反倒是上路出现了三名近卫的英雄，飞速的清了两波兵后，很快便重新龟缩到高地——三条线上都看不到天灾英雄的影子了，他们当然不敢贸然远离。

　　这样的谨慎，让天灾除了正面进攻外，似乎无计可施。

　　然而，想要打高地战，视野和先手都是个大问题。一旦做不到位，就可能重蹈覆辙。

　　犹豫了一下后，赵定国想起了攻略中常看到的调动敌人的办法，果断提议道：“买块宝石，将近卫在肉山附近的眼一个不留的排了，然后在那里蹲！”

　　这叫调虎离山，当然换个角度上讲也可以说是守株待兔。

　　由于没有视野，近卫方肯定无法确定赵定国他们究竟有没有打。如果选择不过来，那赵定国他们就可以假戏真做。三代肉山除了不朽盾外，还有奶酪在，等于是提供了两条命。这样的双重加成，已经足以让胜利的天平严重倾斜了。近卫方若是来，那天灾方也可以以逸待劳，在自己选定的最佳地点跟近卫打一场。

　　不管怎么看，都比强攻近卫的高地好！

　　要说宝石的话，刚做完羊刀的赵定国肯定是没有钱的。五人之中，也只有幻刺来买了。在买活过一次后，他现在身上的钱不足以抵扣并满足买活第二次的。关键时刻，幻刺也没不舍得，迅速用动物信使买了一块真视宝石，交给了发条，开始排眼。

　　转了一圈后，赵定国他们小吃了一惊。

　　近卫方在这里足足有三个眼睛，河道上有岗哨守卫和侦查守卫各一个，前往天灾一塔的上坡处还有一个隐蔽的。如果不小心的话，说不定就漏掉了！

　　在发条在带着宝石环绕了一圈后，终于确定这里成了近卫的视野盲区。

　　接下来就是近卫的应对了！

　　可以肯定的是，在赵定国他们等待宝石运来的时候，近卫就多半已经在他们的不远外候着了，准备视赵定国他们的动作而采取行动。可随着眼睛被迅速排除，河道处变的一片黑暗，近卫的人顿时焦急了起来。

　　排掉下路的河道眼是为了做什么？

　　这个问题并不难回答，十有八九是为了肉山，而且还是三代有奶酪的肉山！

　　理智告诉小狗，现在的肉山峡谷可能会很危险，天灾军团有可能已经张开口袋等他们过去了。可是，不过去的话，他们又无法眼睁睁的将盾和奶酪让给天灾。虽然是两难的选择，但近卫最终能做出的选择似乎只有一个，还是要过去。

　　当然，若是能确定天灾到底有没有在打，那就最好了。

　　于是乎，近卫军团云集在下路通往河道的上坡上，警惕的注视着肉山峡谷的动静。先是卡尔的天火开视野，然后是白虎的穿云箭，随后仍旧是卡尔的熔岩精灵。可是，前后看了三次，天灾军团始终没有动静，在很耐心的等着机会。

　　有发条的照明火箭和先知的事先带线，兵线对天灾很有利。

　　眼看着上路的兵线已经摧毁了近卫的最后一座二塔，中路的兵线也到了近卫高地，先知决定火上浇油一把，不等团战开始就发动了全地图的大招。一轮随机打击过后，新出的这一波树人士兵几乎被清理殆尽，两路兵线直接上了近卫高地！

　　要知道，近卫的高地防御塔耐久度本来就不多了。

　　如果近卫还不回防，那先知都要考虑直接飞过去强拆他们高地了。如果他们回防那更好，天灾军团会考虑直接打肉山，甚至都不用很多人——以幻刺假腿、黑黄、碎骨、支配这样的装备，等级也不低，除非运气极差总是被晕，否则完全可以单打了。

　　这个直接关系胜负的十字路口上，近卫军团会怎么选择呢？


第四百零六章 奶酪和不朽盾的决胜局

　　选择继续对峙，两路兵线极为不利。

　　选择回防，哪怕只回去一个人，都很有可能将三代的肉山拱手让给天灾。

　　面对两难的选择，这一刻，近卫方的所有队员将视线放到了小狗的身上。作为近卫方的主力后期，他的决定，将左右接下来近卫军团的命运。而且，随着源源不断的食尸鬼士兵，以及耐久度不断降低的防御塔，留给近卫考虑的时间已经不多了。

　　真是十分艰难的抉择。

　　从跨入旭日后，小狗已经好多场没有做过这么难的决定了。虽说这终究只是一场常规赛，输了也不会被抹杀，不会扣胜点，但由于战斗的激烈和对手的强大，已经让他全身心的投入。这一场战斗，对他来说已经跟死亡团战无疑。

　　“该怎么办？”

　　眼瞅着天灾方的发条又一枚照明火箭呼啸飞出，最终在己方的高地上爆炸，小狗终于下定了决心——回防！

　　在这里打，毫无胜算。一旦己方输了，天灾利用极好的兵线，直接可以杀上他们高地。相反，就算近卫方打赢了，两路兵线在己方高地，另外一路也在己方的二塔前不远，他们几乎没可能反破天灾的高地。与其冒险一搏，还不如放弃这里。

　　虽说会让给天灾一个至关重要的三代肉山，但有高地优势的话，总归还有希望。

　　“撤吧！”

　　小狗沉声说了一句，最先发动了TP。

　　看到小狗离开，近卫方的其他英雄也开始迅速回撤。确定了近卫军团放弃了这里后，天灾的英雄们马上冲进了肉山峡谷，开始以最快的速度击杀肉山。

　　有发条这个肉装力量英雄在前面顶着，幻刺打的很快。哪怕三代肉山的实力不俗，但在一个个的红字暴击伤害面前，血量飞快下降。没等近卫方的英雄将三路兵线全部反带下高地，赵定国他们就已经完成了肉山的击杀！

　　不朽盾自然是幻刺拿，这个没什么疑问。

　　作为主力后期，天灾五人中最强的物理DPS，这个特权幻刺还是有的。

　　关键是那块奶酪，这个等同于第二条命的一次性消耗道具，给谁就很有讲究了。

　　发条最先表示放弃，他的最大作用就在于大招先手，以及能量齿轮和弹幕冲击那一波。能帮助团队秒掉一名敌方的关键英雄，再开刃甲吸收一波火力，他的使命就算达到了。接下来就算再多一条命，能做出的贡献也有限。

　　装备偏辅助的先知也用实际行动表示他不需要这块奶酪。

　　三人的目光最终落在了赵定国的天怒和队友火女的身上！

　　赵定国的天怒法师表现有目共睹，虽然没有超神组织中大神的惊艳飘逸，但绝对是天灾不可或缺的主力，而且也一直在稳稳贡献输出。可作为仅有的硬控，出了跳刀的火女也十分重要。如果能多一块奶酪从头打到尾，火女的总输出也非常可观。

　　纠结了一下后，这块可以瞬间恢复2500点生命、1000点魔力的奶酪最终还是被赵定国拿了。

　　有羊刀在手的赵定国，一技能的输出已经相当可观，而且等级也比火女更高。有一颗坚韧辅助心的火女表示，还是让给赵定国好了。

　　难得队友推让，赵定国也没矫情。

　　秘法、推推、羊刀、奶酪，身上有这样的装备，已经可以说是团队里的二号了。为了不辜负队友的好意，赵定国决定接下来的高地战一定要好好表现。这一次，他们是真的要务必推掉近卫的高地了。如果坐拥三代肉山，最终还是不能拿下，那且不说再拖下去要打多久，士气大伤和信心的丧失才是最大的问题。

　　一定要打赢！

　　带着这个信念，天灾方的五名英雄跟随兵线席卷而来，最终站到了近卫的中路高地前。由于两度攻到这里，再加上先知、发条对兵线的贡献，导致这里的防御塔耐久度连五分之一都不到了。只要拖下去，完全有可能将他们的防御塔先破掉，然后再强行冲上高地。

　　谁都知道，没了防御塔在，上高地的难度会小很多。

　　然而，对于这道最后的屏障，近卫方也是无比看重。豁出去的白虎和祈求者召唤的熔岩精灵一起站到最前面，竭尽全力的清兵。毒龙在稍后一些的位置候着，准备策应。祈求者和术士在更里面，一旦天灾方打算强冲高地，他们就会立即用技能反制。

　　由于频繁的团战，再加上偶尔天火收的人头和全额经验，祈求者的等级已经达到17级，有了四级大招。虽说被重点照顾，几乎每次团战都死，导致一直到现在神杖也没做出来，但就算没有神杖，四级大招也是五秒钟一个的技能。想冲上有这样的卡尔把守的高地，真心是件困难的事！

　　一个不小心，发条和先知就被他的强袭飓风和电磁脉冲二连命中。

　　这两大技能的伤害还是次要的，关键是电磁脉冲的炸蓝。发条之前就已经频频动用照明火箭，被他这么一炸，剩余的魔力俨然已经不够一整套技能的了。好在天灾军团拥有两个秘法鞋，接连恢复后，又将损失的魔力值补了回来。

　　不知不觉就是第三波兵了。

　　赵定国他们一度产生了强行拿掉防御塔，然后直接杀上高地的想法，可近卫方的防御符文还在。祈求者也再度招出了两个熔岩精灵，随后又切出了冰墙。趁着减速，白虎迅速补上一个群星陨落，将这波士兵清理殆尽。

　　这个时候，发条的确找到一个先手的机会，但他顾忌冰墙的强大减速，最终还是没敢上。

　　这样消耗下去，对天灾方终究是不利的。

　　耐心等待机会的赵定国也觉得不合适，跟队友商量了一下后，决定从中路往上路转移。因为上路的兵线对天灾也不错，在中路找不到机会的话，或许拉扯一下空间，就能让近卫自己出现什么站位上的漏洞。

　　注意到天灾的动作，近卫军团也马上做出针对性的应对。

　　在转移的过程中，近卫的人相当谨慎，生怕赵定国他们借助推推、跳刀、闪烁突袭等手段直接突入高地。可以说，从中路转移到上路，近卫五人众做的近乎完美无缺，没给天灾任何机会。

　　仍旧是重复的对峙，只不过是换了一条路线。

　　可是，天灾军团的动作并不是在做无用功。当近卫的防范中心转移到上路时，先知招出一波树人，从高地下方摸到了中路，配合新一波兵线的投石车，直接开始攻击中路防御塔。发条也再度打出照明火箭，给中路的士兵提供帮助。

　　这番小手段稍稍出乎了近卫的预料，逼得他们直接开启了防御符文。

　　可是，等防御上限的短暂几秒过后呢？

　　站在高地的角度上，从中路走到上路或许只要几步的距离。可是，有的时候就这几步的距离，可能都会出现致命的问题。而且，先知就在金光消失的时候发动了传送，落点是中路的防御塔前！

　　他的传送吟唱时间为三秒钟，而且可以随时打断。

　　也就是说，除了先知自己，近卫的人猜不到先知究竟是否会真的抵达中路。如果他们始终选择不理会，那先知就可以传过去，三两下摧毁这座防御塔。

　　耐久度太低就是这个坏处，经不起天灾的百般手段消耗。

　　接连晃了近卫好几次后，玩了一把狼来了游戏的先知真的发动了传送，出现在近卫中路防御塔前。随后，他立即开始拼命输出高地防御塔！

　　早在先知过去的那一刻，天灾的四名英雄就一齐动了，集体返回了中路。

　　近卫方的反应也算快，虽然迅速做出应对，但等他们赶来，先知已经摧毁了这座高地塔，然后推推杖直接作用自己，躲过了白虎的穿云箭，从高地上撤下来，顺利跟四名队友汇合。

　　近卫中路的最后屏障终于没了！

　　打与不打，该怎么打，这下主动权全部落到了天灾的手中。

　　下一波兵到来时，就是决胜的时刻！

　　有不朽盾的幻影刺客伴随食尸鬼士兵，第一个冲上了近卫的高地。他是在用自己的第一条命，给天灾方的其他队友提供视野，并且吸收近卫的第一轮火力。

　　看到刺客孤零零的率先冲上来，毒龙下意识的开启了笛子的魔法护盾。祈求者身后的术士也绷劲了神经，做好了放大的准备。然而，刺客的运气很不错。闪烁突袭过后才攻击第二下，就打出了碎骨锤的眩晕。

　　祈求者的手都已经抬起，结果被半道而废。

　　近卫方其实比天灾还缺控制，除了术士的大招外，一旦卡尔被晕，基本上就只剩下白虎那个不稳定的穿云箭了。指望那个技能，无疑是不靠谱的。可是，顾忌天灾方的其他英雄，术士并没有针对刺客一个人放大，而是在等待更好的机会。

　　这个时候，近卫方的站位已经一目了然。

　　术士的位置非常好，赵定国拿他没办法。于是，只能将目标放到了攻击幻刺的小狗，以及幻刺正在攻击的卡尔身上。由于小狗已经开启了魔免，所以赵定国能先手的目标其实只有一个。利用推推杖将自己突兀的送上高地后，他立即放出上古封印，将眩晕效果结束，准备再度反击的卡尔沉默。


第四百零七章 羊刀与胜利

　　四级的上古封印沉默时间长达6秒钟，而且能大幅加强己方队友的法伤。

　　团战之中，六秒钟足够做很多事情了。而这个时候，火女也跳刀切入了近卫的高地，将技能甩给了卡尔。

　　由于有上古封印的伤害加成，哪怕有能吸收四百点魔法伤害的护盾在，卡尔的血量还是飞速下降。如果赵定国的大招神秘之耀再出手，那卡尔就死定了。这个时候，术士终于忍不住了，在卡尔即将挂掉的时候砸出了自己的神杖大招！

　　两个强大的地狱火先后落地，带起了巨大的震击和冲击波。

　　趁着地狱火提供的时间，术士立即开始一连串的动作：释放梅肯斯姆、给卡尔加暗言术、给赵定国他们上致命连接，最后还要维持剧变的施法！

　　利用这个无视魔免的眩晕，近卫军团发起了全面的反击。

　　无论如何，术士的剧变技能都是必须要打断的。否则有这个持续十秒，最高减速超过80%的变态技能在，赵定国他们什么都做不了。可是，由于赵定国的上古封印和火女的光击阵都用了，天灾已经没有了其他的普通打断技能。这个时候，发条不得不浪费了自己的一个大，直接钩到了他身前！

　　看到眩晕生效后，发条连理都没理，立即调转目标，回头开始找其他英雄的麻烦。

　　技能全空的术士，威胁甚至还不如白虎，可以说是近卫的最后一名。这个时候，发条的一轮技能丢给小狗或者毒龙，都比给术士强太多了。

　　同一时间，赵定国顶着地狱火的攻击，用奥术箭将祈求者击杀。可是，毒龙的减速却让他寸步难行，血量在飞速下降。好在，有奶酪在，赵定国倒也不担心，而是在等待队友幻刺复活的那一刻！

　　短短的三秒钟。

　　这个时间真的不算长，也就是小狗的狂暴技能结束、发条掉头开始找毒龙的麻烦、赵定国吞下奶酪，血量全满，但手上还有羊刀和大招没用。当然，最最关键的是，被击杀的幻刺借助不朽盾的力量，原地满状态复活！

　　黑皇杖开启。

　　在吸收了小狗第一轮火力后，幻刺开始了自己真正的输出。小狗虽然没了狂暴，但还有大电锤的效果在，而且马上撕裂伤口就冷却了，仍旧有一战的能力。实在不行的话，他还可以动用大招感染。可就在小狗踌躇满志的时候，赵定国那把做出来以后第一次使用也是最关键一次的羊刀，发挥了至关重要的效果！

　　小狗被瞬间变成了小羊。

　　闪烁突袭过去的幻刺大喜过望，借助窒息之刃的减速，开始疯狂输出。赵定国也将保留到现在的大招神秘之耀砸了出去，将所有的伤害完美的集中给了小狗一人——三级大招神秘之耀，总伤害高达恐怖的1200点！

　　哪怕没有上古封印的加成，这个数字也足够了。

　　小狗身上有大电锤、有金箍棒，输出是非常可观的，但生存能力在没了狂暴后就比较有限了。光是赵定国一个大招，就让他的血量狂降了一大截。而幻刺的输出，更是接连爆出两个超高的红字，将小狗的血量打到了谷底。

　　长达3.5秒的控制时间结束后，近卫军团的主力后期小狗被直接秒杀！

　　火女的大招配合幻刺的第一条命，击杀了卡尔。由于赵定国的上古封印在，卡尔完全没能做出反应。等术士的地狱火发动后，动用奶酪满血的赵定国用自己的大招，配合幻刺的第二条命，又将小狗秒杀。虽说他们始终没能先手到术士，但没了这两大英雄，光靠白虎和毒龙，就算再加上两个地狱火，又能有多少机会？

　　更何况，毒龙还被发条困在了能量齿轮中，开着弹幕冲击打个不停！

　　有刃甲在手的发条，完全不怕被近身限制后的毒龙。

　　战斗到这里，近卫方明白大势已去。小狗的第一轮输出浪费在幻刺身上，是他们输掉这场战斗的最大原因。不过话说回来，这也正是有不朽盾和奶酪的优势所在。如果他们不理会幻刺，那输出超高的幻刺也可以趁机打出不俗的输出，怎么办都不好打。就在近卫的失落中，赵定国他们飞快的推平了中路高地。

　　精锐大兵一拥而上，开始拆起近卫高地腹地的建筑。

　　这么绝佳的机会，赵定国他们当然不会立即离开，而是直接转到了近卫上路，连同他们的上路高地一起破除。到了这个时候，天灾军团实际上的优势已经无可动摇。就算接下来的团战输掉了，有两路优势在手，又有先知和发条的带线，估计光这么耗也能将近卫给硬生生的耗死！

　　虽说心里明白大势已去，但近卫军团守着最后一路，还是努力挣扎了一番。

　　由于有小狗这个强力后期，虽说两路都是精锐大兵，但一旦上了高地后，他们清理起来还是不愁的。稍稍稳住了阵脚后，近卫方倒也重新生出几分虚幻的念想，认为如果能守住下路高地两波，或许还有反打的机会！

　　这个念头，直接被赵定国和火女两人联手打破。

　　接连杀人拿塔后，赵定国身上又多了三千块。他迟疑了一下，考虑着是不是要耍酷出把虚灵刀。那样的话，虚灵刀的技能配合上古封印，对法系伤害的加成超出想象，恐怕光他一人就能轻易打出2000+的伤害。不过，算了一下经济，赵定国最终还是放弃了这个对天怒来说华而不实的东西，退而求其次，买了一把跳刀！

　　跳刀、推推杖的天怒法师，机动能力和飘逸到了无以复加的地步。

　　正巧这个时候火女的神杖也完成了，两个人开始一起围着近卫的高地晃悠起来。小狗大概觉得是在自己的高地上，安全性不用担忧，所以有些大意的在独自清一路线。赵定国就在他的松懈中先推推、后跳刀，从超远的距离外瞬间切入，羊刀先手！

　　事出突然，小狗完全没注意到发生了什么。

　　悲剧就这么诞生了，输出也算十分可观的小狗被赵定国上古封印沉默，然后震荡射击、大招一套，直接打成残血。火女也晚几步跟上来，直接三级神杖大带走——在神杖的加成下，他的神灭斩伤害高达了1250点，比赵定国的神秘之耀还要高50！

　　这个大，有几分抢人头的嫌疑，不过赵定国估计更多的是在泄愤。

　　前期的时候，火女还没出跳刀，着实吃过小狗的亏！

　　己方的后期，在自己高地上一声不吭的被人干翻，这还怎么打？常规赛的模式下，光靠祈求者和术士，是拯救不了世界的。至于毒龙，如果再给他分身蝴蝶两神装，或许还有机会。白虎虽然打的也算风骚，但前期打了些辅助，后期也多死了几次，DPS能力不足，同样拯救不了世界。

　　面对天灾这边超强的先手能力，近卫最终还是打起了白旗！

　　不等小狗再度复活，天灾四人就以一轮碾压局攻破近卫下路。随后，三路超级兵汇聚到一起，直接推到了世界树前。小狗开了狂暴、静电冲击光环后虽然也顶住了一波，但最终还是被无数超级兵淹没。

　　随着超神平台的战报，松了口气的赵定国才发现，这赫然是一场总人头数接近百人的超级大战。

　　虽说双方后期的装备都不算特别豪华，距离六神装也有很远的距离，但那是因为双方都没有特别拖节奏，而是频繁在团战。光以中后期团战的次数来说，这恐怕还是赵定国经历之最。尤其是每当一次团战胜利后，接下来一次几乎都要失败，这种往复的交替最是考验超神用户的心理。

　　赵定国还算好，久经考验，虽然感觉累，但却并不是疲惫。

　　虽说只是常规赛，赢了以后也不像死亡团战那么在乎，但能战胜这次的对手，他还是很高兴。从对方一直很有章法的应对就可以看出，近卫方的平均实力很强。对视野的控制、前期对赵定国神符的压制、中后期团战的反先手站位等等，都有独到之处。如果不是赵定国的队友给力，发条几个关键时候的神钩，还有火女关键的跳刀，这次说不定一个疏忽就输掉了！

　　无形中，他的实力也在这样的激烈对战中稳步增长着。

　　距离2000分的黄昏境界，赵定国还有很长的路。但他知道，突破到黄昏，对自己已经不是什么障碍，他需要的只是进一步的积累。黄昏境界之后，才是一个全新的难点和开始！

　　不过，到了那时，恐怕他也不是一个人在奋斗了。

　　就在这场激烈的常规赛结束后一天，光明会跟龙骑爵士最终达成了协议。双方各自开出了一些或明或暗的条件，并用一名黄昏初阶的高手给赵定国换来了彦月岚的转会。出于对她的重视，另外也算是给赵定国面子，光明会的总部还特地举办了一场小规模的宴会，庆祝彦月岚的加入。

　　至于她的住所，赵定国和老李也给安排好了，就在光明会总部附近两百米开外的地方。

　　那是斜对着黄埔金融国际大厦外的一幢高级公寓，早就已经被光明会总部买下，专门招待光明会的成员。在她入住后，作为将来的准队友，赵定国和老李也放弃了现有的住所，转而跟她搬到了同一层！

　　一支光明会总部的全新小队开始有了几分雏形。


第四百零八章 彦月岚的出谋划策

　　全新的一天。

　　昨夜的小雨淅淅沥沥下到凌晨三点就停了，一大早起来，是个万里无云的好天气。

　　或许是搬了新家的缘故，赵定国头天夜里睡的有些不踏实。虽说以超神用户的身体，就算三天不睡觉也完全不是问题，但感觉上终归是有些不舒服。不过，这种不舒服在出门跟彦月岚撞见时，顿时就消失了。

　　虽说只是住在同一层，乍看上去跟邻居也没什么区别，但比起之前一个在明珠的光明会、一个在龙骑爵士，两人之间的距离似乎骤然拉近了很多。

　　彦月岚似乎也感觉到了这种变化，跟赵定国打招呼的时候，似乎有那么点不自然。

　　“早啊。”

　　大概是早晨起来才洗过澡，彦月岚的头发还有些湿漉漉的，身上也有好闻的沐浴露香味。赵定国一边暗暗打量，一边问道：“你也是去总部开会的吗？一起过去吧。”

　　所谓去总部开会，是光明会召开的一场针对全体正式成员的通报会，主要内容就是介绍一下军团战争的进度，以及接下来的相关势力展开情况。因为标明了没有意外最好都来，所以赵定国虽然在忙着收集一些关于传承装备任务的信息，但最终还是决定参加。

　　彦月岚虽然是新加入的，但考虑到这是一个熟悉光明会的好机会，于是决定也过去一趟。

　　至于老李，他接到老朋友杨飞，那就是那个红三代上校的邀请，前往他家玩去了。由于早早的打过电话，所以赵定国也就没再过去敲门，而是直接跟彦月岚一起下了楼。因为他们的新家距离总部很近，两人也不需要开车什么的，直接走过去就行，而且路上顺便还能交流一下近况。

　　在路过的普通人看来，赵定国和彦月岚俨然有几分情侣的意思。如果距离再近一些，顺便把手拉上，那就更加没疑问了。

　　快到总部的时候，从旁边擦肩而过的张天少就对他挤眉弄眼了一番，不等赵定国给他一拳，自己就加快速度一溜烟的小跑进了大厦。

　　因为军团战争涉及光明会在主位面的利益分润，总部的高层也是相当重视。具体的情况他并不清楚，但看副会长和理事长两人一起出马，就能理解这份重视了。正因为知道这点，全部的四百余名会员总共有三百八十余人出席，算是相当高的出席比率了——这场通报会毕竟不是强制必须参加的。

　　混在人群中，赵定国和彦月岚随意找了一排空位坐了下来。

　　喧闹了几分钟后，光明会的会员们安静了下来，理事长也很快开始会议。

　　老实说，这场会比他预想的还要单调一些。因为主位面的两路战线，之前受大雨影响，还没全面开打就被迫停止。这两天雨虽然小了，但水势还远没有下去。纵然有零散的交锋，也大都是原住民在打，跟超神用户没什么关系。

　　只是听一些原住民军团的损失或者计划的话，还是很无聊的。

　　眼看理事长一时半会没有结束的意思，赵定国不自觉的开始走神，想起了上周进入主位面时接到的传承装备的任务。如果光是去秘境中获得月光之泉倒还好，关键在于获得之后，需要跟五名对手同台竞争，这才是最让人头疼的事！

　　自己那位导师可是说了，五人中，只有一人是跟他一样头次参加，剩余的三人都是有过经验的。而且，其中还有一人接连竞争了两次都失败了。

　　对于这第三次，恐怕那位未曾谋面的大敌也是志在必得吧！

　　从那天返回现实世界后，赵定国就有在调查相关的情报。可惜，有资格接传承装备任务的血统高手太少，限定到祈求者这一脉中比例更是缩小百倍，导致有用的情报十分有限。赵定国也只能通过光明会的一些高手资料，大致筛选了十多名各大组织有可能是他对手的祈求者高手。但老实说，这些情报的准确度和有效性都值得怀疑。

　　到最后，还是要看临场的应变吗？

　　跟几个很可能实力在他之上的黄昏高手对阵，赵定国总觉得把握不大。因为，大家同为祈求者，对双方的技能都无比熟悉。这就意味着，赵定国平日里最大的优势没了。完美血统的属性加成虽然好，但人家有境界上的优势。

　　还是要想个好办法啊！

　　“定国，在烦恼什么吗？可以的话，说出来听听，说不定我也可以帮你参谋一下呢。”旁边的彦月岚心细的注意到赵定国沉思中隐约的焦虑，趁他拿起杯子喝茶的时候，小声提了出来。

　　赵定国有些心不在焉，并没注意到彦月岚在跟他说话，等她重复了一遍后，才歉意的道：“不好意思，刚才走神了……要说烦恼吧，也算不上，不过的确是有个问题。这周末，我前往主位面，需要做传承装备的开启任务！”

　　为了不打扰周围的成员，赵定国挪了下身子，坐的离彦月岚更近一些，压低声音将传承装备的事详细说了一遍，最后道：“我估计想击败对手夺得第一会很难，而且就算成功了，那传承装备也不是那么好做的。实在不行的话，就等明年吧。到那时，以黄昏级的实力再次争夺，把握应该就很大了。”

　　传承装备吗？

　　听完赵定国的话，彦月岚心里有些说不出的滋味。

　　眼前这个男子获得血统的时候，他才是曙光高阶。虽说一战过后就跨入旭日了，但终究是有不同。在自己也开始尝试做幽鬼血统后，彦月岚一度以为自己就要赶上他的进度了。没想到，他又领先了一步，开始冲击传承装备的任务了！

　　要知道，就算在暮色级的高手中，也有没能完成传承装备任务的呢。

　　虽然心里有些复杂，但彦月岚还是很快抛开杂念，帮赵定国出起主意来：“我倒是有些想法，不过有没有效不保证。”

　　赵定国自己也有主意，但却没有感觉特别中意的，闻言道：“那说来听听，两个人一起参谋，总比我一个人想好多了。”

　　彦月岚点了点头，说：“主要还是看你愿意为这个传承装备任务付出多少了，而且顺便问一个问题，这样的任务应该不允许别人插手吧？”

　　这个是肯定的！

　　如果传承装备任务可以找人帮忙，那彼此的竞争就没意义了，转而变成了谁背后认识的暮色高手多。至于第一个问题，赵定国想了想，道：“在允许的情况下，还是尽量去争取吧。虽说我感觉明年的那次机会应该更好，但谁也不敢保证到时候会不会有更厉害的高手参与，所以有机会的话就尽可能的努力呗。”

　　彦月岚闻言沉吟了一下，说：“既然如此，那就好办了。你现在身上应该有不少胜点吧，豁出去两三千胜点，弄一个强力点的消耗类卷轴或者道具。想对付高手，就不要怕花钱。另外，我建议你尝试找其他几人联合。”

　　“联合？”

　　赵定国先是有些惊讶，随后低头琢磨了片刻，顿时有了主意。

　　正如彦月岚所说的那样，他的确可以考虑找人联合。一同参与任务的五人中，虽然全都是竞争对手，但同为敌人，也有优先度的划分。毫无疑问，那位曾经两度参加过的家伙是最可怕的敌人；三名去年参加过一次的并列第二；跟他一样的新人，威胁最低！

　　是不是可以考虑了跟他们其中的一个联手，转而先将威胁程度最高的家伙干掉呢？

　　虽说大家同为对手，彼此间的信任是个大问题，一个搞不好可能是与狼共舞。但不得不说，这个办法的确有很大的可执行度。

　　“而且，我还知道一个好东西，是无意中从龙骑爵士的高层那里听到的秘密——那是只有我们组织才知道的哦。”彦月岚的笑容带着几分神秘，吊足了赵定国的胃口。

　　“什么秘密？”

　　……

　　在忙碌中，周末如期而至。

　　虽然之前白银英雄徽章的传送就已经冷却了，但赵定国并没有发动，而是等到跟导师约定的时间才进入主位面。不过，他并没有立即赶过去集合，而是先通过传送阵跑到了悲鸣丘陵的一座战堡，在那里不惜代价花了三个小时做了个任务，然后才匆匆忙忙的赶了回来——不是回血精灵庄园，而是回到了水晶圣所。

　　还真是让人尴尬的一幕。

　　祈求者一脉的传承装备任务，开启时居然在冰女血统的势力组织中……不只是赵定国，恐怕那五位早就抵达的师兄弟们也有无尽的怨念和吐槽吧。

　　“怎么回事？这么晚才来？”

　　看到赵定国在这个关键的时候迟到，加若脸色有些严肃，但也没过分苛责。在赵定国接连道歉后，他示意赵定国跟那五名祈求者高手站到一起，随后宣布了一些细则，用以规范这次的竞争任务。

　　这些细则并不复杂，无非是将这次六人的竞争限定在一个相对和谐的范围，不至于闹出了人命——毕竟，前来的人都是他的弟子，而且是素质和潜力都很优秀的那种。能不出问题的话，那是最好的了。


第四百零九章 寻求合作的对手

　　“如果没有疑问的话，那就可以开始了。”

　　祈求者的目光在六人身上逐一扫过，随后转过身，背着双手漫步消失在水晶圣所中。

　　导师一离开，这水晶圣所的僻静一角气氛顿时轻松起来。六名超神用户不约而同的活动了一下，随后开始彼此打量、审视。作为新人，赵定国对这些祈求者前辈一个都不认识。可那几名曾经参加过争夺的，彼此间多半知根知底。

　　事实上也正是这样，没等赵定国打量完这些竞争对手，他们就先聊了起来。

　　最先发话的是个身材有些消瘦，留着平头的家伙，语气很不客气：“左王，你这个两年都失败的家伙，今年还要来吗？这次该不会还像之前那样被干翻吧？我可是听说，参加的次数越多，最后的难度就越大呢！”

　　叫左王的是个三十岁左右的男子，身材有些胖，闻言神情有些阴翳，冷哼一声说：“不劳你操心，还是多想想自己的任务吧。”

　　“放心，我可是志在必得的！”

　　“冯子你又顽皮了……”另外一人用玩世不恭的语气调侃道：“我记得去年那次你也是这么说的吧？哈哈，最后还不是给人做了嫁衣。今年么，最后估计还是哥能获得开启任务的机会啊！”

　　“就凭你？没戏啊！”

　　几个高手相互讽刺，当然也不乏试探，但大家都不是笨蛋，并没有透漏什么有用的消息。不过，他们之间的聊天倒是让赵定国对这几人有了初步的认识。显然，那个叫左王的男人正是他本次传承装备最大的竞争对手。至于冯子等另外三人，则是去年参加过一次竞争的人。最后那名实力大概在黄昏初阶的青年，想必就是除他外今年仅有的新人了。

　　他的表现跟赵定国一样，并没有贸然插话，而是抱胸站在一边，默默的旁观。

　　跟彦月岚讨论之后，赵定国对找人联手有了通盘的想法。同为今年第一次参加传承装备任务的竞争者，他两人有着最可能的联手基础。当然，虽然有了这样的认识，赵定国也不会当着这么多人的面就贸然找上去，而是在等待机会。

　　差不多说了四五分钟，几人之间的气氛越发紧张起来，空气中多了几分针锋相对的火药味道。

　　眼看任务还没开始就有要打的架势，左王最先摇了摇头，大踏步的走了出去，同时还抛下一句话：“光耍嘴皮子有什么用，究竟谁能拿到四块任务材料，最后手下看真章就是了！”

　　他那干脆的行动，给其他人做了一个标榜。

　　其余三名已经参加过一次的黄昏高手也紧随其后，跨出了水晶圣所。至于接下来他们的动向，除了发布任务的加若之外，就再没有人知道了。只有完成第一步的任务后，他们才会得到对方的坐标提示。

　　赵定国和另外那名新人自然是最后出发的了。

　　然而，出乎赵定国的预料的事发生了。当两人一前一后的快走出水晶圣所时，那名男子忽然停下脚步，率先找上了自己：“赵定国，要不要一起聊聊？”

　　“你认识我？”

　　赵定国有些意外，又有些心惊。

　　之前收集的资料中，他可没看到有这个男子，但对方居然认得他。敌人知己知彼，自己却对他一无所知，这样的情况可是很危险呢。

　　“当然认识。”

　　那个男子咧嘴一笑，道：“大名鼎鼎的光明会新秀，旭日级别第一人，还打破了蛛丝马迹大神创下的最快纪录！能以旭日级实力参加传承装备任务竞争的，不管是哪个血统都很少见呢，所以很容易就能猜到了。”

　　赵定国一边暗暗审视他，一边不动声色的伸出手：“过誉了，一个旭日而已，再强能强哪去，都是朋友的吹捧。”

　　“谦虚是好事，过度谦虚就是虚伪了。实打实的战绩摆在那里，怎么可能是吹捧。”男子仍旧是笑眯眯的，很容易给人好感：“对了，现在叫住你，就是想问一下你对这次任务的想法？”

　　赵定国一愣，暗道不会两个人想到了一起吧，但嘴上还是不解的道：“什么想法？”

　　“当然是对这次开启传承装备任务的资格了啦，别告诉你，你只是想来见识一下，对这个任务没有半点心动！”

　　赵定国耸了耸肩，道：“传承装备的属性那么变态，谁不想得到？不过你也看到了，那个左王可是黄昏高阶，而且之前参加过两次任务。想从这样的对手身上抢到任务材料，难度太大了！”

　　赵定国真假难辨的话，让那个男子稍稍有些错愕，但愣了一下后，他还是继续道：“说是这么说，但只要肯用心，总还是有那么一点机会的。左王虽然参加过两次竞争，但不是都失败了么？再者说了，每次任务都是导师临时发布的，绝对不会一样。纵然有经验，能起到的帮助也有限。至于他黄昏高阶的实力，自然会有人去对付！”

　　这次轮到赵定国诧异了，他想了想，道：“你是说，那三名高手，会先去找左王的麻烦？”

　　男子摇了摇头，道：“那倒不是！摆明了咱们两个是最弱的，别管是左王还是其他三人，只要确定了咱们的身份和位置，肯定都会第一时间找上门。先把咱们两个的任务材料拿到手，那接下来只要再击败一人，就能以最低限度的评价通关任务了。你觉得，他们会放弃这个诱人的方案吗？”

　　“那你的意思是……”

　　男子显然早有计划，对赵定国道：“一般来说，大家的思维都是早点做完第一步任务，然后可以稳稳占据先手，视竞争对手的情况做出针对性的应对吧？可是，咱们的实力最弱，如果最早出来，肯定会遭到围攻。哪怕咱们俩联手，也未必能挡住。既然这样，那咱们索性放弃这个优势，索性一直呆在秘境中，拖到最后！”

　　被他稍加说明，赵定国当即就明白了他的通盘计划，但却仍有怀疑：“如果左王早早干掉了其他三人，等的不耐烦了，放弃咱们两个，直接去交任务怎么办？一旦进入秘境后开始执行任务，半途可没办法获得其他对手的消息的。”

　　男子也权衡过这个问题，闻言道：“首先，你要明白一点，咱们两个新人是最不急的。就算今年不行，往后也还有机会。同理可知，已经参加了两次的左王最迫切，他会不惜一切代价完成任务。所以，看到咱们两个迟迟不出来，他一定会主动找其他三人战斗的。接连击败敌手后，他事先准备好的补给、道具、底牌什么的都会消耗很多。到那时，就是咱们俩的机会！”

　　“当然，这是建立在其他三人没那么容易被左王轻易收拾的局面上。”

　　“如果他真的能迅速解决其他三人，那就算咱们两个不拖延时间，多半也打不过他。如果我料的没错，到时候至少还有一个人没被击败，那左王就不可能收集到四份任务材料，自然也就没法提前交任务。咱们俩约定好时间，出来后直接联手，机会就来了！”

　　赵定国点了点头，貌似不经意的问了一句：“然后呢？”

　　击败了最大的敌人左王只是一个开始！

　　被问到两人联合最关键的一点，也就是信任的根基，男子脸色丝毫不变，笑道：“解决了其他人之后，你我各拿两份任务材料，然后凭个人实力一决高下吧。咱们俩实力差不多呢，打起来各有五成的机会。想想吧，是你自己单干，九成九的几率被左王他们率先干掉，还是选择跟我联手，然后有一半可能拿到所有的六份材料，以最完美的评价开启传承装备任务？”

　　一半的可能？

　　赵定国心里冷笑一声，自己真要是信他的话，恐怕最后连一分可能都没有。世界上怎么可能有这么好心的人，拱手将获取传承装备这种想买都没人卖的顶级神装的机会分人一半？

　　不过，不屑归不屑，但该合作的还是要合作的。

　　本来么，就算他不找过来，赵定国也想要借用他的力量。眼下既然他主动上门，赵定国摆出一副深思熟虑的架势，反复权衡了好几分钟后，最终顺水推舟的同意了他的合作。

　　“那么就说好了，不到任务结束的最后一个小时，咱们俩就呆在秘境中不出来！”

　　反复跟赵定国确定了时间后，那男人才吹了个口哨，大踏步离开了。走出水晶圣所大门的时候，他还不忘回头对赵定国挥了挥手，然后竖起了一根手指。

　　赵定国重重的点了点头，表示自己不会忘了约定，然后挂着笑容目送他离开。不过，等那家伙走远后，赵定国脸色迅速严肃起来，心里充满了对这个男人的忌惮。这个至少也是稀有级祈求者血统的黄昏初阶高手，看上去远比他表露的实力要难对付呢！

　　对于两人的约定，赵定国倒不担心。关键是之后的联手，自己一定要小心，省的在关键时刻被他使个什么手段给坑了。

　　虽说有卷轴在不会死，但绝佳的机会就没了，赵定国可不想牺牲自己便宜别人。


第四百一十章 再入月光林地

　　对了，还不知道那家伙究竟叫什么呢！

　　光顾着讨论合作了，赵定国忽然发现，自己居然忘了问那个男人的名字。同为祈求者，说不定日后还是自己一个对手呢。毕竟实力不弱，头脑看上去也不错，值得警惕一番。回头再遇见了，一定要问问。

　　低头沉思了几分钟后，赵定国才收起心情，踏上了前往精灵之城的传送阵。

　　虽然之前做血统任务最终步的时候已经来过一次，但当时顾着任务，所以对一路的印象并不深。好在，赵定国已经决定最后一小时才走出秘境，因此第一步任务的时间是很宽裕的。他索性放慢脚步，优哉游哉的进入了精灵之城。

　　这座城市位于近卫军团的南部中央区域，坐落于一片超级辽阔的森林中。据说存在的时间比世界树大本营还要长，是上古时代的建筑。因为平时难以触发什么任务，所以名头虽然大，但很少有人来。也就是月光林地秘境被超神用户发现后，这里才真正成为大名鼎鼎的圣地。

　　在精灵之城的中心，赵定国再度接受了一次盘查。

　　确定了身份后，他才通过精灵之城的传送门，成功的传送进了月光林地。

　　这是一方被月神艾露恩庇佑的小世界！

　　皎洁的银月不管什么时候，都一直高悬天空。清冷的月光洒在整片秘境，将月光林地照的美轮美奂。无数赵定国叫不出名字的植物在月光下摇曳起舞，形成了月光林地的独特景观——银月林海。虽然之前已经见过一次，但旧地重游，再度看到这里的美景，赵定国还是忍不住感叹了出来。

　　不愧是主位面数得上的十大绝景之一！

　　记得上次来时，托导师的福，他成功从这个秘境里弄到了一瓶月光林地的湖水。不过，这次可就没那么好的福气了。在进入月光林地后，带路的精灵族卫兵警惕性极高。虽说赵定国因为导师弟子的身份，被认定跟血精灵一族有关系，多少受了点优待，但看精灵族卫兵的态度，仍旧跟防贼没太大区别。

　　这也不能怪他们，主要是月光林地的湖水太有名也太实用了。

　　纵然有精灵族这样的主位面一流势力镇守，仍旧有不少超神用户在打这里的主意。虽说绝大部分连门都进不来，但总还是有人能成功的偷走一些。时间久了，这些卫兵对超神用户们的态度也就情有可原了。

　　“阁下的来意？”

　　看到赵定国左看右看，月光林地负责接待外人的精灵武官用例行的冷淡口气询问着。可随着他的打量，武官似乎想到了什么，不确定的问道：“咱们之前好像见过？”

　　赵定国点了点头，将自己做血统任务的事简单说了一遍。

　　“我说怎么有种熟悉感，果然是来过。你这么一说我想起了，当时还是我带你去秘境中传送往血精灵上古遗址的传送阵呢。”精灵武官一抖尖尖的长耳朵，脸上多了几分善意。成为血精灵皇室的弟子，也就意味着多少跟精灵族有了关系，勉强可以算是“自己人”了。

　　稍微顿了一下后，武官才继续问道：“那么，你这次来还是要前往血精灵的遗址吗？”

　　赵定国摇了摇头，说出了自己的真正来意：“导师需要一种材料，据说是叫月光之泉。因为他比较忙，所以派我前来寻找。不知道月光林地里，有没有那种魔法材料呢？”

　　“月光之泉？”

　　精灵武官沉吟了片刻，忽然想起了什么，对赵定国道：“这东西在月光林地也是极其稀罕的东西，我没有那个权限做决定。这样吧，你跟我一起去拜见驻守月光林地的英雄露娜大人吧，她说了算。”

　　“那就麻烦你带路了。”

　　跟随着精灵武官走了莫约十分钟后，赵定国经过狭长的月光林地中央湖泊，最终走到了一座带有精灵风格的建筑中。在这里，赵定国见到了穿着精致而华美的紧身盔甲、手持三刃旋叶刺轮的露娜——这位可是近卫军团顶级的敏捷英雄后期，虽然身板比较脆，但输出十分强悍，绝对不容小视。

　　可是，这位强大的英雄不在大本营和军团战争前线呆着，怎么忽然跑到月光林地来了？一般来说，这秘境虽然需要驻守，但由于出入口的传送阵被精灵之城的守卫力量保护着，等闲用不到剧情强者亲自坐镇才对。

　　不过，在简单跟她说明了来意后，赵定国很快就明白了。

　　露娜一边漫不经心的转着手里散着寒光的兵刃，一边状似无意的问道：“听说冰女大人有了身孕？不知道做出那件事的男人究竟是谁？”

　　语气虽然平淡，就像是在说一些事不关己的八卦消息，但赵定国却分明感觉到了一股醋意和深深的嫉妒——她这是明知故问啊，该不会自己那位导师？

　　赵定国忽然发现了一条全新的猛料！

　　这年头，果然高富帅最受欢迎啊！

　　身为血精灵皇室的王子，加若实力强，地位高，相貌也肯定没的说。这样的高富帅典型，原来不只是吸引了水晶室女，看上去跟这位月之骑士也有一腿呢。这下任务难做了，自己家的东西，露娜怎么会不知道月光之泉到底是拿来做什么的？万一她心情不爽随便提几个刁钻的条件，那赵定国的任务就要泡汤了！

　　尽管开始担心起来，但赵定国脸上还得装作一副若无其事的样子，而且要尽量避免一些可能刺激露娜她的词汇，来说明自己的来意。

　　“瑞莱！瑞莱！”

　　露娜从最初的默念开始，声音不知不觉的大了起来，羡慕嫉妒恨了好一会后，她才收拾了一下心情，重新坐回了用精灵藤蔓编制的软椅上，语气低沉的对赵定国道：“算了，虽然不想知道，但他既然都开口了，我又怎么能拒绝他？月光之泉，就给你一瓶吧。”

　　这么好说话！！

　　赵定国没想到任务这么简单就完成了，不由大喜过望。果然自己导师的魅力大啊，脚踏两只船、搞的沸沸扬扬天下皆知，还能让妹子倾心到这个地步，真是我辈之楷模！

　　看来自己需要学习的远不只是血统的能力呢……

　　赵定国一边乱七八糟的吐槽着，一边躬了躬身子，感谢道：“那就多谢露娜大人了，我替导师转达他的谢意！”

　　然后，就没有然后了……

　　赵定国站在那里等着露娜给他拿月光之泉，可人家压根就没动。左等右等不见动静，赵定国不由有些急了，可又不敢去催促她，只能在那里暗暗着急。过了好一会，露娜才像是刚发现这点似的，拉了长音道：“咦~你怎么还在这里？”

　　喂喂……

　　对不起你的是我的导师，可不要拿我泄愤啊！

　　赵定国心里碎碎念着，但终究不敢对等同于暮色强者的剧情英雄发牢骚，只是小声提醒道：“那个，月光之泉~”

　　“哦~”

　　露娜恍然，拍了拍带有华美细密花纹的护手，一副很无辜的样子：“月光之泉这么珍贵的东西，他连亲自来一趟都不肯，只派一名弟子来就想打发我了？没那么容易的事！不过呢，我也不好难为你。库存的月光之泉，每一瓶都非常重要，不会给你。这样吧，如果你想要，那就亲自去赤月峡谷取好了。”

　　赤月峡谷？

　　听到这个地名，赵定国忽然有种熟悉的即视感，难道是乱入了吗……

　　“加若知道的，我不会拒绝他，但这种事情都不肯亲自来，那也不要指望我帮忙。女人就是这么爱嫉妒，谁叫他吝惜到连一点爱都不肯分……咳，如果你自己努力拿到了，那是你的本事。如果你办不到，就去叫加若亲自来跟我解释吧！”

　　说着，她一拂衣袖，门口恭敬守卫的精灵武官就再度上前。那意思再明显不过了，就是要送客。

　　“好吧……”

　　赵定国一度以为能轻松的拿到月光之泉，完全不需要任何麻烦呢。现在看来，自己还是想多了，终究是要通过战斗来获得啊。就是不知道那个似曾相识的赤月峡谷，里面到底有什么怪物！

　　“请跟我来吧。”

　　武官说着，在前面开始引路。路过附近一间仓库的时候，他还走进去，从其中珍重的拿出了一个设有魔法封印的水晶瓶：“这是用来装盛月光之泉的专用瓶子，可以最大限度的保证月光之泉的魔力不会逸散。”

　　赵定国点了点头，伸手就去接——可是，武官拿的紧紧的，压根就不放手。

　　这又是要闹哪样？

　　赵定国疑惑的看了看他，却发现武官奸诈的一笑，对他伸出两根手指一比划：“两千魔金币！”

　　我勒个擦，当哥没在主位面混过是不？一个有封印的破瓶子就想卖两千魔金币？坑爹呢？普通的黑商将价格翻个三五倍就算够狠的了，这丫可好，一张口就开出了几十上百倍的价格，赵定国差点就没跟他拼命。

　　虽说混了这么长时间的主位面，他并不缺这些魔金币，但被人当冤大头宰的感觉总归很不爽！

　　可是，垄断是这天下最赚钱的生意，无论行业。赵定国不给钱，这精灵武官就不带路。无奈之下，为了导师的大业，赵定国只能认了……


第四百一十一章 带有混乱气息的怪物

　　“这还是看在加若大人弟子的份上，给你打了八折呢！”

　　看到赵定国不情不愿，武官特地开口解释了一番。虽说话同样让人不爽，但得知有人比自己还要惨，赵定国的心情又神奇般的好了一些。这种事情，果然还是要看对比的。

　　一手交钱、一手交货后，赵定国在精灵武官的带领下来到了赤月峡谷。

　　出乎他预料的是，这个峡谷并不是在月光林地的中央，而是跟这个秘境连同的一个更小的秘境。所以，两人仍旧来到了上次的传送阵群之前，只不过这次需要换乘的变成了另外一个传送阵。

　　“进去后顺着路走就行了，月光之泉在赤月峡谷的最中央。不过，需要提醒你的是，里面的怪物很不好对付！”

　　什么叫不好对付，拜托能说的详细一点吗？

　　再者说了，这里可是月光林地的秘境啊！堂堂精灵族把守的驻地，怎么可能会放任一些怪物出没？

　　武官的解释倒是让赵定国明白了不少：“赤月峡谷虽然是跟月光林地相接，等于是秘境中的小秘境，但终究不是一个地方。而且，你不觉得有一帮怪物在，就省的精灵族再去额外布置把守的士兵了吗？”

　　恐怕后面一个原因才是重点吧……

　　赵定国在心里鄙视了一番，打算继续询问一下里面的怪物，可精灵武官却不肯说了。只在他准备走进传送阵的时候，武官才提醒了一句：“对了，最近赤月峡谷里也出现了一点奇怪的事。以前么，虽然一些蜘蛛啊、月魔啊等怪物很常见，但千年下来也没见变过。可这段日子，这些熟悉的怪物莫名的沾染了一些混乱的气息。”

　　混乱的气息？

　　赵定国表示不明白，那是什么玩意？

　　武官似乎也在犯愁该如何解释，最终道：“怎么说呢，总之就是沾染了一些秘境中没有的气息，混乱啊、邪恶啊、混沌啊什么的。总之精灵族的秘典上是这么形容的，我也就这么说了。具体的表现就是，你的防御在它们的攻击面前起到的效果有限，而且怪物也更加具有攻击性了。”

　　赤月峡谷中，本来有部分怪物是能跟精灵族和平共处的。自从被混乱气息沾染之后，它们似乎就变得无法沟通了。

　　虽然只得到了这么点有用的东西，但赵定国还是口不对心的表示了一下感谢，然后踏上了传送阵。由于两个秘境是相连的，这次传送的时间倒是出乎预料的短。大概也就晃了那么一下，赵定国就进入了赤月峡谷。

　　仿佛就是推开了一扇门那么简单。

　　出现在赵定国面前的，仍旧是月色高悬的世界。只不过，由于繁茂丛林的遮掩和路边不时可以看到的红色石英簇，导致反射的月光隐约呈现赤红色。或许，这也正是赤月峡谷名字的由来吧。

　　虽然暂时还没看到怪物，但有了精灵武官的提醒，赵定国还是谨慎的招出熔岩精灵，然后让它在前面开道。大概是运气不错，火焰意志一半的提升几率被直接触发，变成了两只熔岩精灵。

　　有它俩在，不管遇到什么情况，赵定国都有反应的时间！

　　“嘶嘶~”

　　怪物的袭击并没有让赵定国等太久，差不多走了两三分钟，他就遇到了第一只怪物。那是一只磨盘大小的蜘蛛，浑身上下五彩斑斓，有着锋利的吓人的口器。而且，跟主位面的其他怪物不同，它的身上隐约有种缭绕的黑气，虽然很淡，但却让赵定国本能的感觉到排斥。

　　难道这就是所谓的混乱的、混沌的气息？

　　带着几分好奇，赵定国试着让熔岩精灵迎了上去。

　　开启了破甲技能后，两只熔岩精灵的火焰很轻易的便在它的身上留下深深的灼烧痕迹，这个伤害数字让赵定国还算满意。如果自己也亲自出手的话，估计最多半分钟，就能击杀掉这只看似不凡的怪物。

　　然而，这只五彩蜘蛛的反击，马上就让赵定国吃了一惊。

　　或许是防御低的怪物一般都攻击高的缘故，当然也可能是精灵武官所说的、混乱气息的怪物攻击力高的特点，总之这家伙的输出相当猛。被它的锋利口器咬合后，熔岩精灵身上的火焰刷的黯淡下来，血量下降了一大截。

　　最多四到五下，它就要被打散了！

　　警惕之下，赵定国马上控制熔岩精灵逐步后撤，同时利用攻击的间隙交替阻挡这只蜘蛛。与此同时，他自己也切出了急速冷却，配合熔岩精灵开始输出。或许是这家伙的特点就是攻击力高吧，其他的都没什么特长。赵定国变异过的急速冷却在它身上完美的发挥了效果，等技能结束后，它的血量骤然降了一大截。

　　差不多两只熔岩精灵血量都剩下一半时，赵定国成功完成了击杀。

　　让赵定国有些意外的是，这家伙虽然只是个普通小怪，但意外的掉落了一件材料：灾难的征兆。

　　【灾难的征兆】

　　隐约散发着不详的混乱气息，没人知道它究竟有什么用处。

　　注：出售给超神平台，可以兑换50胜点。

　　赵定国此行只为任务而来，没想到还能意外打到材料兑换胜点，顿时有了动力。第一只怪物就掉落了灾难的征兆，这是不是意味着它的掉落概率比较高呢？虽说一块才值50胜点，但能打到个十块八块的话，那可就是一笔不菲的财富了！

　　带着不错的心情，赵定国继续朝里面进发。

　　可是，这种好心情在遭遇了两三波的战斗后，很快就变成了沉重。赵定国很不情愿的发现，这里的怪物真的比他想象的要棘手。虽说怪物特点千篇一律，除了攻击力高外几乎没什么其他的特长，但就是这点，才让赵定国最头疼！

　　用在前面吸收火力的熔岩精灵，在遭遇一只怪物的时候，倒还能全身而退。可若是同时遭遇两只怪物的夹击，那赵定国就要费上一番手脚，而且两只熔岩精灵也要全部挂掉，这样才能办掉它们。若是不幸同时遭遇三只怪物袭击，赵定国就必须要切换上吸血面具这件装备，依靠偷取的生命值才能撑到最后，而这已经是极限了。

　　这种棘手的攻击力，让赵定国的前进速度大减。

　　还没等正式走进峡谷的入口，光外面的短短一段路，就让赵定国付出了一个多小时的代价。这还是没有遭遇任何精英怪的情况，依靠它们表现的实力，赵定国很是怀疑，如果出现了精英怪物，自己可能完全挡不住对方的攻击，只能选择绕过或者逃避！

　　在这之前，赵定国还曾打算尽快完成任务，然后在同行的竞争中占一个先手的优势呢。现在看来，这任务的难度真不是一般的大。也幸好他跟那个男人商量好要最后出来，否则看这个前进速度，就算想早完成也办不到呢。

　　带着几分庆幸和担心，赵定国逐渐深入了密林深处。

　　在前方的不远处，出现了一条开凿在山腹中的峡谷。有些地方月光可以直射进来，有些地段完全就是黑暗的山洞。想要在这样的黑暗地形中前进，对超神用户来说绝对是一种考验。而且，这赤月峡谷深处的地形还相当复杂，有不少岔路口。一个不小心的话，就会走错路甚至陷入怪物的重围！

　　对赵定国来说，那绝对不是一个好消息。

　　如果只是这样倒也没什么，毕竟只要小心谨慎，从外面慢慢往里推，总归是能做到的。可是，当赵定国遭遇到月魔这种神奇的怪物时，他前进的难度就骤然增加了一个档次。

　　跟这里常见的巨型蜘蛛不同，月魔这种怪物是会飞的。它有着圆嘟嘟的紫色肚子，还有一双类似痛苦女王的蝠翼翅膀。虽说限于体重的缘故飞不高，只能在离地两三米的空中悬浮，但若是为此小看它的移动速度，那就大错特错了。赵定国在跟它打了一次交道后，就深深的讨厌上了这种怪物——如果不开相位鞋的话，它飞行的速度能跟自己保持齐平！

　　对于怪物来说，这真是一个可怕的移动速度。

　　要知道，赵定国身上是有战鼓加速的，关键时刻还可以切出四个三级的雷球加速，移送速度不是盖的。可是，这个样子有些肥的家伙扑棱棱的拍着翅膀居然能追上，而且攻击力也同样高的吓人，这让它成了不得不防的空中杀手。

　　试着击杀了第一次后，赵定国还意外的注意到，自己的熔岩精灵在对攻时曾经被它喷涂的毒液打晕过两次。

　　虽然不清楚是技能还是攻击的特效，但这短暂的眩晕，却让赵定国越发警惕了起来。

　　不过，虽然难对付，但月魔死后掉落的物品也是很慷慨的。除了再度贡献了一块灾难的征召外，它还掉落了一个叫月之精华的消耗品。

　　【月之精华】

　　使用后，瞬间恢复生命值150点，魔力值75点。

　　冷却时间30秒钟，不与其他瞬间恢复类药剂共CD。

　　单从恢复的效果上来看，这药剂恢复的数量少的可怜。虽说是瞬间恢复，但也不会太值钱。可有了那条不与其他瞬间恢复药剂共CD的属性后，它的价值就不同了！


第四百一十二章 对精英怪的猜想

　　不共CD，就意味着两种瞬间恢复类的药剂可以一起使用。

　　虽说恢复的量少点，但关键时刻，如果除了原有的药物外，还能额外多加一百五十点血的话，效果是很客观的，几乎等同于十格的魔棒了。除此外，它的冷却时间也是一个亮点，只有短短的三十秒钟。

　　相比于其他瞬间恢复药剂动辄几分钟的漫长时间，三十秒已经是非常短的数字了。

　　这两条关键的属性，决定了月之精华的价位。虽然比不过其他的瞬间恢复药剂，但也绝对能卖出一个不俗的价格！

　　接下来的两个小时中，赵定国在前进的过程中，开始有意识的主动攻击月魔。

　　这种怪物难缠归难缠，但不得不说，击杀后掉落的道具真是不错。赵定国才击杀了四只月魔，它就再度掉落了一个月之精华，这让赵定国对本次的任务有了额外的期待。如果能在这里刷上两天，获得的月之精华不仅够自己用的，说不定还能拿出去卖一些。就算最终的传承装备任务资格没到手，他也不至于一无所获。

　　然而，在主位面上，机遇和收获从来都是跟风险成正比的。

　　月之精华虽然好，但掉落它的月魔可没那么好杀。一只的话赵定国还能对付，可前行中路过一个拐角的时候，两只月魔一左一右的从昏暗的前方冲了出来，这让赵定国大吃了一惊。

　　他二话没说，立即让熔岩精灵上前顶住，自己趁机开溜。

　　如果不惜代价强杀这两个家伙，倒也不是不可能。可赵定国身上的消耗品和道具是为了跟其他五名竞争者战斗准备的，用在两只月魔的身上就是浪费。好在那两只月魔被熔岩精灵挑衅后，倒也忘记了赵定国的事。等它俩把熔岩精灵三两下拍碎时，赵定国已经趁机消失在了黑暗的峡谷中。

　　这是运气比较好的时候。

　　随着继续深入，赵定国也有遇到无处藏身的情况。

　　那是在一片怪物比较密集的地方，赵定国好不容易一点点勾引过来，将它们灭掉了大半。可过程中用的时间太多了，以至一些新的怪物从其他的岔路游荡过来，封住了赵定国的后路。与此同时，赵定国的连续击杀也激活了它们的仇恨锁链。不知哪只剧毒花吻蜘蛛叫了一声，其他的六七只怪物纷纷朝赵定国涌了过来！

　　这种局面，不是真正的黄昏高手，结果只有两个：要么用隐身、闪烁之类的技能逃走，要么死！

　　在这些攻击类型很像是混乱攻击的怪物面前，赵定国不敢硬抗，等大招冷却后立即切出了幽灵漫步，进入了隐身状态。在他身形消失的那一刻，几乎蜂拥冲到他身前的怪物失去了目标，不甘心的四处拱了一阵，最终重新散开。

　　月魔这种怪物似乎是有比较高的感知，它们虽然没有反隐的能力，但却能大致觉察到赵定国还在附近。趁它们还在拍打着翅膀乱飞的时候，赵定国借助隐身的能力，小心的冲过了这个关口。

　　前面的一段峡谷，由于没有遮掩，重新沐浴到了月光的照耀下。

　　这样的段落，怪物的数量会相对少一些，也更安全。不过，借助一路走过来的经验，赵定国能够感觉到越往峡谷深处走，月光就越密集。到最中心的位置，恐怕就是月光能量浓郁到有若实质的地步，进而形成了最珍贵的月光之泉吧。只不过，这峡谷的范围看上去比赵定国想的大很多，他艰难的前行了这么久，才只走了一小段。

　　就算没意外，想要全速完成第一步任务，恐怕也至少要一天多的时间呢。

　　因为不清楚其他竞争对手的任务，所以赵定国也无从比较。可考虑到自己旭日级的实力，想必其他那些黄昏高手的任务会更难。对了，会不会有人出现连第一步任务都没完成的情况呢？虽然觉得不太可能，但万一有什么巧合或者失误的话，那种情况也说不定会出现呢。

　　赵定国忽然有些期待起来，真要是会出现的话那就好玩了。

　　“嗖！”

　　就在赵定国稍稍走神的那一刻，一支锋利的角质羽箭从黑暗中射了出来，正中赵定国，打出了一个接近两百点的伤害。由于还在幽灵漫步的隐身效果中，赵定国被吓了一跳，立即提高了警惕。

　　环视了四周后，赵定国才看到了敌人。

　　那是一只剧毒的黑蜘蛛，但背部的皮肤上却有着大片的花斑红色。它锋利的前腿上，长满了闪着寒光的角质尖刺。之前袭击赵定国的那羽箭，就是这尖刺衍化来的，想必是它的一个技能。而且，不知道为什么，这蜘蛛的身形是朦胧的，显然是有着隐身类能力的精英怪。

　　这种对手，绝对是最让人头疼的！

　　被一只能看破自己隐身的精英怪盯上，可不是件让人高兴的事情。赵定国迅速招出熔岩精灵，打算解决掉它。不然的话，若是被这家伙一路追着打，那往后的路可就不好走了。

　　仍旧是两只熔岩精灵！

　　召唤师的火焰意志真是件好东西，没有它的帮忙，赵定国就不可能这么早的享受到两大熔岩精灵的好处。此刻，在赵定国的控制下，两只熔岩精灵同时开启了破甲技能。赵定国自己也放出了急速冷却，对这只显出身形的黑蜘蛛打出了一轮凶猛的输出。

　　一般来说，拥有能力越多的精英怪物，身板就越脆。这种能隐身、能反隐、还有远程技能的精英怪也是如此，被赵定国和两大熔岩精灵一轮急攻后，血量明显下降了一截。

　　这个速度，让赵定国有些心安了。

　　对他来说，单挑精英怪最怕的就是碰见血厚防高的那种，时间越久就越不利。而这只怪物身板单薄，无疑有着很大的击杀可能！

　　可是，赵定国明显有些乐观了。

　　赤月峡谷中的怪物实力本身就比较强，而作为它们之中的精英，这只黑蜘蛛又岂是那么好对付的？差不多就在急速冷却效果消失的时候，被打了一通的黑蜘蛛重新隐去了身形，消失在了空气中。

　　赵定国一发火焰飞弹打空后，立即意识到怪物的举动，从铭牌空间里拿出了一组岗哨守卫，在原地插了下来。

　　湛蓝色的光辉下，黑蜘蛛庞大的身形再度显露出来。

　　虽然不清楚这家伙的具体能力，但赵定国分明感觉到，处在隐身状态下的黑蜘蛛血量恢复速度会加快不少。可这个时候，黑蜘蛛似乎也看到了赵定国插在地上的岗哨守卫，当即就冲过来，想排除掉它。

　　赵定国当然不会让它如愿！

　　精神控制下，两只熔岩精灵直接站到了岗哨守卫的面前，挡住了蜘蛛的去路。赵定国也在大招冷却后切出冰墙，让它在极寒的冻气中寸步难行。趁这些拖延的时间，赵定国动用全力，切出了所有的四个火元素之球，不停输出。

　　在护甲被降低了近乎十点的情况下，就算是精英怪也扛不住这样的攻击。愤怒之下，黑蜘蛛一张嘴，朝即将被击杀的熔岩精灵中吐出一个什么东西。受到这一下致命的攻击，那只熔岩精灵当即消散。随后，三只莫约脸盆大小的黑蜘蛛幼虫从熔岩精灵的火焰能量中跳了出来，朝岗哨守卫发起攻击。

　　突然出现的帮手，让赵定国有些措手不及。

　　没等他反应过来，脆弱的岗哨守卫就被这黑蜘蛛幼虫被排除了——赵定国固然有反隐的道具，但本身拥有真实能力的黑蜘蛛也不是盘菜！

　　它的小蜘蛛，让赵定国顿时头疼起来。

　　果不其然，没了岗哨守卫后，挨了新一轮输出的黑蜘蛛再度隐形起来。如果赵定国不能采取什么有效手段的话，恐怕用不了多久它的血量就会迅速恢复，之前的输出就等于是全部打了水漂。

　　“该怎么办？”

　　赵定国一边清理那几只小蜘蛛，一边迅速思考起来。虽说他还有岗哨守卫，但再插的话，效果恐怕跟刚才没什么区别。有了防备后，说不定那黑蜘蛛会清理的更快。但放着不管也不行，只会给自己留下一个大隐患！

　　可恶！这家伙到底是怎么看穿自己隐身的呢？

　　本身拥有隐身能力的精英怪就很难对付了，偏偏还有真实能力，连岗哨守卫都能排除，这让赵定国有种吐血的感觉。不过，心智急转之下，倒还真被他想出了一点东西——在主位面的英雄血统中，有一名英雄，拥有的能力跟这只蜘蛛有些像呢。

　　那个强大的英雄，就叫育母蜘蛛。

　　同样是拥有隐身的能力，同样是生命恢复速度加快，也都能召唤小蜘蛛。而且，这黑蜘蛛在攻击时也的确有类似麻痹之咬的效果。虽说能力相似并不能说明什么，但赵定国却通过两者的对比，初步猜到了这只精英怪发动隐身和真实能力的手段！

　　那就是能量网！

　　育母蜘蛛在攻击敌人前，习惯性的会编织一张大网。在那张若隐若现的网中，育母蜘蛛的能力会大幅提升。而且一旦没有什么攻击动作，就会逐渐隐身，并一定程度上加快生命恢复速度。这只黑蜘蛛精英，会不会也在这里编了一张看不见的网呢？


第四百一十三章 全新的法球特效

　　如果猜测是真的，那赵定国就有了对付这只黑蜘蛛的手段了。

　　趁着技能冷却再度打出一轮输出后，赵定国切出冰元素之球，一边恢复，一边拉着黑蜘蛛的仇恨游荡起来。差不多跑出几十米赵定国才停下脚步，重新试着发起攻击。

　　又是一轮爆发！

　　眼看血量降低到了一定的程度，黑蜘蛛前肢一抬，做了一个施法的动作。虽然没看到什么变化，但在三四秒钟后，这只黑蜘蛛却再度进入了隐身状态——赵定国注意到了它的施法动作，顿时心中大定。

　　它的隐身能力，果然跟育母蜘蛛那个英雄很像。

　　弄清了这点，想要破解就不难了。因为，黑蜘蛛隐身需要事先织网。这种看不到的能量网是无法移动的，可在技能的限制下，同时能存在的蛛网有限。每换一个地方，它就要重新编织一张网。只要等它的蛛网数量达到了上限，或者趁织网技能还在CD，再度转换一次地形后，就可以趁机对其发动攻击！

　　现在，赵定国唯一希望的就是它的织网技能冷却时间长点，而且新的织网也不能随意取代之前的网——这点还是很有可能的，它毕竟只是主位面的一只精英怪物，这样特别的技能不可能比育母蜘蛛还要强。

　　然而，在复杂地形中带着一只精英怪兜圈子，可不是件容易事。

　　黑蜘蛛可是有远程攻击技能的，几乎每隔二十秒，它就会对赵定国射出一只角质羽箭。虽说箭矢的飞行速度不算太快，只要小心基本上十次能躲开六七次，但总还有被它预判到走位的时候。一旦被击中，随之附带的两百点伤害和短暂的麻痹效果都让赵定国非常头疼。

　　费了好一番手脚后，赵定国连续三次拖着黑蜘蛛转移了场地。

　　这期间，赵定国还遭遇了其他赤月怪物，累的快吐血了才完成了前期铺垫。不过，这些工作都是有意义的，当再度爆发一轮输出后，黑蜘蛛虽然愤怒，却始终没有再进入隐身——同时吐出四张能量网，已经是它的上限了！

　　这个发现让赵定国大喜过望。

　　没了隐身+生命恢复速度加快这个BUG能力，对付它就容易多了。虽说身上的魔力已经枯竭，但赵定国还有魂戒这件装备。哪怕三十秒才能使用一次，但借助增加的50%魔法恢复速度，以及赵定国本身高智力属性带来的回蓝，还是将战斗勉强支撑了下去。

　　新一轮的召唤中，赵定国再度招出了两只熔岩精灵！

　　开启了破甲技能后，黑蜘蛛的血量下降速度越发快了起来。可就在它的生命值跌破了25%的关口时，这只黑蜘蛛的赤红色背上突然冒出了大团散发着嗜血气息的光芒。下一刻，赵定国发现它的攻击力骤然增加了一大截，而且血量也在迅速恢复——这家伙的攻击中，居然带有了强大的吸血效果。

　　大吃一惊的赵定国当机立断，驱散了两只熔岩精灵。

　　有之前的认知，赵定国很容易猜到，这是黑蜘蛛最后的压箱底手段了，类似育母蜘蛛的大招——极度饥渴。如果没有强力而持续的控制，那黑蜘蛛就会在攻击中源源不断的偷取生命值，将之前损失的血量补回来。这个时候，召唤的两只熔岩精灵不仅起不到帮手的效果，反而会成为它的最佳吸血目标！

　　驱散熔岩精灵，无疑是正确的决定。

　　接下来的一段时间，赵定国也小心翼翼的保持着距离。宁可自己打不到它，也绝不再让这黑蜘蛛攻击到自己一下。这样虽然将击杀的进度拖慢了许多，但黑蜘蛛的大招不可能无限持续下去。随着红光的逐渐黯淡，赵定国知道最后的击杀时刻到来了！

　　一场激烈的较量！

　　虽说过程无比曲折，最后10%生命的时候它还再度发动了一次大招，但赵定国耐着性子跟它打，最终还是以混沌陨石打出的一轮爆发干掉了它。而这个时候，它最早编织的能量网已经消失了，只差一点就能再度进入隐身状态。

　　赵定国抹了把汗，带着几分侥幸的心理长出了一口气。

　　如果这只黑蜘蛛精英的生命值再高点，或者防御提高个两三点，或许赵定国就必须动用更多的恢复药剂才能干掉它了。现在还算好，由于有魂戒、冰元素之球以及吸血面具等手段，赵定国还是勉强支撑到了最后。

　　此刻，他的血量已经不足40%，魔力更是一点都不剩。如果不是有保命手段在，他还真不敢这样冒险。

　　稍稍休息了一下后，赵定国一边等待状态的自然恢复，一边查看起了黑蜘蛛掉落的物品——这个秘境里的怪物爆率还是很不错的，作为第一只碰到的精英怪，这只黑蜘蛛总该贡献点什么吧？

　　答案是肯定的。

　　热情好客的蜘蛛并没有让赵定国失望。

　　最先到手的是两块灾难的征兆，然后是一份月之精华，这都是之前的怪物掉落过的东西。而接下来的一件装备，才是黑蜘蛛掉落中的重头戏。

　　【被放逐的诅咒·Brood】

　　生命恢复速度+3点/秒，攻击力+10点。

　　附带能力麻痹之咬。

　　麻痹之咬：攻击时，附加大幅削弱敌人能力的毒素，使对方普通攻击时10%几率落空，并降低5%的移动速度，持续时间三十秒钟。

　　法球特效，不与其他法球效果叠加。

　　若目标在麻痹之咬的效果结束前死亡，Brood的诅咒会在目标的尸骸上催生出一只诅咒蜘蛛幼虫。诅咒蜘蛛幼虫的能力与装备者的三属性成正比，持续时间三十秒，同时存在的最大数量上限为四只。

　　“好东西！”

　　看到这件装备属性的第一眼，赵定国就喜欢上了它，然后立即将自己身上那过时的淬毒之珠丢回了铭牌空间。且不说他的装备格子只有六个，根本没有多余的地方，就是那条法球效果不叠加，也足以让他抛弃淬毒之珠，换上这件灰不溜秋、看上去很不起眼，但效果却十分强大的法球装备！

　　对赵定国来说，增加的3点生命恢复速度是可有可无的。挂上冰元素之球后，祈求者本身的恢复速度是它的N倍。攻击力加10点虽然不错，但却算不上什么像样的提升。他最关心的，无疑还是附加的麻痹之咬法球特效——光是降低5%的移动速度就已经超过淬毒之珠了，而那条让敌人10%攻击落空的属性更是不容忽视。

　　还有就是，一旦敌人在麻痹之咬生效的三秒钟内死亡，那赵定国还能额外招出一只诅咒蜘蛛幼虫！

　　这个特效，放到死亡团战中，那就是清兵线、推进的利器啊。

　　只要收掉一波兵，赵定国就可以招出四只诅咒蜘蛛幼虫，再加上两只甚至日后可能的三只熔岩精灵，那推进能力无比恐怖。甚至，赵定国开始考虑起做死灵书的可能了。三级死灵书不仅能弥补他没有真视宝石的缺陷，还能配合这件装备和熔岩精灵技能，尝试一下召唤流的卡尔！

　　真的赚大了！

　　虽说跟这只怪物战斗的时候怨念极大，但幸福的换上了这件法球装备后，赵定国只剩下了欢喜。如果早知道能拿到这装备，就算在这里纠缠上一整天的时间，他也愿意。至于那件淬毒之珠，回头可以丢到内部的拍卖平台上了，多少还能换回几百胜点。

　　继续前进了一段路后，赵定国击杀了一只月魔，然后亲眼看到了自己召唤出来的第一只诅咒蜘蛛幼虫。

　　怎么说呢，这只诅咒蜘蛛幼虫倒没有想象的那么强力。

　　哪怕在他平均七十点的三属性加成前，诅咒蜘蛛幼虫的生命值也不过才四百点，攻击力上限也不过三十。再加上是近战类的攻击，可以说各方面都不如熔岩精灵。可是，它也有一个优点，由于诞生于邪恶的诅咒力量，因此自带抗性皮肤！

　　抗性皮肤是个非常好用也很稀有的技能，跟绝大多数英雄血统冲突。它的效果是减少受到的魔法伤害，同时增加异常状态抗性，不会被敌人随便两个AOE技能清掉。

　　作为诅咒蜘蛛幼虫仅有的一个能力，抗性皮肤虽然不增加攻击什么的，但还是很实用的。考虑到幼虫是免费召唤，而且最多可以存在四个。更重要的是，它还能随着赵定国的实力提升而提升。想到这里，赵定国也就知足了。

　　似乎是掉落这件装备耗尽了赵定国的好运气，接下来的几个小时，赵定国再没有什么像样的收获。不过，一路打打停停，他倒也逐渐深入到了赤月峡谷的中心。到了这里，偶尔透过缝隙射入峡谷的月光几乎跟赵定国寒气凝结成的冰墙一般，近乎实质，仿佛伸手就能摸到。如果月骑露娜在这里释放她的大招，恐怕能享受到极为恐怖的伤害加成！

　　或许是浓郁而精纯的月光驱逐了其他一切的能量，赵定国在这里连维持元素之球都变得困难了许多，技能的效果也起码打个八折。好在，那股邪恶混乱的气息对赤月怪物的影响一并被压制了。

　　赵定国走到最后时，甚至已经有一小半的怪物不会再主动攻击他。


第四百一十四章 银月晶石傀儡

　　恐怕这才是赤月峡谷原本的模样吧？

　　带着几分好奇和探索，赵定国来到了峡谷的最深处。只要走出那个山洞隘口，就能到达他此行的目的地——能够源源不断的凝聚月光之泉的银月祭坛。

　　月光之泉就在前方。

　　隔着不到百米的距离，赵定国甚至隐约能感觉到月光之泉拥有的庞大而柔和的能量。可是，在这短短的一段路中，却有一道无法绕过的障碍，那就是他进入赤月峡谷以来遇到的第二只精英怪物，换个说法也就是传说中的守关BOSS！

　　踏上银月祭坛是很耗时间的，就算赵定国想潜入并绕过这只精英怪，也是毫无意义的。所以，想要拿到任务材料，最好的办法就是击败它——这只由精灵族创造的、以峡谷中无尽的月光能量为动力能源驱动的守护晶石傀儡。

　　感觉到赵定国的靠近，银月晶石傀儡从长眠中恢复，警惕的打量着赵定国。

　　这是一只三米多高的晶石傀儡，浑身上下都由赤月峡谷随处可见的血色晶石打造。可是，由于吸收了太多的银月能量，这些血色的晶石已经逐渐被改造成了月光的颜色，而且浑身上下坚硬无比。不过，赵定国虽然是地道的人类，但身上却有淡淡的血精灵皇室气息，这种若有若无的感觉让银月晶石傀儡并没有第一时间发动进攻。

　　皮糙肉厚、力大无穷的肉盾型BOSS！

　　在看到它的第一眼，赵定国就有了这样的明悟。而这样的怪物，也正是他最讨厌的类型。可是，都已经走到了这里，就算再怎么讨厌，为了月光之泉，赵定国也只能上了。

　　照例招出了熔岩精灵，开启破甲技能后，赵定国带着召唤单位一起对银月晶石傀儡发动了进攻。

　　由于身躯庞大，移动速度也不算快，熔岩精灵的第一击很轻易的便命中了目标。可是，让赵定国惊讶的一幕出现了，这只银月晶石傀儡承受了这一记伤害，血量几乎连变都没变。紧接着，它的生命光晕就稳定下来，显然是生命恢复到了满值——这里无穷的月光能量，是银月晶石傀儡最大的依仗。

　　没有超强的输出，是绝对不可能击杀它的！

　　不信邪的赵定国试着切出四个火元素之球，将攻击力增幅到最高，这才打出了一串火焰飞弹。然而，在银月晶石傀儡合金钢板一般的防御面前，赵定国的单次攻击也仅仅只能造成三四十点伤害——对于赵定国来说，这是从没有过的事情。按照死亡团战和常规赛的经验，他这个程度的攻击力，就算面对护甲超高、有强袭装甲在手的肉盾英雄，也能打出高于这个数字的伤害。

　　没猜错的话，银月晶石傀儡绝对拥有类似他的真实减伤能力。

　　超高的护甲，配合真实减伤能力，这才能抵御赵定国的不俗攻击。而且，配合赤月峡谷中浓郁的月光能量，银月晶石傀儡的恢复速度也堪比挂满了冰球的祈求者。赵定国攻击攻击后的短短三四秒，它的生命值就再度恢复满了。

　　这种变态的恢复能力，让赵定国想起了肉山，而且绝对不止第一代！

　　短暂的震惊之余，赵定国尝试着动用技能攻击。

　　这次，银月晶石傀儡受到的伤害明显增加了，比较接近正常的数值——这证明，银月晶石傀儡的真实减伤能力，应该只能抵挡普通攻击，不像赵定国的特性能力，可以减伤任何类型的伤害。可饶是如此，想要击败这样一个恢复能力强、血量也超高的BOSS，赵定国仍旧很头疼。

　　能不能将它引到外面战斗呢？

　　赤月峡谷的中央等于是银月晶石傀儡的天然主场，在这里，想要击杀它不知道要多久。如果没有那无穷无尽的月光能量，银月晶石傀儡的恢复速度应该会大减。到那时，对付一只移动速度不快、看上去也没什么特别技能的近战BOSS，赵定国就可以惬意的放它风筝了，尤其是他新获得的法球效果，减速效果还在淬毒之珠之上，堪称是放风筝的神技呢！

　　可是，接连试了三次后，赵定国不得不以失败而放弃。

　　这只由精灵族创造的守护傀儡似乎被注入了什么指令限制一般，一旦离开守护的位置超过五十米，它就会立即返回。虽说五十米边缘的月光浓郁的确要淡一些，但还远远不够。

　　但是，已经没有别的办法！

　　面对必须要打倒的对手，赵定国只能硬着头皮上了。普通攻击抵消它的生命恢复，并稍稍制造一点伤害，技能一好也马上就释放。有魂戒在，赵定国倒也不愁没有魔力。他做好了长期战斗的准备，稳定的以一分钟三个技能的速度不停输出。神杖对大招的加成，让它不需要耗魔，起到了十分关键的作用，不然赵定国的压力会更大。

　　必须要庆幸，这银月晶石傀儡没有任何的远程攻击手段。它的特点就是耐打，十分的耐打！

　　虽然很考验人的耐心，但这样下去，只要赵定国肯坚持，总归是能做掉这家伙的。可是，好不容易奋斗二十分钟，将它血量打掉了明显的一截后，这只银月晶石傀儡突然停下了脚步，双手一抬，汇聚起了大团的银色月光能量。

　　这是要放大招吗？

　　赵定国心里一惊，提高了警惕，随时准备星体禁锢保护自己。可就在他懊悔和愤怒的注视下，那团银色的能量忽然放出耀眼的光芒，随后从银月晶石傀儡的头上涌入了它的体内。下一刻，它的生命值就以肉眼可见的速度飞快的恢复。如果换算成具体的生命值，可能高达每秒数百点——等于是一堆全能骑士不停的给它放洗礼！

　　混蛋啊混蛋！

　　好不容易打了半天的赵定国差点没急眼了，他辛苦二十分钟的成果就这么被一个加血技能全部加了回来。由于短暂的呆滞和纠结，赵定国有那么几秒没攻击。借助自然恢复，这家伙居然血量就百分之百了！

　　一切又要重头开始吗？

　　没料到它还有加血技能的赵定国自认失算，稍停一下调整了心情后，他才重整旗鼓，跟迎面冲过来的银月晶石傀儡战到了一团。伴随着几乎固定不变的节奏，晶石傀儡的生命值开始重新一点点的下降，那生命光晕往往要几分钟才能注意到明显的一点变化。

　　95%、90%、85%……

　　眼看它的生命值快要减少到五分之四的地步，赵定国提高了警惕，等待着那个加血技能的到来。刚才是因为赵定国疏忽，没有第一时间打断。这一次，赵定国决定尝试一下。这么变态的加血效果，没道理不能打断的。如果真是那样，那除非来上一支输出超高的整编黄昏小队，否则就凭单人，是不可能击败它的！

　　又一个超震声波推出后，晶石傀儡的血量再度跌过了那条线。

　　不过，这银月晶石傀儡终究不是一台死板的机械，而是精灵族用魔法创造的高级守卫傀儡。正在追杀赵定国的它并没有立即停手，而是大步发起一轮冲锋，最终被赵定国躲过后才张开手臂，对自己发动了治疗技能。

　　银色月光的能量迅速汇聚起来。

　　赵定国一直在等待这一刻，于是立即动用星体禁锢，封印了它。

　　这个时机把握的还算不错，等晶石傀儡破封而出的时候，技能已经被打断。这个魔法创造的大块头怪物明显疑惑了一下，但随即变得越发暴怒起来，数倍于常人大的拳头猛的一锤旁边的洞壁，随即再度追杀起赵定国！

　　能打断就好。

　　看到对方的治疗技能确实失效了，赵定国总算松了口气。没了这个至少能加总生命20%的治疗技能，接下来虽然打的慢点，但应该没什么问题了。

　　最大生命值的75%！

　　仿佛再度触发了魔法判定的机制似的，这晶石傀儡再度停下了脚步。赵定国一惊，以为他又要释放那种治疗，于是立即准备好技能，一旦它发动就给予打断。可是，这次出现的技能居然不是刚才那种狂猛的恢复了，而是另外一种瞬发的返老还童！

　　这个大名鼎鼎的技能，是精灵族的专利。

　　在主位面，很多怪物都有类似效果的技能。相比于刚才那种治疗，返老还童的恢复速度慢了很多，但总量并不少，而且持续时间很长。最关键的是，这瞬发技能无法打断，被攻击后也一样不会失效。

　　它这么一加，少说浪费了赵定国三四分钟的时间！

　　这还怎么打？

　　几乎要吐血的赵定国有种想亲切“问候”精灵族全体的傀儡大师和那个月之骑士露娜的冲动，但最终还是闭嘴了。这里毕竟是人家的秘境，天知道会不会有什么掌控手段能够关注这里。纠结过后，他不得不打起精神，卖力的厮杀起来！

　　这是一场赵定国从没经历过的、超级漫长的枯燥战斗……

　　相对笨拙的银月晶石傀儡几乎打不到他，唯一可能伤害的时候也是赵定国带着他兜圈子转弯的那一刻。可是，由于超强的防御力和恢复能力，赵定国想要打倒他也是一个艰巨程度堪比红军长征的任务。前后费了四五个小时，赵定国才将它的血量打到了20%以下！


第四百一十五章 月光之泉

　　20%的血量，一般情况下都意味着一个门槛。

　　也幸亏这家伙防御力从头到尾没变，没有什么血越少防御就越高的狗血设定，不然的话赵定国就真的要放弃了。

　　可是，按照惯例，越是强大的精英怪，到最后往往越有那么一两个强大的压箱底手段。这只银月晶石傀儡也不例外，作为赤月峡谷的守关级怪物，在血量降到了红线以下后，银月晶石傀儡多出了一个跟刚背兽的被动技能相似能力！

　　那是一个十分强大的、尤其是整支小队来说绝望的被动技能——银月反伤。

　　在触发的时候，这银月晶石傀儡完全没有半点预兆，身上直接吸附了大团的能量，随后对周围以光环的形式弹射出来，它近身十米内的单位全部都会被击中。赵定国也是猝不及防，被银月反伤波及到，血量骤然减少了250点！

　　这个伤害，居然是神圣伤害！

　　被吓了一跳的赵定国立即拉开距离，同时利用吸血面具的效果恢复生命。不过，他手上的攻击却没放松，心里也暗暗在警惕这个之前没见过的技能。没多久后，这家伙就毫无征兆的再度触发。这一次赵定国倒是离的够远，躲开了这个神圣类的伤害技能。

　　看到自己的银月反伤被躲开，晶石傀儡愤怒的一振拳，再度发动那种迅猛的大加血技能。

　　毫无疑问的被打断！

　　银月晶石傀儡也不气馁，转而给自己套上了一个返老还童的效果，开始继续追着赵定国打。

　　由于银月反伤接二连三的出现，赵定国对这个技能从最开始的不解，到最后终于摸到了规律。原来，每对这家伙造成1000点的伤害，它就会被动触发银月反伤，对周围十米内的所有单位造成250点神圣伤害。配合它的两大加血技能，银月反伤恐怕能轻松触发个几十上百次。

　　如果是近战类的团队围攻它的话，银月晶石傀儡血量掉的很快，银月反伤自然也触发个不停，绝对能要人命！

　　确定了这一点，赵定国也就有了应对这个技能的办法。

　　关键在于把握输出的节奏！

　　平时放风筝的话，只要保证自己在十米外的距离，基本上就不用担心银月反伤了。若是到了需要拐弯往回反跑的时候，赵定国就稍稍放缓攻击，等距离重新拉开后再一口气爆发出来。这样虽然将击杀的节奏再度减缓，需要注意的也更多了，但却能让赵定国几乎无视了这个变态的能力。

　　沉闷至极的两个小时过去了……

　　备受煎熬的赵定国几乎都麻木了，头疼的不得了，但长期战斗养成的战斗素养还是让他机械的奔跑、施法着。随着银月晶石傀儡的生命光晕变成黑色，已经将自己所有技能不知放了几百遍的赵定国终于看到了解脱的曙光！

　　没错，是解脱。

　　这一刻，赵定国完全没有即将击杀强大精英怪物的喜悦感和期待，而是疲惫的不行，恨不得能立即烫到地上眯一会。而且，由于注意力几乎难以集中，赵定国也开始接连出现这样那样的失误。虽然也在努力避免，但一些平时能完美做到的地方终究是各种走样。银月晶石傀儡却不会受到任何影响，仍旧在以全力战斗。

　　一个不小心，银月晶石傀儡冲锋撞到了赵定国身上，将他直接抛开。不等赵定国起身，晶石傀儡毫不犹豫的追上来，再度一拳砸下。而赵定国自己的随手反击，又恰好触发了银月反伤——他对自己输出的计算已经有些混乱了。

　　接连的三连击，让赵定国血量降到了一个危险的地步。

　　好在，身上的剧痛终于让赵定国足够清醒了，而且银月晶石傀儡的血量也的确降低到了最后的边缘。随着他努力打起精神，再度带着傀儡拖了一轮，这只三米高的巨大傀儡终于失去了月光的庇佑，开始分崩离析。

　　干掉了？

　　赵定国有那么一瞬间还没反应过来，确定自己终于杀了这个守关精英后，他才一屁股坐在地上，累的什么也不想做了。足足休息了三四分钟，他才捋了捋凌乱的头发，慢吞吞的走了过去。

　　可是，银月晶石傀儡的身体下面居然是空的！

　　第一把没摸到的时候，赵定国只当是自己抓错了地方。可接连摸了几下没发现掉落后，气急败坏的赵定国将傀儡留下的尸骸踢散了满地，但始终没发现任何有价值的东西。感情，这玩意是精灵族用魔法自己造出来的，跟主位面的其他怪物不同，杀多少次都不掉！

　　这尼玛被坑狠了！

　　对于万恶的精灵族，赵定国已经连吐槽的力气都没了。继续坐在原地歇了好半天后，他才重新抖擞起来，漫步走进了赤月峡谷的最中央。

　　这里的天空没有被任何东西遮掩，天顶的月光可以直射进来。赵定国仰头的话，可以轻易的看到那轮巨大的银月高悬天顶。月光能量仿佛浓郁的水雾，呼吸间都有些呛鼻一般。也只有在这种极端的环境下，才能诞生出月光之泉这种暗夜精灵专属的宝物！

　　不过，任务材料虽然就在眼前，但想要收取，还需要费上一番手脚。

　　轻轻踏上了铭刻有华丽而细腻的上古魔法符文的银月祭坛后，赵定国被一股无形的力量束缚。精灵族建立了这座祭坛，可不仅仅是个摆设。如果得不到精灵族的承认，擅自进入很可能会遭遇祭坛魔法阵的反噬。好在，赵定国拜见了月之骑士露娜后，被精灵族武官送入，已经是得到了认可。银月祭坛持续了五六秒钟的禁锢，最终缓缓的消散。

　　重新恢复了自由后，赵定国来到了祭坛中央的高台上。

　　无数的月光能量在这里逐渐汇聚成细小的水底，一点点落到高台的凹槽中。在凹槽的最中央，这些液态的纯净月光能量汇聚成了小股莫约一指节深的泉水，这就是祈求者制作药剂需要的月光之泉！

　　赵定国从铭牌空间拿出花了大价钱买的瓶子，对着月光之泉打开了瓶口。

　　被魔法处理过的瓶子自发涌现一股柔和的吸力，将月光之泉缓缓的吸入瓶子。这些看似水滴般晶莹的液体实际上相当重，这个瓶子足足用了十五秒钟，才装满了月光之泉。而这个时候，高台凹槽总的月光之泉只剩下了最后浅浅的一层，恐怕连原本的四分之一都没了！

　　装完之后，有封印的瓶塞自动塞了回去，确保月光之泉的能量不会有丝毫的外泄。

　　【月光之泉】

　　精灵族的特产宝物，任务材料。

　　由于任务的缘故，赵定国居然看不到月光之泉的真正属性，这让他很是郁闷。可是，看到剩余的那一点月光之泉，赵定国忍不住有些心痒痒的。连自己导师都需要的东西，又藏在精灵族的月光林地的分秘境之中，不用想也知道是好东西。若是能带走一些……

　　看到最后剩的那一点月光之泉，赵定国终究还是没忍住。

　　他想了想，拿出了自己的魔瓶！

　　既然其他的瓶子能够装载月光之泉，想必自己的魔瓶也能。想到这里，他一咬牙，抱着试试的心态将刻意保留的魔瓶倒空——那是他留着出去后跟其他竞争对手战斗时用的，然后将魔瓶对准了剩余的月光之泉。

　　他在心中期盼的一幕上演了。

　　在无形的力量作用下，魔瓶自动开始装载剩余的月光之泉。虽然剩余的量已经十分少，但五六秒钟后，赵定国还是得到了铭牌的提示：获得了月光之泉*1。

　　这一次，赵定国得以一睹月光之泉的真正属性了！

　　魔瓶：使用次数1/3，装载有月光之泉。

　　【月光之泉】

　　生命值永久+50点，魔力值永久+50点。

　　精灵族的特产宝物，珍贵的魔法材料，对于技能、血统间的冲突有特效，可以用来制作多种顶级魔法药剂。使用后，可以指定一个已经掌握的技能，降低该技能与固有血统间的冲突，并额外融合月光特效。使用该药剂时有一定失败几率，且技能与血统冲突越高，失败几率就越高。

　　每个超神用户最多只能使用一次，重复使用无效。

　　注：由于魔瓶的保存时间限制，月光之泉的完美保留时间仅有一天。最多三天后，月光之泉的特殊效果将彻底消失。

　　只能保留一天？

　　赵定国咂了咂嘴，二话没说，直接将魔瓶里的月光之泉给喝了。

　　好不容易搞高的东西，若是等它失效了再用，那可就亏大发了。至于自己用来指定哪个技能，他也已经有了答案，那就是来自众神之王宙斯的静电场技能。之前由于技能的冲突，这个原本降低周围敌人5%当前生命值的能力被削弱到了3%。总的来看，应该冲突不算大，使用后成功的几率还是很高的！

　　月光之泉的味道有点像槐花蜂蜜，只不过没那么甜，味道淡淡的、凉凉的，口感不错。

　　不过，就是后劲大了点！

　　这团纯净的能量在进入赵定国的体内后，迅速挥发开来，翻江倒海一般折腾。赵定国的血统力量不得不迅速运作起来，将其分化压制。与此同时，赵定国也选择了静电场技能的融合！


第四百一十六章 及时的介入

　　月光之泉的能量还在赵定国的体内肆虐。

　　不过，随着跟静电场技能规则的融合，这股奔涌的能量开始逐渐平息下来。没多久，赵定国就得到了铭牌的提示，说是月光之泉已经生效。除了生命值和魔法值各增加了50点外，静电场技能的效果成功得到提升！

　　【静电场】

　　每次释放有雷元素参与衍生的技能时，都会触发静电场，对周围一定范围内的敌人造成电击伤害。固定伤害为当前生命值的4%，并无视魔法免疫。由于附加了月光特效，将会对目标追加造成30点的额外魔法伤害。

　　效果的确被加强了！

　　看到全新的静电场后，赵定国对它的效果相当满意。

　　之前的静电场，只能造成当前生命值的3%。如果目标是满血的话，这个无视魔免的伤害还算不错。可随着目标血量的降低，那这个附加的效果会越发不明显起来。可全新的静电场就不同了，不仅固定的伤害增加到了当前生命值的4%，还会额外附加30点月光伤害！

　　30点伤害，如果扣去魔抗的话，实际的伤害还会更少一些，可架不住祈求者技能多啊。有雷元素参与的技能不在少数，更何况这附加的伤害还是光环类的效果。如果每放一个技能，都能对周围所有敌人额外附加30点伤害，总的输出就很客观了！

　　当然，最重要的是，这份月光之泉是白捡来的。

　　来这里之前，赵定国只是为了竞争一下一年只有一次机会的传承装备任务资格。在获得月光之泉这个任务材料后，剩余的一点月光之泉等于是天上掉下的馅饼。哪怕效果比这还差，赵定国都不会在意。

　　成功提升了静电场技能的效果后，赵定国在赤月峡谷的任务已经彻底完成了。

　　因为距离约定的时刻还有不少时间，赵定国倒也没立即离开这里，而是继续在赤月峡谷刷起其他的怪物。结果半天打下来，灾难的征召又多了五六块，月之精华也再度获得了三份，让他十分满意。

　　就在离脱离主位面还有一个多小时的时候，赵定国从赤月峡谷脱离，返回了月光林地。

　　这次任务，加若虽然给了好几天，但最后商议时，还是以两天为期限。因为能晋级到黄昏高手的，都是获得过白银徽章的。虽说晋级时会消耗一枚白银徽章，但对黄昏高手来说，能打到一枚就很可能再获得第二枚。这种情况下，他们在主位面的停留时间都为两天。所以，任务的最终期限也就这样定了下来。

　　不知道，现在秘境外的形势到底变成什么样了呢？

　　赵定国带着几分好奇，跟精灵武官和惊讶中带着几分不爽的月骑露娜告辞，按照约定的时间从月光林地秘境返回了精灵之城。

　　就在传送结束的那一刻，铭牌再度给出了提示。

　　“传承装备开启任务第一步完成！”

　　“目前尚有竞争资格的人有五名，均已完成第一步任务，其余四人当前所在区域为……”

　　随着铭牌的通报，赵定国不由大为惊讶。这个局面，可跟他之前预想的不太一样呢。

　　昨天跟那个男人商议合作的时候，他们想的是这个时候最强的敌人左王很可能已经获得了绝对的优势。可事实上，到现在为止只有一人退出了竞争，而距离任务截止的时间只剩下了一个小时！

　　从所在区域上看，有三名对手同在一个地方。另外还有一人在黑暗之湖，就在赵定国的关注中，这个独行人的位置猛的一跳，变动到了世界树大本营。赵定国一愣，马上猜到了这个人的身份——返回大本营的，正是跟赵定国有约定的那个男人。

　　那么，其他三人呢？

　　究竟是三名对手联手做掉了左王，还是左王先干掉了一人，正在跟那两名竞争者战斗？

　　光知道竞争对手所在的位置是没用的，不管是出于约定还是为了获得更多的消息，赵定国也都跟着传送回了世界树大本营。银色的光柱结束后，在熙熙攘攘的传送阵旁边，赵定国看到了约定的那个男人。

　　他似乎正低着头沉思什么，听到了朝这边接近的脚步声，抬头看了看，笑着跟赵定国打了个招呼。这次，赵定国可没忘记问他的姓名——孙俊！

　　“情况怎么样？”

　　虽说两人暂时处于合作的位置，但终究还是对手，赵定国懒得跟他寒暄什么，开门见山的提出了自己的问题。

　　孙俊脸色稍稍有些严肃，对赵定国道：“左王应该是已经击败了一名对手，不过，另外两人似乎也做了跟咱们差不多的约定，建立了一个攻守同盟。左王一个人打不过他们，但那两人看来也奈何不了左王，应该是纠缠有一段时间了。”

　　赵定国点了点头，问道：“那咱们呢，还是原计划不变吗？”

　　“就这样看着就行，只要咱们赖在大本营不出去，他们想要完成任务，就必须互相厮杀，不然不可能拿到四份材料。当然，我估计不到最后一刻，他们是不会往死里拼的。咱们只要坚定实在不行就放弃今年这次机会的决心，这样的话，就算明知道咱们是最后得利的渔翁，他们也只能硬着头皮彼此厮杀。”

　　说着，孙俊又补充了一句：“当然，必须保证左王没有把两人全部干掉。咱们也要做好准备，一旦三人中有任意一人被击败，失去了资格，咱们就立即介入！”

　　这就是两人事先制定的计划。

　　很简单，没有什么太高深的谋略，就是普通的阳谋。

　　竞争对手都是已经浪费过至少一次机会的人，这次不可能就这么让掉。所以，不管是左王还是其他两人，最后都会主动出来找对方决战。赵定国和孙俊就不同了，可以一直等到最后，坐山观虎斗。只要对方还想拿到任务资格，就只能乖乖去拼，最后在残局的情况下被他们介入。

　　赵定国早就考虑过这个计划，没看出有什么问题，于是便认同了。不过，这并不代表他会对孙俊放松警惕。这个男人，一定有什么他想不到的后手，可以在最后稳稳立于不败之地！

　　不想办法弄清他的底牌，赵定国就不敢有丝毫的掉以轻心。

　　与此同时，孙俊还在关注那三人的动向，可惜的是，他们的位置始终停留在一个地方，想来是还没有分出胜负。赵定国也不时靠过去，跟他交换一下看法——在路过传送阵的人看来，赵定国和并肩的孙俊就像是等待出发的二人小队。又有谁知道，他们实际上只是同床异梦的合作者呢？

　　漫长的等待中，时间一分一秒的过去了。

　　眼看再过二十分钟自己就要强制脱离主位面了，赵定国不由有些焦急起来。难不成，他要支付胜点延迟在主位面的停留时间？可就算如此，到了任务期限还没能获得四份任务材料的话，传承装备任务也是无法开启的，顶多只能领取第一步的奖励！

　　左王和另外两人到底在干什么，这么久还没有分出胜负？

　　孙俊似乎也不耐烦了，继续等了两分钟后，对赵定国提议道：“要不，咱们先过去吧？说不定他们三人两败俱伤，谁也不敢上，都在等着恢复呢。这种事也不是没可能，而且继续等下去的话恐怕就超时了！”

　　“也好。”

　　赵定国想了想，同意了孙俊的提议，于是两人一起坐上了传送阵。

　　左王和另外两人所在的地方是西部森林，那是剧情强者风行者成名的地方。因为那里树林密集，地形复杂，所以一旦战斗的某方想要拖延，是很容易借助地利耗下去的。

　　随着赵定国和孙俊的抵达，铭牌给出了进一步的提示。两人依靠指示的方向，很快便找到了三人的大体位置——祈求者动手时的技能声势浩大，各种陨石闪电天火什么的，大老远的就能看到。

　　不过，走到这里后，赵定国不敢再轻易前进了。

　　不管是强大的左王还是另外两人，战斗还没确定结束前，就可能拥有什么强力底牌。赵定国才不想在这种情况下靠近对方，省的被殃及池鱼。毕竟，相比于他们各自的对手，赵定国和孙俊无疑才是最好解决的目标。

　　两人在稍远一些的地方保持距离，远远的关注，也就够了。

　　可就在这时，一直僵持的战局终于出现了巨大的变动。原本互相纠缠的三人，忽然有一人被传送回了血精灵庄园，这意味着他失去了竞争资格。十多秒后，另外两人一前一后的朝这边追逃过来！

　　最前面的，是个状态不佳、生命光晕介于黄色和红色之间的黄昏高手。他的神色仓皇，显然是战斗的落败者。在他身后追赶的，正是已经参加过两次的强大敌人左王。

　　此刻，左王的生命值起码还有一半之多！

　　“来的正好！”

　　看到这个局面，赵定国和孙俊都是精神一振。

　　显然，他俩介入的正是时候，左王身上拥有了三份任务材料，而眼前这至关重要的一份，恰好又在朝他俩这边追逃。只要先干掉了他，左王就失去了立即返回血精灵庄园交任务的可能。到那时，他跟孙俊联手，干掉左王，就可以扫清最后的障碍，然后一战定胜负了！


第四百一十七章 巧妙脱身的第四人

　　赵定国和孙俊的身形几乎是在同一时间动了。

　　迎面逃过来的那名黄昏高手血量只剩下了一两成，这个时候，两人一人给个技能，多半就能干掉他。这种情况下，谁先赶过去，谁就能抢到他掉落的任务材料。两人虽然暂时联手，但当任务材料放在眼前的时候，他俩才不会对彼此客气！

　　“混沌陨石！”

　　或许是巧合，也可能是想第一时间将这人的竞争资格取消，赵定国和孙俊都选择了这个输出最高的技能。那名黄昏高手虽然有心戒备，但后面有左王在追，前方有两大混沌陨石一起碾压过来，实在是躲无可躲。在炽热的陨石滚过后，他惨叫一声，随即在银色的光柱中消失！

　　应该是加若给的那张保命的卷轴自行发动了吧？

　　心里这样猜测着，赵定国脚下丝毫没有放慢速度，反而是更快了三分。旁边的孙俊也不肯相让，早早的切出三大雷元素之球，开启相位鞋往那名黄昏高手消失的地方赶。由于两人的速度差不多，又是同时起步，最后俨然是并排冲了过来。

　　正对面，左王也在全力往这边赶，而且在路上就放出了强袭飓风！

　　这位是黄昏高阶的高手，又是稀有级的血统，恐怕技能等级已经相当高。如果被吹起来，最先赶到的恐怕就是他了。

　　赵定国和孙俊不敢大意，连忙刹住身形，分别往左右规避。

　　由于同为祈求者一脉的高手，对彼此技能都熟悉到了极点，所以这个只为阻挡两人前进的强袭飓风不出意外的落空了。可是，左王也趁机发动了推推杖，让自己猛的跨过了剩余的距离，出现在那名已经落败的黄昏高手传送离开的地方。

　　在那里的地面上，安静的躺着一个黑色的小木盒。

　　那就是他的任务材料吗？

　　虽然看上去比较奇怪，但每个人接到的任务都不同，所以赵定国和孙俊也没怀疑，而是立即动手想要阻止左王拾取——他之前已经连败两人了，若是这个也被他拿到，那就等于随时可以选择返回交任务。

　　赵定国和孙俊可不想白忙一场，所以这个结果无论如何也不能认同。

　　几乎是瞬间，赵定国的强袭飓风呼啸着出手，将差一步就能捡取道具的左王吹了起来。孙俊也一样，他虽然没有战鼓，但却比赵定国多了一把风杖。在赵定国的强袭飓风结束后，他紧跟着用风杖的龙卷风技能将左王吹了起来。

　　这段时间，已经足够赵定国和孙俊捡取道具的了。

　　如果赵定国肯用星体禁锢封印孙俊的话，那抢到这件道具并不是问题。可是，最大的敌人左王还在，这么早就翻脸相向的话，接下来的合作肯定会受影响。孙俊显然也是这么担忧的，他肯定还有技能，但同样犹豫了。结果，两人最终凭借速度同时赶到，而赵定国手快了一步，率先拾取了木盒。

　　孙俊耸了耸肩，把抓空的手收了回来，倒也没太在意。

　　只拿到那一份的话，对大局是没有任何影响的，只要它不落到左王的手里就行。整个任务的关键，还在这个黄昏高阶的大敌身上——他身上的三份任务材料，才是最重要的。

　　【木盒子】

　　普通的木盒子，打开后或许能开出什么好东西。

　　趁左王还没有从空中落下，赵定国瞄了一眼这份任务材料，但上面写的属性却让赵定国愣了。从头到尾再看了一遍这句话后，他吃了一惊，随即迅速调出了铭牌里的任务进度——在第二步任务的任务材料中，清清楚楚的写着仍旧只有一份，也就是他自己的月光之泉！

　　这个木盒子，并不是加若需要的东西！

　　可是，不是说对手被击败失去竞争资格后，任务材料会自动掉落的吗？难道说？

　　赵定国忽然想到了一个可能，脸色顿时难看起来。他立即查看起对手的坐标，发现上面清清楚楚的显示着，还有竞争资格的人总计有四个。除了他、孙俊和左王外，第四个人也在这里，但位置稍远一些，应该是在西部森林的传送阵旁边。

　　上当了！

　　回想了一下刚才的画面，赵定国瞬间有了明悟。

　　那个该死的黄昏高手，一定是用了什么障眼法。在自己残血的时候利用某些稀有技能或者能瞬间传送类的卷轴逃离。这样一来，他就成功的将争端留给了赵定国、孙俊和左王。他自己可以从之前被追杀的角色摇身一变，变成了之前赵定国和孙俊扮演的渔翁。瞬间传送卷轴在主位面虽然稀罕的很，暮色高手都不一定有，但的确是存在的！

　　为了开启传承装备任务，牺牲这样一张救命的卷轴无疑划得来。

　　然而，赵定国刚要对孙俊说明情况，对面的左王双脚就已经踏上地面。他怒吼一声，没有丝毫犹豫的朝赵定国和孙俊发起进攻——距离任务期限结束只剩下了最后的几分钟，如果不能迅速击败他俩，左王第三次尝试的机会也会失败。而在主位面上，如果连续三次竞争传承装备任务都没成功的话，几乎就等于是永久失去了可能。

　　所以，左王现在是不惜代价，发誓要速战速决解决眼前的两人了！

　　这名黄昏高阶的大敌也是有阿哈利姆神杖神杖在手的，虽说限于稀有血统，最高只能修炼到16级，也就是无法修习第四级大招，但饶是如此，他的元素召唤冷却时间却只有短短四秒。对付赵定国和孙俊，这就足够了。

　　随着左王施法，两大熔岩精灵凭空出现，开启了破甲技能后同他一起朝赵定国杀了过来——显然，赵定国旭日级的身份，促使他做出了这个决定。先杀掉最弱的一个，然后集中火力轰杀最后一人，这就是左王的想法！

　　不得不说，左王的输出非常强，强的离谱！

　　他的加点方式暂时还看不出来，但无疑是主火系的，而且肯定将火元素等级提升到了LV7。这个境界，每一个火元素之球都能增加21点攻击力，三大火元素之球全部切出，总计增加了他63点攻击。算是火元素本身提升的2点智力/级，7级的火元素还要额外增加14点智力，也就是对应的14点攻击。

　　这是何等恐怖的数字！

　　将近八十点的额外攻击力，加上LV7火元素构成的熔岩精灵，以及黄昏高阶本身就有的属性和装备的优势。他的一轮输出，就让赵定国血量骤减了三分之一！

　　好强！

　　这就是左王给赵定国的第一感觉，但是，坐以待毙从来都不是他的风格。趁对手技能的间隙，赵定国也打出了自己的反击——冰墙。他需要依靠减速效果，重新拉开距离，然后把第四名黄昏高手还在周围的事情说出来。

　　如果他、孙俊和左王就这么三人拼到底的话，最后捡便宜的一定是那个家伙！

　　“先住手！”

　　趁冰墙减速拉开距离、孙俊也给出急速冷却牵制的时候，赵定国大喊了出来。

　　这个似乎不合时宜的声音，让孙俊有些不明所以。他侧眼看了赵定国一下，手上的动作稍稍放缓了一些。左王却是丝毫不加理会，自己虽然还在急速冷却的效果下，但两只熔岩精灵却不管不顾，全力追击着赵定国。而就在这时，他身上的死灵书似乎也冷却了，趁眩晕的间隙一并召唤了出来！

　　虽说这死灵书并没有升级到最终版本，才二级，但配合熔岩精灵，已经足够赵定国头疼到死了。

　　两个死灵书召唤单位的法力燃烧和法力抽取效果可不是盖的！

　　“有什么话，等被我击败了再说吧。”左王冷冷的丢出一句话，再度给自己使用了一个瞬间恢复药剂，生命光晕顿时转变成了黄绿相间。显然，为了这第三次的传承任务机会，他是不惜血本了。

　　“我说，刚才那个人还没被打败。他只是利用什么道具逃脱了，现在还在附近！”赵定国知道时间紧迫，赶紧说了出来，同时道：“不信的话，你们可以查看一下对手的坐标！”

　　这个消息果然够震撼，孙俊的攻击当时就停下来了。

　　左王也愣了，呆滞了一下，想来是在查看铭牌。确认了消息后，他的脸色很快阴沉下来。

　　“我勒个擦！”孙俊也看到了第四人的坐标，顿时脸色一黑，破口骂了出来。他可没想到，自己还在算计身边人的时候，另外一个看似倒霉的家伙已经先把他算计了。这下可好，本来计划的好好的，却变成了自己和赵定国联手对战左王，最终是别人来捡便宜！

　　这怎么能忍？

　　“就算知道了这点，又有什么用？”

　　可是，出乎赵定国和孙俊的意料，左王脸色很快就平静下来，变得更加坚毅了：“我已经没时间也没机会了，就算知道他还在，也只能先把你们两个干了！”说着，他大吼一声，再度朝赵定国发起进攻。

　　熔岩精灵和死灵书战士也围了上来，显然是铁了心要置赵定国于死地。

　　战斗的情况演变成了最坏的那种猜测。


第四百一十八章 四卡尔的碰撞

　　正如赵定国和孙俊想坐收渔人之利一样，那名金蝉脱壳的家伙显然也是打的阳谋。

　　所有的竞争者都把主意打到了左王身上，他这个第三次参与的人不可能放过这个机会。所以，别管困难多大，左王都要硬着头皮战到底。逮着谁就砍谁，谁碰上、谁倒霉！

　　在这样觉悟的左王面前，就算赵定国和孙俊想跑，他也不会放过两人了。

　　孙俊显然也知道这点，如果他放弃支援赵定国，自己固然没事，但最终的资格恐怕就跟他无关了，而是在左王和那位金蝉脱壳的第四人之间产生。所以，出于全面的考虑，孙俊在左王继续对赵定国攻击的同时就开始了不停的支援！

　　三大祈求者的内战，还不是轻易能看到的胜景。

　　相对DOTA中的其他英雄血统，祈求者以技能繁多、华丽、全面而著称。哪怕一个祈求者，都能在战斗中秀出华丽的法术连击，更何况眼下有三个！而且，在场的竞争者中，除了孙俊没有神杖外，赵定国和左王都是神杖卡尔！

　　极寒的坚冰、湛蓝的雷电、炽热的火焰！

　　从三人对上的那一刻起，三系技能卷起的光辉就没停止过。附近的地形，更是被火焰、寒冰和雷电破坏的不成样子。

　　由于还有第四人在，被左王主攻的赵定国不想便宜他，所以一直在努力躲避，切出的技能也已限制左王的追击为主。这样的话，如果到任务期限的最后他们还没击杀左王，那名观战的男子就不得不一起加入战斗，浑水才好摸鱼。孙俊此刻的想法也很简单，他要保证赵定国不被左王杀掉，所以一直在牵制左王。

　　这样一来，三大祈求者几乎排成了一条直线。

　　赵定国在最前面逃，不时回头放个超震声波、飓风什么的阻碍左王追击。左王则是别的不管，一心一意的追杀自己的目标。孙俊就跟在左王后面，牵制左王的同时也在不停输出——对他来说，眼下的局面无疑是希望看到的。如果左王能跟赵定国拼个两败俱伤，他一个人独自拿到五份任务材料，那就更完美了！

　　“小子，别跑，反正又不会真死！”

　　眼看时间一分一秒的流逝，左王越发着急起来，对着赵定国大喊。

　　为了准备这场竞争，他可是把小半年的收益都压进去。如果最终没成功的话，明年实在是没有底气再来一次了。所以，左王迫切希望赵定国能回头跟他正面拼。

　　对手希望看到的，当然是赵定国要坚决避免的。他才不会跟一个急红了眼的黄昏高阶正面硬撼呢，就算有另外一名黄昏高手帮忙，那也不行。孙俊虽然跟他是合作者，但保不住什么时候就会背后捅他一刀。赵定国才不会好心，主动去帮他抗住火力。

　　又是半分钟的追追逃逃！

　　从移动速度上看，左王的确要比赵定国还快上三分，而且还有推推杖可以瞬间逾越一段距离。可惜的是，赵定国有新到手的法球装备减速，首先降低了他5%的移动速度。另外一边，身后的孙俊也在时不时的给出限制技能。虽说孙俊同样有留手，刻意让赵定国跟左王不断的互耗，但总的来说还是帮了大忙，让左王无法顺利的火力全开。

　　赵定国的补给可是足够的，除了进入时带的补给，还有在赤月峡谷中打到的月之精华。除此外，魔棒也在不停增加的充能点数。这样避而不战下去，左王就算再追上五分钟，也杀不掉赵定国！

　　没办法了呢，难道要转换目标吗？

　　郁闷的左王不动声色的放缓了脚步，等孙俊的距离稍稍拉近后，他突然掉头，转过来对上了迎面冲过来的孙俊。不等孙俊做出任何应对，一道紫黑色的奇异光芒就笼罩了他附近十多米的范围，紧接着左王的超震声波+混沌陨石连击出手。由于猝不及防，再加上是迎面跑来，这套技能几乎打出了最高伤害，让孙俊的血量狂降了大半！

　　一套连击重创了黄昏高手！

　　这个恐怖的伤害能力，让回头观察情况的赵定国眼角一抽。

　　毫无疑问，就算左王有LV7的火元素，也不可能一套技能将黄昏高手打成这样。这家伙应该还有火焰魔法体系的专精，甚至是完美的掌控。那样的话，起码能加成30%的伤害。而且，对黄昏高手来说弄到一两件的灵魂装备也不算难事。如果有什么能增加混沌陨石伤害的装备，赵定国也不会觉得奇怪。

　　对了，还有那道紫黑色的光芒！

　　虽然看不出究竟是什么，但赵定国猜测，很可能是降低敌人魔法抗性的，就像是纷争面纱的附带技能。这明显有蓄谋的一套连击，让孙俊元气大伤。

　　“该死，为毛盯上我了？”

　　着实被吓了一跳的孙俊在心中暗暗叫苦，一边立即掉头逃跑，一边开始使用各种药剂恢复。左王在一套攻击出手后，也紧跟着追了上来，不给孙俊任何恢复的机会。

　　既然赵定国从一开始就拼命跑，他也只好尝试掉头击败孙俊了。

　　四秒钟一个的技能是很恐怖的，更何况左王还有推推杖、有自带的技能。就目前来看，赵定国还没看出左王究竟有什么自带的主动技能。不过，他的一个被动能力倒是被赵定国看出了根源，那就是来自秀逗魔导士的炽魂技能。每次释放技能后，都会增加攻击速度和移动速度，跟需要频频施法、物理攻击力也不错的祈求者很配。

　　被这样的左王追杀，孙俊显然很不好受。

　　然而，就像是孙俊曾经做的那样，赵定国当然也不会放任左王动手，而是跟在后面追了上去，时不时的限制左王一下。一切跟之前的战斗没什么两样，唯一不同的就是三人的前进顺序颠倒了一下，如此而已。

　　就在这样的战斗中，距离任务完成期限越来越近了！

　　一边追杀一边大声叫着的左王不由有些绝望了，还剩三分多钟的时间，他能干什么？无法全部杀掉这两人的话，他就不可能拿到最低限度的四份材料。这也就意味着，他今年的努力再度以失败告终！

　　可恶！那该死的第四名黄昏究竟在干什么？

　　左王不相信他真的是穷途末路，逃走后就再也不敢回来了。刚才的举动，分明是那人有意创造的。而且，联想到之前他那名队友的死，感觉也是他刻意将救援的技能晚放了一秒，才给了左王机会。结果呢，队友死了，但他掉落的材料却被第四人拿去。

　　事实上，左王现在身上的任务材料数量并不是像赵定国和孙俊想的那样拥有三份，而是只有两份，另外两份就在那第四名高手身上。

　　那个奸诈的家伙，既然连自己的合作对象都算计了，又怎么可能会在这最后关头无动于衷、放任他们这么纠缠到任务结束？

　　三分多的时间，是时候该出现了吧？

　　就在左王这样胡思乱想的时候，那个人果然依靠隐身潜入战场，然后远远的扬手打出一张卷轴——致命连接！

　　这个卷轴的名字，听起来跟术士的一技能一样。事实上，它的技能效果也很类似，唯一不同的就是更加强大。术士的致命连接只能将一个单位受到伤害的20%额外链接到其他目标身上，而且最大持续时间只有25秒。这张高级卷轴的效果就强多了，可以最多额外施加35%的伤害，持续时间长达一分钟。

　　包括左王、孙俊、赵定国在内的三人，全部被致命链接锁定。

　　就在链接完成的时候，孙俊原地留下的一道电磁漩涡发动，成功波及到了左王。可上了致命链接后，左王自己固然是受了伤害，孙俊自己也被致命连接的额外伤害反馈到——他等于是放技能伤害了自己。更悲剧的是，无辜的赵定国也被连累到了！

　　这个恶心的效果，还真是糟糕透顶。

　　致命链接效果打出后，那个男人冷冷一笑，随即朝赵定国和左王打出了强袭飓风+电磁漩涡的组合技。而且，他的飓风伤害极高，电磁漩涡从准备到发动的时间也很短。没猜错的话，他应该是纯粹的冰雷流。

　　由于身处最中心，左王完全没能避开，被技能连击的伤害打中，结果导致赵定国和孙俊全都被波及。幸好赵定国本人的反应更快一步，提前避开了强袭飓风，不然被链接的另外两人还要额外再承受一次伤害。

　　可是，这样被连累下去的话，早晚要被耗死！

　　左王当机立断，从铭牌空间中拿出一瓶能瞬间清除所有异常状态的药剂。使用之后，他身上的致命连接效果被解除。不过，赵定国和孙俊两人的链接还在。

　　“不愧是左王呢！”

　　第四个男子也没指望自己准备的卷轴就真的无解了，眉宇间看不出失望，而是手一挥，再度切起了技能。

　　四名祈求者的混战！

　　这个时候，大家的立场都有些模糊了。赵定国和孙俊应该还算是合作者，可是，左王呢？他当然是想杀赵定国和孙俊两人，可是已经介入战斗的第四名男子也要杀他。这种情况下，四人又该怎么打？


第四百一十九章 达奎拉法术复制珍珠

　　四人乱战，不搞清楚敌我，明显是不行的。

　　最后加入的那名黄昏高手心思敏捷，在急速冷却出手的时候，就对左王喊道：“你我联手，先把这两个家伙做了。正好任务材料一人三个，最后咱们俩速战速决！”

　　“成交！”

　　左王也是果决的人，瞄了一眼剩余的时间后便当机立断答应下来。

　　或许是不想再废话什么，他一声没吭就朝孙俊攻了过来——平心而论，左王其实更想找赵定国麻烦的，毕竟赵定国看上去更弱一些。可那第四名男子已经率先找上赵定国了，急速冷却效果还在呢。无奈之下，左王也只好锁定了孙俊。好在孙俊刚才全吃了他一轮技能，状态到现在还不好，应该也能很快解决掉。

　　简短的协议达成后，原本的混战变成了四人的捉对厮杀！

　　“自我介绍一下，魏杰！”

　　这该死的第四名竞争者一边全力攻击赵定国，一边还有多余的闲心做自我介绍。在他看来，自己对上六人中最弱的一名旭日，俨然已经是胜券在握。

　　赵定国虽然还在急速冷却的抽风状态中，却仍旧清楚的看到了魏杰脸上的得意，还有那不加掩饰的讥讽：“记住魏杰这个名字，明年再来的时候回想起来，也好知道是谁击败了你！”

　　我说，有必要这么自恋么？

　　赵定国瞄了一眼已经不足四成的生命值，心里冷笑一声。虽说这家伙也是个黄昏，而且手段频出，但是，自己又怎么会怕？

　　急速冷却结束的那一刻，赵定国就毫不畏惧的发起反攻！

　　最先被拉出来的是熔岩精灵，在召唤师的火焰意志加成下，赵定国的召唤果断给力了，直接出现了两只火人。随后，赵定国也切出了急速冷却，让这家伙享受了一模一样的待遇。趁着这段时间，赵定国抹上了治疗药膏，并且在急速冷却结束前及时拉开了距离。等魏杰即将追上赵定国的时候，赵定国又动用了星体禁锢。封印的两秒时间结束后，赵定国的治疗药膏已经发挥了十成的效果。

　　若是算上期间吸血面具的效果和魔棒点数，他的生命值顿时被拉回了一大截。

　　除了争取时间回复外，不要忘了星体禁锢的另外一个特性，那就是临时抽取敌人的智力属性，并转移到自己身上。由于被加强过，赵定国的二级星体禁锢能一次抽取六点智力，而且持续时间也比普通的星体禁锢长！

　　敌人减少六点智力，自己增加六点，里外就是十二点的差距！

　　趁这段时间，赵定国偷空看了一眼孙俊那边，发现他的形势也没有想象的那么恶劣。虽说面对的是黄昏高阶的敌手，但左王已经击杀过一名黄昏高手，接下来也战斗良久，消耗颇大。孙俊自己也是黄昏级的，想来也有把跟他一战的能力。

　　这样的话，自己只要迅速击败眼前这名对手就行了！

　　被刚才的双火人一轮攻击，魏杰的血量也掉了不少，这让他有些惊讶于赵定国的血统修炼等级了。不过，看到赵定国的血量趁机恢复了相对安全的界限，魏杰不由有些着急起来。谁都知道，剩余的时间不多了，没工夫给他们一点点去消耗。

　　所以，魏杰在致命连接的卷轴后，再度甩出了自己的道具。

　　这是一次性的消耗品——骷髅之书！

　　顾名思义，这是召唤类的道具，使用后可以一次性的召唤出四名火焰骷髅弓手帮忙战斗。四名火焰骷髅弓手防御很低，生命值有五百点左右，但攻击力不错，而且能够在普通攻击中附加火焰箭。论真正的伤害能力，已经不下于赵定国的熔岩精灵了，甚至开启火焰箭后还要超出一部分。

　　有了这样的四名帮手帮忙，魏杰的输出顿时猛了起来。

　　虽然不清楚这四名弓手持续的时间有多长，但从一般的召唤类道具来看，时间多半在一分钟左右。赵定国可拖不了那么长的时间，于是果断打定主意，先把这四名魏杰的帮手全部干掉。

　　然而，魏杰也不傻，早在四名骷髅弓手出现后就拉开了它们的站位，这样可以最大限度的保证它们的安全。就算赵定国再怎么用技能，一次最多也只能击中两个。真要是那么做的话，就算自己牺牲了两个骷髅射手，他还有两个候着，而且还浪费了赵定国的一轮爆发！

　　如果这个局面是在赵定国进入赤月峡谷之前，他说不定就真的要动用自己的王牌了。可现在么，赵定国不慌不忙，一边迅捷的左右规避箭矢和魏杰的攻击，一边调整自己的走位，同时挨个攻击了一下左前方的两名火焰骷髅弓手。

　　在新获得的麻痹之咬三秒钟法球效果挂上后，赵定国的混沌陨石+超震声波出手了。

　　二级的混沌陨石伤害本身就很不错了，算上赵定国的初级火焰魔法体系10%的加成，对这些普通怪物打出了不俗的伤害。超震声波更不用说，除了推送和禁攻外，构成技能的雷元素更是触发了静电场。伴随着赵定国身上若隐若现的蓝光一闪，包括四名骷髅弓手和魏杰在内的人，全部消减了4%的当前生命值。

　　一道道月光更是从天而降，追加造成了30点伤害！

　　这一轮爆发，虽然没给魏杰造成什么伤害，但却成功秒掉了两只火焰骷髅弓手。紧接着，麻痹之咬法球附加的特效发动，Brood的诅咒在两只骷髅弓手的骨架中孵化出了两只诅咒蜘蛛幼虫。在魏杰惊讶的注视下，两只诅咒蜘蛛幼虫朝他剩余的两只骷髅弓手冲了过去，牢牢的纠缠住了它们。

　　由于赵定国的熔岩精灵还在，场面上赵定国的召唤单位数量反倒占了上风。

　　“这是什么能力？”

　　主位面的各种神奇装备层出不穷，魏杰还真不知道赵定国从赤月峡谷中得到的法球装备，不由吃了一惊。这样下去，岂不是意味着他的另外两只火焰骷髅弓手，被杀后也会出现诅咒蜘蛛幼虫？

　　魏杰顿时有些不安了。

　　再度打出一枚冰弹后，他迅速动用了自己的自带技能，来自光之守卫的法力流失。中招之后，跑的越远，魔力被燃烧的就越多。若是最终魔力归零了，还会额外眩晕一下。这个魔力减少的速度可是按百分比来的，效果相当强。

　　发现中了这个异常的状态技能后，赵定国当即停了下来。纵然有移动，也是附近小范围的跑动。这个技能，估计魏杰也只有一级，持续时间不会超过四秒钟。既然如此，等它效果结束也就是了。

　　可是，魏杰又怎么会只有这么点手段？

　　趁着法力流失发动，他迅速接近了赵定国，以赵定国为中心发动了冰墙技能——魏杰的冰元素等级和雷元素等级，可比赵定国高多了——这个冰墙的持续时间长达7.5秒、减速效果高达50%！

　　被无尽的冻气困住，赵定国想要躲避伤害可就难多了。

　　魏杰可不会放过这个机会，趁机开始攻击赵定国。可是，此时赵定国的星体禁锢已经冷却。他二话没说，再度动用技能封印了魏杰。不仅继续抽取了六点智力，还趁着两秒的时间稍稍远离了冰墙的中心。

　　等魏杰破封而出的时候，赵定国又恰到好处的给出了强袭飓风！

　　这个含有雷元素的技能再度触发静电场，还没等飓风将他卷到天上，无视魔免的电击伤害就已经瞬间发动，而且30点伤害的月光也同一时间落到他的头上。等挨过了这两大技能后，赵定国已经艰难的来到了冰墙的边缘位置。

　　最后挨了两记攻击后，他成功挣脱了变态的减速状态！

　　一切又回到了原点。

　　以上的交锋，虽然看似很长，实际上不过短短两轮技能的事。对有神杖的赵定国来说，也就是二十多秒的时间。可是，由于双方都有补给，这么下去，搞不好还是要超时了。毕竟，除了对魏杰的一战外，接下来他还要再打一场呢！

　　不管对手是左王还是孙俊，第二战是不可避免的。

　　为了一击制胜，赵定国也只能动用自己准备的道具了。他一边努力寻找机会，一边从铭牌空间中拿出了那件一次性的消耗道具——达奎拉的法术复制珍珠！

　　【达奎拉的法术复制珍珠】

　　使用后，可以将敌人最后使用的一个法术复制下来，最大储存时间十分钟。

　　该道具只能复制普通的主动技能，无法复制大招。

　　注：复制的技能，跟原技能相比效果会有所残缺。但若是使用者本身掌握了对应的复制技能，则使用该道具时，复制技能的威力不会受到影响。

　　这就是临来之前，赵定国花了1600胜点购买的道具，也是他的依仗之一。

　　老实说，这件道具的价值本应该更高的，可它的两个限制条件决定了它的价格。首先无法复制大招，让珍珠的档次降了一筹；其次，如果不会复制的技能，那用珍珠复制后再释放，威力会有折扣，一些附加属性也可能没有！

　　一般来说，我要是自己会的技能，等几秒CD再放就是了，何必要浪费道具复制你的？

　　有这样的限制，这珍珠的低价也就可以理解了。可是，这东西如果用在内战上，那又不同了！


第四百二十章 击杀魏杰

　　达奎拉的法术复制珍珠，在同血统的内战能起到不可忽视的效果。

　　大家都是同一职业，你会的技能，我也会。虽说因为主升技能的不同，导致同一技能的等级不一样，但那不重要，只要能掌握技能本身就够了。这样一来，赵定国就可以复制一个敌人伤害最高的技能，然后完美的释放出来！

　　对其他血统来说，无法复制大招的情况下，只是一个普通技能，效果也不会特别明显。可对祈求者来说，大招只是用来调和三大系别元素、进而衍生出技能的，所有的十大技能都是普通技能。像伤害和威慑堪比普通英雄大招的混沌陨石，就完全不会受到法术复制珍珠的限制。

　　赵定国也是调查了许久，又从光明会的前辈那里寻求了意见，最终才买到这件价格不高、但却很少见的道具。

　　至于用它来复制谁的技能，赵定国心里早就有了底。

　　毫无疑问，在场的四名祈求者中，以主火系的左王实力最强，爆发最高。赵定国的达奎拉法术复制珍珠，就是冲着他的混沌陨石去的。所以，在确定使用这件道具后，赵定国开始有意识的利用走位调动魏杰，将两人的战场朝左王那边移动了一段距离。

　　对此，魏杰虽然有所察觉，但并不清楚赵定国要做什么，所以也就没太在意。

　　这无疑是魏杰的一大失算。

　　就在赵定国一边跟魏杰对拼、一边等待机会的同时，孙俊和左王也打的风生水起，惨烈程度甚至犹胜赵定国这边。倾家荡产的左王为了迅速击败对手，几乎是将自己从起步到黄昏高阶这个漫长过程的积累全部用了出来。孙俊显然也不想就这么放弃，努力的见招拆招，始终不给左王一击必杀的机会。

　　这个时候，左王的混沌陨石技能再度冷却。

　　同为祈求者，对彼此技能的CD时间在了解不过了。在左王准备陨石和超震声波的时候，孙俊也暗中提高了警惕，严加防范。他的风杖技能已经是箭在弦上，一旦确定左王混沌陨石出手，就立即用龙卷风吹起自己，以便避过这次必杀——左王的混沌陨石，伤害实在是太高了，血量刚过一半的孙俊根本就不敢硬接！

　　然而，左王的战斗经验何其丰富，当然有留意孙俊的风杖，也清楚他的打算。所以，他先出手的技能是超震声波，在推送即将生效的时候才把握了提前量，发动了陨石。

　　这样的陨石显然无法打出最大的伤害，但却能保证不会被孙俊用装备附带的技能躲开。

　　孙俊的反应也算及时，在超震声波的推送结束后便迅速控制身体，朝一侧规避。可是，混沌陨石仍旧碾压到了他，起码造成了两段的伤害。算是超震声波本身的伤害，孙俊的生命光晕迅速接近到了红色——可是，他显然也有某种保命的道具。虽然才刚用完一种瞬间恢复药剂不久，可情况紧急之下，却成功利用稀有道具恢复了20%左右的生命。

　　这份坚持，让左王又是火大，又是焦急。

　　你以为拖下去就能赢了吗？时间只剩下最后一分多钟了，还是赶紧让我杀了，这样也好早点分出胜负，省的大家全都拖到最后，谁都没完成任务！

　　为了说服孙俊，他甚至还开出了胜点和装备的条件，企图收买他。

　　就在孙俊还在考虑的时候，赵定国和魏杰这边的战局迎来了重大的转折。

　　之前左王的混沌陨石出手的那一刻，赵定国的达奎拉法术复制珍珠同时爆出一道类似水镜模样的东西，将左王的技能整个捕捉下来。在魏杰惊讶的注视下，那团记载有混沌陨石的法则和符文凌空飞入珍珠中，化作了一个火焰的符号——就像是大魔导师的大招偷取其他英雄的技能一样！

　　“那是什么？”

　　魏杰愣了一下，虽然有了猜测，但却没完全确定赵定国手里道具的真正用途。可惜，就这短短的一两秒，赵定国的最后攻势就降临了！

　　最先出手的是星体禁锢技能。

　　为了锁定对方的位置，赵定国也是早早将这个技能出手。趁对方被封印的那一刻，赵定国箭步靠近了他，从铭牌空间里捏碎了一张神秘的符咒，同时以魏杰为中心，发动了技能冰墙！

　　冰墙技能本身没什么，关键在于赵定国用出的那张符咒。

　　那正是龙骑爵士的高层无意中发现的一个主位面的隐藏任务的奖励，算得上是个独家的小秘密吧。彦月岚也是无意中才从高层那里得知的，这个奖励的符咒就是极为稀有的减需类道具——复仇的信念符咒

　　【复仇的信念】

　　使用后，临时提升血统修炼等级LV3，持续时间一分钟。

　　注：复仇之魂VS独创的神奇符咒，以坚定的信念为名，为了复仇，我需要更强的力量！

　　这个符咒的效果是缺陷的，虽然提升了血统修炼等级，但却不会增加相应的属性什么的。换个简单的说法，等于是只多了三个技能点。好在，对于已经LV9的赵定国来说这足够了。借助这一分钟的BUFF，赵定国刚好将自己的等级提到了LV12，也就是三级大招的门槛！

　　为了快速完成这个隐藏的任务，赵定国可是再度付出了一千两百胜点的代价，而且额外支出了大笔的战功——那是足以兑换两瓶瞬间恢复生命值的荣誉药剂的数字，几乎把赵定国之前累积的战功花销一空。这也正是隐藏任务奖励虽然好，但却被大幅限制的原因。毕竟战功能用的地方太多，赚的话又不是那么容易，搞不好还需要拼命。

　　除了战功外，他身上的胜点也重新变成了一千出头。

　　这些胜点在死亡团战中抵扣是够了，但答应帮入队成员支付一千胜点的余额却没了——好在老李和彦月岚短时间内也完不成血统任务，赵定国还有足够的时间去攒钱。

　　然而，虽说花销颇大，但这些针对性的付出都是值得的，它们让赵定国的战斗力近乎成倍的提升！

　　从二级神杖大招的八秒冷却，到三级神杖大的四秒冷却，赵定国的技能切换速度快了一倍——对于祈求者来说，从来都不缺技能释放，只有没蓝或者在尴尬的等大招CD。这个加强意味着什么，想必任何一名超神用户都足够清楚。更何况，多余的两个虚拟等级，被赵定国用来临时加强了火元素。

　　虽说冰雷系的控制更好、生存能力也更强，但眼下正是需要爆发输出的那一刻！

　　短短两秒钟后，魏杰从星体禁锢中破封而出。这个时候，他还不知道眼前的男人已经出现了翻天覆地的变化——尽管赵定国的头上因为符咒的效果多出了三道黑色的符文，但他确定自己从没看到过这种状态。还有，不知道是不是自己眼花了，为什么眼前这个男人身遭的元素之球变成了四颗？

　　魏杰的疑惑很多，可是，他马上就发现自己已经没有疑惑的时间了！

　　在他现身的那一刻，冰墙的效果就牢牢限制了移动速度。随后，赵定国扬手洒出了显影之尘，抢先限制了魏杰可能的幽灵漫步。紧接着，在顶着四个火元素之球全力攻击的同时，混沌陨石从天而降，带着无可抵挡的气势滚入了极寒的冰墙中。在嗤啦啦的气浪和白雾中，炽热和寒冰的交加，让魏杰结结实实的体验了一把冰火两重天的感觉。

　　这还不算，在混沌陨石的伤害达到最大的时候，赵定国还利用自己之前发现的小技巧，借助冰火的冲突提前引爆了混沌陨石，让它在消失前将剩余的能量转而爆炸，带来了二度的伤害！

　　混沌陨石中的雷元素同时触发静电场技能，追加了4%的电击和30点月光伤害。

　　瞬间的多段混合攻击，让魏杰的血量狂降了一大截。可是，不等他使用瞬间恢复的药剂，赵定国就紧跟着切掉了冰墙技能，转而衍生出了超震声波。紧接着，赵定国自己的超震声波，配合达奎拉法术复制珍珠复制的高达LV7火元素的混沌陨石，再度打出了二连！

　　这一记凶猛的爆发，比刚才那波输出还要恐怖。

　　达奎拉法术复制珍珠发动的混沌陨石也算赵定国释放的技能，加上超震声波，一瞬间触发了两次静电场。再加上满级火元素的混沌陨石伤害，魏杰虽然反应神速，在血量归零前用出了瞬间恢复600点生命的药剂，但生命值最终还是直接降到谷底，生命光晕开始呈现黑色！

　　急转直下的情况，让旁边的左王和孙俊傻了眼。

　　然而，赵定国本身的输出还在继续！

　　四大火元素之球加成的攻击可不是盖的，更何况赵定国本身还有相位、战鼓和神杖这样的装备。在麻痹之咬的减速效果下，赵定国追着魏杰，显然是想趁你病要你命。

　　魏杰这个时候已经有些错乱了，被赵定国刚才的超高爆发打的找不到北。可是，作为黄昏高手，他的反应还是无可挑剔的。注意到自己被撒了粉，他并没有掉头逃跑，而是立即切出急速冷却技能上给赵定国，并且就地反击！


第四百二十一章 最后的一分钟

　　在瞬间恢复类的药剂冷却中、隐身也无法用的情况下，跑是跑不掉的。

　　魏杰很清楚这点，知道掉头逃只会被赵定国的下一个技能杀掉。所以，他直接切出急速冷却，然后开始全力站桩输出。在急速冷却的抽风状态下，赵定国几乎不可能做出任何有效的应对。

　　趁这个机会，他迅速给自己抹上普通的治疗药膏，并且吃下了魔棒点数。

　　不得不说，魏杰的反应十分及时。如果被他这么拖上四五秒时间，赵定国说不定真的就失去这个绝佳的机会了。可惜的是，魏杰太注重赵定国了，却忽视了人心——旁边虎视眈眈的左王，可不会放过任何机会。

　　对这个想完成任务已经想疯了的家伙，别管现在跟谁联手，只要有杀人的机会就统统不会错过。更何况，他跟魏杰的联手也只是权宜的。眼看魏杰的心思全部放在赵定国身上，左王立即切出天火，目标不是身前的孙俊，正是魏杰！

　　短短的1.7秒延迟。

　　魏杰到底是黄昏高手，此刻已经惊魂暂定，攻击赵定国的同时开始用余光去观察另外两人的战况。这个时候，左王的目光也让他感觉到了不妙。可惜的是，左王留给他的时间太短了，魏杰反应终究慢了一拍，被天火击中。

　　LV7的天火，伤害超过450点，而且是神圣类别的伤害，无视魔法抗性！

　　在左王本身的特性技能加成下，天火的伤害至少还要再加30%。魏杰虽然挪了一步，但还是承受了全部伤害，瞬间被秒杀——导师加若给予的卷轴在最后关头发动，虽然避免了真正的死亡，但却让魏杰失去了竞争的机会，在银色的传送光柱中消失。

　　他身上的两份任务材料，也悄无声息的掉落下来。

　　这两份任务材料，是足以改变当前局面的。左王二话没说，立即就抛开身边的对手，朝魏杰消失的地方赶。由于有推推杖，他的切入速度飞快。跟他对阵的孙俊本能的想要阻止他，但速度却慢了一拍！

　　如果这两份任务材料被左王就这么拾取起来，那他就可以直接以最低限度完成任务——对于左王来说，恐怕他已经顾不了那么多了，有资格开启就行。至于日后任务是否会更难完成，他可以慢慢再去尝试。

　　赵定国很清楚，绝对不能让他得逞，否则自己这次任务就白参与了，而且投入的胜点也等于是打了水漂。

　　所以，他以同样神级的反应速度往任务材料那里赶。

　　由于距离更近，赵定国只要跨出四五步，就能拾取材料。可是，推推杖接近的左王距离也不差，而且，他一甩手，对赵定国打出了一记火焰飞弹。赵定国身上的急速冷却效果还没完全消失呢，若是被他这一击打中，少不得又要眩晕一下。

　　就在这关键时刻，赵定国的寒冰碎片建功了。

　　赵定国对技能的位置把握的十分巧妙，恰好将碎片凝结在作为正前方一步的地方。狂奔的左王压根就没反应过来，砰的一下撞到了五块寒冰碎片之上，脚步顿时停了下来。借助这么一缓的功夫，赵定国的星体禁锢恰好冷却。他抢在左王的大招冷却之前，用星体禁锢先行封印了左王！

　　这个时候，一道强袭飓风呼啸而来。

　　孙俊也知道魏杰手上有两份任务材料，眼看赵定国要捡，他也有些忍不住了——距离任务期限结束只剩下了最后一分钟，能抢到一份算一份。所以，孙俊直接对赵定国出手，显然想自己拿到那两份材料。

　　对于这个主动提出跟自己合作的家伙，赵定国可从来没放松过警惕！

　　在星体禁锢封印左王的时候，赵定国就有留意孙俊的动作。看到他忽然调转枪口，赵定国没有感到丝毫意外，立即就开始规避。与此同时，他同样是四秒的大招也发动了，切出强袭飓风，将大步朝这边冲来的孙俊反过来卷到天上。

　　短短的几步距离！

　　没了两名对手的干扰，赵定国以自己最快的速度冲了过去，将两份材料收到手中——这一来，他就变成了全场拥有任务材料份数最多的人，一个人拥有三份。

　　在距离完成任务只有一步之遥的同时，赵定国也成了众矢之的！

　　对于左王来说，形势已经十分明显。只要还想完成任务，他就别无选择，必须要打倒赵定国。对于只有一份任务材料的孙俊来说也同样如此，他立即开口，答应了左王的合作条件——如果最后关头，他能成功抢到赵定国的材料，那合作就此作罢。如果抢不到，也能从左王那里捞到一份好处。至于没有签订超神契约的口头约定究竟有多大的效力，谁会管哪个呢？

　　先把赵定国干掉才是最紧要的！

　　同时遭遇两大高手围攻的赵定国顿时陷入了危险的窘境。

　　要知道，对手可是两大黄昏，其中一名还是黄昏高阶的强者。两人每人一轮技能下去，赵定国的血量就哗然降到了谷底。如果不是他反应神速，使用了在主位面击杀肉山时光明会长亲自发的风暴烈酒的飘香佳酿，瞬间恢复了500点生命，250点魔力，以及获得了醉意BUFF，恐怕直接就被秒杀了！

　　可是，这个血量还不够保险！

　　使用了魔棒点数后，赵定国索性又使用了一块不共CD的月之精华。虽说恢复的不多，但终究是又多了一份保险。

　　“刚才失算了……”

　　趁对方爆发的间隙稍稍拉开距离后，赵定国意识到了自己犯的错误。

　　他之前太着急了，看到左王和孙俊在抢，自己下意识的也想要去争。可是，赵定国忽略了自己的实力，完全没可能挡住两大高手的围攻。继续保留这两份任务材料，结果只能是引火烧身。

　　所以，他瞬间做出一个决定，将其中一份材料扔给了左王——在主位面，大部分任务材料都是不可掉落、不可交易的，但本次任务的材料明显不同。被赵定国玩了这么一手转移后，场上的顺序立即就变了。左王拥有了三份任务材料，赵定国转而变成了两份——最起码，在孙俊的眼中是这样的！

　　他只看到，赵定国为了避免自己成为众矢之的，将一份金色的东西丢给了左王。

　　“那就是我这次的任务目标，月之精华，月光林地中出品的好东西！孙俊，你要是还想完成任务，就去杀左王好了，老子身上只有两份了！”在效仿魏杰同样玩了一手瞒天过海的同时，赵定国还不忘扮出一副肉痛不舍的神情，大声吼了出来。

　　他的举动，明显让孙俊迟疑了。犹豫了一下后，孙俊调转枪口，重新对准了左王——赵定国的凄惨，以及脸上的不舍，演技堪比奥斯卡影帝，成功误导了孙俊。

　　于是，场上的对阵情况，由原本的左王和孙俊联手围攻赵定国，变成了赵定国和孙俊合伙击杀左王。

　　这当然是对赵定国最有利的局面。

　　他唯一需要考虑的，就是在击败了左王之后，如何从孙俊的手下抢到左王掉落的材料！

　　在左王已经用掉了大量道具、状态也十分不佳的情况下，两名卡尔高手围攻他一个，胜利是必然的。事实上，在大家底牌都用个差不多的时候，任意两个人的联合，都能轻易击败第三人。

　　可是，左王也不傻，上了魏杰的那次当后，他一边躲避两人的进攻，一边迅速查看起赵定国扔给他的材料。结果任务栏上清楚的写着，只有两份材料！

　　“孙俊，你别上当，这孙子给我的是假的！”

　　左王也马上开口，想要拆穿赵定国的鬼把戏。

　　他的话，让孙俊再一次迟疑了。赵定国和左王的话，到底谁说的是真的？

　　“爱信不信！”赵定国将之前收集到的两份材料拿出来对他一晃，道：“真东西的确给左王了，你要杀我，就正合了左王的意。你应该也清楚，我还没自大到认为自己一个人就能对付你们两个吧？反正魏杰掉的材料都在这里了，你看着办吧！”

　　这两份材料刚才掉落在地上，孙俊也曾看到过，闻言多少有些信服了。而且，赵定国还打倒一耙，提醒孙俊，刚刚才中了魏杰的计谋，千万不要再上左王同样的当了！

　　论忽悠功底，左王比起赵定国来无疑还差了些。眼看孙俊迟疑着再度动手，左王不由愤怒起来，他决定动用自己真正的杀手锏——既然你们两个同流合污，那就一起干掉好了！

　　一名黄昏高阶，有望冲击暮色高手的强者，怎么可能没有一两个关键时刻能一举定乾坤的超强道具？

　　左王的杀手锏，就是来自主位面的剧情强者影魔、他费了无数心里才刷到的LV3的魂之挽歌卷轴！

　　在赵定国和魏杰的惊悚注视下，左王一个超震声波起手，将赵定国和孙俊全部打入了被推送的、无法控制的状态。随后，左王立即使用了军功兑换的魔法免疫药剂，并从铭牌空间中拿出了那张漆黑色的、封印有满格强大灵魂的魂之挽歌卷轴。

　　短短一秒钟的吟唱时间，此刻却像是死神在向赵定国和魏杰冷冷一笑，露出死亡的镰刀！

　　这张三级大招的满格灵魂卷轴，价值无可估量，也是左王真真正正的压箱底手段。赵定国的大招刚好在冷却中，切不出无视魔免的急速冷却。而且，他本身也被超震声波的力量推送着，等恢复控制的时候，那带有恐怖伤害的黑色亡魂唱响着无声的绝望挽歌，朝赵定国和孙俊铺天盖地的涌了过来！

　　每一个黑色的亡魂恶灵，都能对经过的目标造成多达160点的伤害，并且减速25%！

　　虽说这个大招对多人群体贴身释放最有效，但这种情况下，哪怕赵定国和孙俊都只承受了部分伤害，血量还是骤然降到了谷底。


第四百二十二章 替身傀儡的制胜

　　仗着自己魔免的效果还在继续，左王豁出去了，开启了疯狂面具的效果，对赵定国和孙俊发起了自杀似的攻击。

　　这是他最后的机会！

　　由于距离和角度的问题，赵定国的魔法抗性虽然高，血量也丝毫不亚于孙俊，但却承受了更高的伤害。而且，由于之前被左王和孙俊联手攻了一轮，导致他的血量最残。此刻，被左王一轮急攻，赵定国虽然星体禁锢封印了自己，但等他破封而出的时候，左王还是追加了一道电磁漩涡。

　　这个伤害，足以将赵定国击杀了！

　　在左王的眼中，来不及逃出电磁漩涡范围的赵定国，已经是一个死人了。

　　事实上也正是这样，在烧蓝的效果发动后，随之附加的伤害将赵定国击杀。场上，变成了左王跟孙俊在互拼。

　　左王是很想去捡赵定国的东西的，可他知道，有风杖在手的孙俊不可能放任他过去——毕竟孙俊身上只有一份任务材料。而且，已经开启了疯狂面具的他，身板脆弱的不行。只怕不等过去，孙俊就能秒掉自己。所以，这种情况下最好的办法就是拼掉孙俊！

　　这一刻，距离任务结束的倒数还有十五秒钟。

　　开启疯狂面具输出的左王，面对毫无退缩，针锋相对的孙俊，两人都已经是打出了真火。到了这个时候，退缩已经毫无意义。左王不杀掉孙俊，自己就要被击败。而孙俊如果还想完成任务，也必须要干翻左王——因为左王最后放弃了辩解，孙俊到现在还认定赵定国真的将一份材料扔给了左王。

　　不得不说，开启了疯狂面具、招出三大七级火元素之球的左王，输出真是高的惊人。

　　如果换成赵定国自己，在对方辅以技能的情况下，恐怕连十秒钟的对攻都做不到。可是，孙俊偏偏就做到了。虽说他的血量已经被点到很残，但不知为什么，这家伙血越少，掉血的速度似乎就越慢。左王的战斗经验何其丰富，很快便猜出来，孙俊身上一定是有什么强大的特性能力。

　　从战斗的表现来看，那种能力应该是生命值越少、防御力就越高，或者能相应减伤的！

　　就是依靠这个能力，以及抵消魔法伤害的护盾，孙俊才支撑到现在。他的生命值，已经只剩下不到百分之十了。可是，左王的情况也好不了哪去，开启疯狂面具的状态下，左王受到的任何攻击都会额外增加30%的伤害。

　　可就在这个时候，他们以为已经挂掉的赵定国有了动静。

　　事实上，在最后一刻，赵定国并没有触发加若导师给的卷轴，而是优先使用了另外一道王牌——伊卡洛斯的替身人偶！

　　【伊卡洛斯的替身傀儡】

　　当血量低于最大生命值的10%时，受到任何足以致命的攻击。都能进入涅盘状态。

　　涅盘状态下，使用者进入魔法免疫状态，并拥有5点绝对生命值（受到任何攻击只降低1点血）。该状态持续3秒钟，其中，使用者无法进行任何攻击、施法、移动行为。也不能使用道具。

　　涅盘状态结束后，若至少还有一点绝对生命值，将获得每秒+10%最大生命值的BUFF，持续五秒钟，并且无法被打断，同时解除施法者身上一切异常负面状态。若涅盘状态下绝对生命值归零，替身傀儡失效。使用者血量强制降到1点。

　　这是赵定国在南荒任务时，从卡德尔的黄金卡牌中抽取出来的保命道具。

　　替身傀儡的触发条件跟导师给的护身卷轴相仿，在赵定国调整了优先级后，在受到致死的那一击时，这件土黄色的替身傀儡优先发动了效果。一道不甚起眼的土黄色光芒将赵定国包裹起来，让他看上去仿佛成了一个土黄色的蛋。

　　在打出足以致死的最后一击后，左王就已经和孙俊战到了一起。这个紧要的关头，一秒钟都容不得浪费。等他俩注意到土黄色的光芒，以及这个怎么看都不像是掉落的任务材料的蛋时，一切已经迟了。在涅槃用时三秒的最后一秒，赵定国凭借五点的绝对生命值扛过了他们姗姗来迟的攻击，并且成功的激活了涅槃状态！

　　在左王和孙俊见鬼一般的眼神中，赵定国的生命值以每秒10%的速度疯狂增长，并且绝对不会被打断。

　　这个速度，比任何复活泉水以及回复神符都要快！

　　短短几秒钟的功夫，赵定国的生命光晕就从黑色变成红色、再从红色变成黄色。暴涨了50%生命值的赵定国再没有任何疑虑，对孙俊发起了攻击——之所以不选左王，一是因为担心左王还有什么后手；第二是因为孙俊的风杖。

　　赵定国注意到，从开始到最后，孙俊的风杖就没用过，显然是准备击杀某人后、抢掉落的任务材料再用。到那时，龙卷风的两三秒滞空时间，足够孙俊抢到任务材料的了。所以，这家伙必须先搞死！

　　左王并不知道赵定国的想法，但这并不重要。他在赵定国出手的时候也一起跟着动手了，再度冷却的混沌陨石跟赵定国和孙俊同在一条直线上——显然，左王在主攻赵定国的同时，还打着双杀的算盘。

　　这个想法太美妙了些，以至于美妙的都有些不现实了。

　　首当其冲的孙俊被波及了一下，但反应还算快，迅速用龙卷风吹起了自己。赵定国在陨石出手后也立即开始躲避，虽说没能完全避开，但仅仅被蹭了一下的话，还是不会致命的——左王这个技能无疑有些急躁了，没有搭配超震声波。仅仅是陨石的话，两人作为祈求者的行家里手，肯定会早早规避的。

　　短暂的滞空时间很快结束，孙俊有些无助的从空中落了下来，无敌状态也瞬间消失。

　　几乎是同时，来自赵定国的攻击和技能就降临到他的头上。虽说孙俊有被动特性技能，但减伤终究不是无敌。赵定国顶着左王的攻击选择强杀孙俊，终究是没让他等到下一次瞬间恢复药物冷却，提前将其送回了血精灵庄园。

　　就在任务材料掉落的那一瞬间，赵定国和左王一起动了！

　　左王很清楚，就算自己拿到这份材料，最终还是只有三份，但起码能让赵定国吃个大亏。可对赵定国来说这材料的意义就完全不同了，一旦入手，任务就能以最低限度完成。所以，围绕这份材料，两人开始了最后的争夺。

　　对左王来说，他的最初打算是用推推杖将赵定国推到一边，可惜赵定国很聪明，始终面朝任务材料那个方向，不给左王推送的机会。无奈之下，他只能用推推杖推送自己，并且在宝物附近提前停下来。可没等左王伸手去捡，赵定国的强袭飓风就已经迎面吹来。

　　然后是超震声波！

　　左王虽然距离任务材料就那么一步，但始终找不到伸手的机会。等超震声波的推送效果结束时，赵定国的星体禁锢又间不容发的接了上去。左王虽然自己也切出了强袭飓风，但连抬手放出的那一点点空隙都没有——由此可见赵定国对技能衔接的把握。

　　这还要归功于当时帮彦月岚做幽鬼血统的门槛任务。

　　面对北部溪谷山麓的那只恐怖BOSS，以及必须要拖延五秒钟的设定，赵定国对星体禁锢、超震声波、强袭飓风、急速冷却等技能的配合刻意练了许久，完全可以自夸精确到零点一秒。时过境迁，在传承装备任务资格的诱惑下，赵定国的发挥堪称完美，甚至不需要温习，一次就直接打出了最佳的状态！

　　在任务期限的最后几秒钟，左王从星体禁锢中破封而出的那一刻，赵定国就已经站到了孙俊的任务材料上，伸手一把捞了起来。

　　看到赵定国将第四份材料入手，左王如同被雷劈了一般，身形顿时一滞——他怎么也不能接受，自己三次都没能完成的任务，居然被这个新人第一次就完成了。虽说其中有这样那样的运气成分，而且完成的程度也只是最低限度的，但这仍旧让左王有种说不出的窝火。

　　可恶的后辈！

　　如果换个人，这个时候左王说不定会立即提出交易——反正他已经完不成任务了，最后这几秒也不可能打倒赵定国。与其如此，还不如将自己身上的两份任务材料高价卖给对方，比如直接开价身上所有胜点，或者诸如要一把阿哈利姆神杖之类的。相信，相比于完美评价开启传承装备资格的诱惑来说，对手十有八九会立即同意的。

　　那样的话，自己虽然花了血本，最终还没成功，但却多少能捞回一些，不至于忙乎了半年什么都没落下——哦不对，不能说什么都没捞到，最起码还从赵定国的手上拿到了一份月之精华！

　　可是，不提这月之精华还好，提到的话，左王反倒更生气、更加无法接受了。

　　让这样的新人以完美评价完成传承装备任务，开什么玩笑？自己的脸面往哪儿搁？而且，同为祈求者，他也不希望放任甚至帮助对方迅速获得传承装备，这是一种微妙的忌惮。不过，就在短暂的意气用事过去、左王重新说服了自己，想要将任务材料卖个好价钱的时候，任务期限到了！

　　这下子，左王就算想卖材料，也没的卖了。

　　这个发现，让左王脸色十分精彩，既有纠结，又有愤怒，还有几分懊悔。

　　一边的赵定国本来还在想着是否要攻击他，可看到左王一直没动，也就停手了。最后这一两秒，对整个任务已经没有了任何影响。随着任务期限截止，赵定国的四项任务材料锁定后，他抛开了针锋相对，换上一副熟络的态度跟左王打了个招呼，独自朝西部森林的传送阵走了过去。

　　“看来，我跟传承装备无缘啊。”

　　看到赵定国快要消失在眼前，左王这才回过神来，不甘心的仰天叹了口气。

　　早知如此，从两年前开始，他就不该为传承装备任务资格这个大坑做准备。除了第一年抱着试试看的心态外，后来两年他都全力以赴。结果付出良多，最终还是竹篮打水一场空！


第四百二十三章 传承装备的锻造方法

　　郁闷归郁闷，左王最终还是拖着沉重的步伐返回了西部森林的传送阵。

　　虽然最终失去了开启传承装备任务的资格，但第一步的奖励还是能领到的，虽说对左王来说聊胜于无就是了。

　　十分钟后，赵定国和左王双双出现在了水晶圣所，其他被击败后传送回血精灵庄园的人也赶了过来。这其中，当然也包括一脸不爽盯着赵定国看的孙俊。拖导师的福，赵定国在主位面的停留时间虽然到了，但铭牌却给出提示，因为参与特殊任务，所以在交任务之前，可以暂时停留。

　　这条提示，省了赵定国好几百购买停留时间的胜点。

　　“都到齐了吗？”

　　在六人的等待中，加若施施然的从水晶圣所的深处——前冰女大人的寝宫中走了出来。看神色，这两天他的日子似乎过的很不错。

　　“导师！”

　　不管心里如何羡慕嫉妒，六人还是恭恭敬敬的行了个礼。

　　接下来的对话就简单明快了许多，随着最先被左王淘汰的那人交任务离开，剩余的孙俊、左王他们也陆续过去提交了任务。对此，加若也只是例行的安慰了一下，打发他们离开后才用奇异的目光看了看赵定国。

　　如果不是有前任剧情强者冰女的先例，赵定国都忍不住要怀疑自己导师的取向了。

　　“很能干嘛！”

　　扫了几眼后，加若转身走回了水晶圣所，同时示意赵定国跟上：“虽然只收集到了四个，但能从我另外那名弟子左王手中全身而退，还做到这个地步，真是很不容易了。老实说，在真正开启这次任务的时候，我可没想到会是你成功完成——至少觉得你胜利的可能性要比其他几个人小一些，看来我也有走眼的时候呢。”

　　两人一边走一边说话，很快便来到了水晶圣所的偏厅。

　　从这里偏女性化的布置来看，应该是冰女的书房。迅速环视了一圈后，赵定国还看到了他冒险从天灾军团大本营外采到的花。在冰系魔力的维持和呵护下，那束花跟他刚采到的时候完全没有变化，仍旧是盛开的模样。

　　这花应该就是最好的明证了。

　　“坐吧。”

　　加若指了指椅子，示意赵定国不必拘谨，他自己也随意坐到书桌后面，身子往椅背上一仰，道：“不管你究竟用了什么手段，我都要说一声，干的不错。如果可以，把出发后经历的事说一遍给我听吧，我对你如何击败这些竞争者可是很好奇呢。”

　　赵定国觉得整个过程也没什么见不得人的，于是便大体说了一遍。当然，他还不忘提及了月光林地中的事，并着重强调了一下月之骑士露娜。

　　“那位露娜大人，对导师似乎……”

　　听到赵定国忽然提及露娜，加若精灵族特有的尖耳朵抖了抖，干咳了两声，随即佯作无所谓的对赵定国挥了挥手：“女人嘛~~有时候心情不好，总会做出一些莫名其妙的事情，你就不要太追究了。额那个，你身上的四份材料呢？可以拿出来了，让我看看吧。”

　　这么明显的岔开话题？

　　导师你敢不敢跳跃的再明显一些？

　　赵定国吐槽了一句，随后依言将收集到的四份材料逐一拿了出来，最后的压轴当然是他好不容易弄到的月光之泉——为此，他可是额外支付了两千魔金币的瓶子钱，这个可以报销的吧？

　　“当然可以！”

　　作为血精灵皇室的王子，加若可是正牌的高富帅。两千魔金币，对于主位面普通的原住民来说是一笔巨款了。可在加若眼里，什么都不算，人家手一挥就返还了赵定国三千魔金币——高达50%的丰厚报酬，而且还不会被计算在原有的任务奖励中。

　　虽说随着声望的提升，赵定国在普通事务上对魔金币的需求也在减少，但这主位面的通行货币终究还是有用处的。

　　“没错，这些材料都是我要的。”

　　扔给了弟子三千魔金币后，加若逐一验看了这些材料，然后满意的点了点头。

　　随着他的认同，铭牌一起给出提示，赵定国的任务算是正式完成，接下来自然就是发奖时间。为了完成这个任务，赵定国不仅花了三千胜点，重新成小有富裕变成了囊中羞涩，还将之前获得的保命王牌也一并用了。如果最终的任务奖励不能让他满意的话，那这笔投资可就亏大了！

　　然而，连黄昏高阶的高手都付出全部去争取的东西，又怎么可能会糟糕？

　　第一步的任务奖励算是比较常规的那种，除了能提升血统修炼度500点的卷轴外，还额外给予了一张随机开启的附魔卡片。在打开后，赵定国意外获得了一张可以给任意鞋类道具附加10点移动速度的卡片。

　　没有人会嫌自己跑的慢，所以赵定国当即将这张卡片用到了相位鞋上，让相位鞋的基础移动速度从原本的55点直接提升到了65点。

　　这个加强还不错，但赵定国最期盼的无疑还是第二步的任务，也就是能开启打造传承装备资格的任务。

　　加若显然也理解赵定国的期盼，所以很干脆的抛出了话题。不过，他并没有立即发布任务，告诉赵定国应该需要什么什么材料，而是先给赵定国查看了他的传承装备的属性。

　　【卡尔的皇室披风】

　　传承装备，装备绑定且具有唯一性。

　　力量+15点，敏捷+15点，智力+30点，闪避率+15%。

　　冰元素等级最大上限+1，雷元素等级最大上限+1，火元素等级最大上限+1，元素融合的冷却时间减少1秒。

　　追加技能强化1：释放冰墙时，减速效果可以无视魔法免疫。

　　追加技能强化2：强袭飓风在吹起敌人后，会额外追加一个坠地的摔落伤害和短暂的眩晕效果。摔落伤害正比于雷元素的等级，从50点浮动到250点；眩晕时间正比于冰元素的等级，从0.75秒浮动1.5秒。

　　浮动属性：受到远程类别攻击时，有40%的几率格挡掉50点伤害。

　　注：只有祈求者一脉才有资格使用的超强装备，隐约给人一种皇室的尊严，最强大的祈求者才能拥有它。

　　“我草！”

　　看完导师这件传承装备的属性后，赵定国的第一反应就是变态。三属性的叠加堪比羊刀，这也就罢了，关键是接下来的提升三大元素系最大上限啊，这等于是将原本最高LV7的元素强行提升到了LV8，效果更加变态。除此外，两条追加的技能强化也是十分实用。冰墙可以无视魔免的减速，强袭飓风还额外附加一个伤害和眩晕效果！

　　这样的强化，简直是逆天的提升。

　　在这样的属性加成下，这装备最后还附加一条浮动属性。虽说相比于之前的那些不太起眼，但40%几率格挡50点远程伤害，也算是相当可观的减伤效果了。从头看到尾，赵定国就一个想法，羡慕！

　　如果自己也能弄到这么一件，那一身的实力暴涨，瞬间就能完成质的飞跃。

　　不过，短暂的羡慕后，赵定国剩下的就只有担忧了。这么强的装备，想必锻造它的材料和过程也非同一般吧？想想其他高手弄一把羊刀啊、辉耀啊就费无数的力气，不知道自己想要造出这件传承装备来，又需要花费多少代价？

　　“每个人的传承装备都是不一样的。”

　　在赵定国稍稍冷静下来后，加若一开口，就说了这么一句让赵定国不解的话。

　　“什么意思？”他看了看装备上的唯一性描述，追问道。

　　加若也知道赵定国对传承装备不了解，于是细细的解释道：“传承装备跟常见的蝴蝶、龙心、金箍棒等定制装备不同，是带有明显个人烙印的。就基础的属性来说，前面的增加属性、最大技能上限都一样。可从追加技能强化和浮动属性开始，就各不相同了。”

　　赵定国点了点头，等待着导师的进一步说明。

　　“追加技能强化，是可以通过锻造时的配件来确定的。你需要强化什么技能，就可以将对应的灵魂装备作为配比，加入到合成传承装备的配方中。至于浮动属性，则是最终合成传承装备时，随机生成的一项额外属性。在最终合成之前，没人知道会是什么。我的这件还算有用，但也不乏浮动属性上会出现完全不适合你的强化，但这条属性几乎无法更改。”

　　赵定国一愣，道：“也就是说，每个人的传承装备合成配方都是不同的？”

　　加若点了点头，说：“共同的配件有极限法球，神秘法杖、三大系别的元素强化宝石。前两者你应该知道，至于元素强化宝石，是需要去对应的秘境中消灭冰、雷、火三系别元素怪物才能得到。至于追加的技能强化，可以随你的心意添加融合度高的灵魂装备，或者对应的其他装备。”

　　光是极限法球和神秘法杖就已经很难搞到了，有了这个，马上就能做出羊刀了。结果，还需要其他的三大系别元素宝石和灵魂装备？

　　这个配方需要的材料，差点让赵定国眼前一黑。


第四百二十四章 求助的叛逃者

　　“不用那么惊讶，想得到多强的力量，就要付出多大的代价。”

　　看到赵定国的表情，加若淡淡一笑，说出了这句烂俗无比但又的确是真理的名言，并且道：“能提升技能等级最大上限的装备，可不是那么好得到的。要知道，一些技能，会随着元素等级的提升，出现全新的变化呢——比如熔岩精灵。”

　　熔岩精灵怎么了？

　　赵定国想了想这个技能的特性，忽然一怔。最开始的熔岩精灵技能，是只能召唤一只火人的。在冰、火两系元素双双达到LV4的时候，就能招出两只火人，从而出现质的变化。照导师这个意思，难不成在冰、火元素双双达到八级的时候，还会再出现其他的特性？

　　加若点了点头，道：“你猜的没错，而且这样的变化，可不只有熔岩精灵一个技能哦。”

　　“传承装备，还能带来这样的变化吗！”

　　被导师这么一说，赵定国对皇室披风这件祈求者独有的装备越发期盼起来。如果可以，他甚至立即想开始尝试着获取极限法球——这应该是诸多配件中相对最容易弄到的散件了。

　　“总之就先这样吧。”

　　大体跟赵定国说明了后，加若挥了挥手：“等你把这些材料凑齐了，我就告诉你具体该如何锻造——传承装备和普通的装备锻造方法也是不同的，你必须要亲自前往斯塔纳斯河的深处。只有那里得天独厚的条件，才能将各种配件完美的熔炼在一起，形成专属于你的传承装备！”

　　神装强袭装甲的属性上有一句说明，该装备就是冶炼于斯塔纳斯河的深处。

　　没想到，传承装备也必须到那里才能熔炼成功。

　　虽说今天这番谈话让赵定国知道了锻造传承装备的难度，但也让他对整个过程有了详尽的了解。前路虽然漫长，但只要有了目标，总能一步步的前进。

　　接下来，继续跟导师闲聊了几句后，赵定国识趣的离开。

　　跟导师告辞后，赵定国不出预料的得到了铭牌的提示，将在五分钟后自动脱离主位面。

　　五分钟而已，什么事情也干不了。退出水晶圣所后，赵定国索性在附近的路上一站，等着时间结束。可就在这个时候，一个标准的原住民法师打扮的超神用户慌慌张张的从传送阵的方向往赵定国这边跑。由于不时还回头看下身后，他一个不小心，差点撞到了赵定国身上。

　　“怎么搞的？”

　　赵定国皱了皱眉，随口问了他一句。当然，主位面上什么人都有，走路不长眼的撞你一下再常见不过了，赵定国也没指望这家伙会回答。似乎接下来的发展也正是这样，那人含糊不清的道了声歉，紧接着就继续往世界树下三层的方向跑。可没跑出几步，他愣了愣，忽然又转过身来，认真看了看赵定国。

　　“咱们见过？”

　　赵定国被他看的有些莫名其妙，摸了摸自己的脸，有些不解的问了出来。

　　这个时候，他才看清楚眼前这个男子的长相。莫约二十七八岁，身材端正，人还算不错，唯一的缺点就是眼睛太小。或许是他有些近视的缘故，看人的时候还喜欢眯眼，这样显得眼睛越发小了。

　　“你是光明会的赵定国？那个完美级祈求者高手？”

　　出乎赵定国预料，这家伙还真的一口叫破了赵定国的名字，虽然语气中明显有些不确定。

　　“你认得我？”

　　这下赵定国真的有些惊奇了，在超神圈子里，他虽然也算是个不大不小的名人，但那限于报出名字之后。一说我是光明会的某某，对方多半会一拍脑袋，想起赵定国的来历。可是，如果是在主位面，换上一身原住民的服饰，又是在人群中随便瞅了几眼，这样还能认出来，就有些不正常了。

　　赵定国可不觉得自己有这么大的名声，除非是这个人特别关注过自己。

　　虽然没直接承认，但赵定国的反问无疑还是确认了自己的身份。发现自己没认错人，这个家伙无疑有些兴奋，对赵定国道：“太好了，没想到能够在这里遇到你。我本来还想着去军需三处找你们光明会的人呢，既然遇到你了，那就省事了——以你的身份，应该在组织内也能说上话了吧？”

　　这个话说的有些宽泛了。

　　什么叫能说上话？如果只是跟高层直接沟通的话，那倒是绝对没问题。不管是理事长还是两大会长的房间，赵定国都有无需预约直接敲门进去的资格。

　　不过，这家伙找光明会有什么事吗？他自己又是谁？

　　从正式加入光明会总部到现在，也过去很长一段时间了。如果这家伙是总部的会员，赵定国多少都会有些印象才对。可事实上，他确定自己从没见过这个人。也就是说，这家伙并不是光明会的成员——难道是什么盟友组织的？

　　“不，我是散华的人！”

　　这家伙居然没隐瞒，直接说出了自己所属的组织——这倒把赵定国吓了一跳。

　　散华组织，那可是唆使天水脱离光明会盟友的黑手。为此，光明会还曾经不宣而战，突袭了散华的总部。不仅重创了他们，还一举将散华辛苦弄到的LV2的复活泉水摧毁。赵定国当时还是分部的成员，但也跟着一并出战，将另外一个跟着起哄的小组织月亮井给灭了！

　　上个月时看内刊上的消息，似乎散华到现在都没能重建复活泉水，可想而知他们的惨况——从另外一个方面讲，这也意味着两大组织的仇恨不共戴天，恨不得立即灭了对方。

　　如果不是上面有三大组织在，光明会怎么可能会打虎不死，最后时刻放散华一马？

　　这种情况下，这个散华的家伙见到光明会的人，要么远远的让开，要么就直接拔刀相向才对。主动找上门来，还毫不掩饰的报上出身，这是要闹哪样？

　　“具体的这不方便说，我只能告诉你，我跟你们的高层一直有联系，算是你们组织在散华埋下的暗子。不过，最近因为通报了一些消息，导致散华的高层开始怀疑我了。现在，我房间外面应该就有十几号的散华高手在围着。如果不是我见机快，直接传送到主位面来，说不定就已经挂了。”

　　“哦？”

　　赵定国眉头一挑，隐约明白这家伙的来意了。

　　不过，究竟能不能信任他，这还是个问题。

　　当然了，该怎么做，那是高层要去考虑的事。赵定国眼下的任务很简单，就是将他一起带到了军需三处。

　　那里是光明会在主位面近卫阵营的重要势力点，几乎是每时每刻都有人在轮值。看到赵定国带着一个人进来，负责的那名旭日级会员很客气的起身主动打了个招呼。这熟络而热情的举动把前来用军功兑换材料的普通超神用户吓了一跳，还以为来了什么大人物，不由频频往赵定国这边侧目。

　　“带这个家伙，去见咱们在大本营负责的人。”

　　简单安排了一句后，停留时间超限的赵定国就被超神平台强制弹出了主位面。短暂的传送结束后，赵定国重新出现在了自己的公寓新家之中。

　　虽说在主位面忙了两天，身体很是疲惫，但赵定国想了想，还是立即前往了总部一趟。他隐约感觉，这件事事关重大，还是早点跟高层通报一下比较好。

　　因为理事长前往主位面做林肯法球的卷轴任务了，两位会长又恰好不在这里，赵定国找了一圈，最终只找到了临时主持总部事务的欧阳理事——也就是当初送了豪车的那位有钱的主。以他在总部的地位和权利，想必是有资格知道那个散华组织暗子的身份的。

　　不出赵定国所料，听完赵定国说的话后，欧阳点了点头，直接叫出了那人的名字：“你是说谢迁吗？那家伙是咱们组织在散华的总部仅有的一名联系人，一直以来也很配合，没想到他的身份居然暴露了。那么，他这次找上门来，想必是寻求救援的了？”

　　虽然不清楚为什么没第一时间TP离开，但说不定是恰好没传送卷轴了，又或者TP被打断什么的。总之，这家伙最终借助主位面暂时避开了散华的追杀，但等他返回现实世界后，那些围住他的人是不会放过他的。而且，现实世界跟主位面的时间定位虽然难以确定，但有一点可以肯定，如果想要救援的话，留给他们的时间不多了。

　　也许半天，或许只有几个小时，叫谢迁的家伙就会重新返回现实世界！

　　如果光明会的援兵不能在那之前赶到的话，他就死定了！

　　“那么，要不要救呢？”

　　赵定国对这个问题有些好奇，毕竟谢迁已经被散华的人围困，想必他们也猜到，谢迁肯定会在主位面想办法求救的。所以，散华的人多半会做出应对。如果光明会真的派人过去，说不定等待他们的是散华组织早已经挖好的陷阱。

　　到那时，一个不小心，别说救人了，说不定连自己派去的人都要交代了。

　　散华组织虽然被光明会重创，老老实实的窝了半年，但如果抓到机会，他们是绝对不会介意给光明会一点苦头尝尝的。


第四百二十五章 光明会的救援计划

　　“应该还是要救的。”

　　欧阳理事沉吟了一下，说出了自己的判断：“虽然这事我做不了主，但听说那个人手上有很重要的消息，跟散华组织新发现的一个小秘境有关系。如果是真的，那总部恐怕会不惜代价，派人深入散华的地盘营救他。再小的秘境，也有不容忽视的重要价值！”

　　“散华的人还发现了一个秘境？运气不错啊！”

　　赵定国有些意外。

　　欧阳理事耸了耸肩，道：“运气这个东西，说不准的。有些组织翻遍典籍，花费大量的精力去搜寻，但始终一无所获。有的人无意中随便逛逛，可能都能触发上古遗留下来的战争秘境。散华的人，人品显然不错。”

　　如果真的是这样的话，那光明会应该是铁定会救谢迁了。而且，从某种程度上说这也是一场作秀。赵定国怀疑，就算谢迁手上没有什么太重要的消息，光明会说不定也会派人去尝试救一下——当然，前后动用的力量强度肯定会有不同就是了。

　　“那么，该怎么做呢？又要出动多少高手过去？”

　　欧阳理事摇了摇头，示意他也不清楚：“具体的消息还不清楚，等会吧，估计用不了多久主位面就会有人强制脱离，传来消息。不过，最近事多，你也是知道的。军团战争牵扯了一部分精力，现实世界跟西俄的势力圈暗中对抗，也分去了不少高手，还要支援独立远东帮的人。我估计，最终能动用的人手不会太多，或许只有十几位？”

　　虽然只是猜测，但实际上应该不会差到哪去。

　　趁主位面的消息还没传来，欧阳理事已经开始提前做准备了。赵定国本以为这件事跟他没关系了，但欧阳理事暗示他最好留下，权衡了一下后，赵定国也就在总部停了下来。

　　十多分钟后，主位面有消息传来了。

　　原来，谢迁是在自己的家里被散华的人堵住的。就他自己传送前的最后一瞥，隐约看到敌人的数量莫约在十多个左右，其中过半都是黄昏级的高手。可想而知，随着他们蹲守的继续，这个数量很可能还会增加。至于散华最终究竟会动用多少人，谢迁心里也没底。

　　考虑到散华组织的人也同样忙碌，而且还在准备开荒秘境的事，能动用的高手数量不会太多才对。几位理事在紧急请示了核心决策层后，最终决定出动一支由十五人组成的小队。这其中，总计有十二名黄昏高手，另外三人包括赵定国在内，都是旭日层次能够独当一面的成员。

　　为了确保安全，光明会还联系了镇魂石盟友，请他们协调了一支十人的小队。

　　这样一来，光明会总共动用了二十五人，可以说是清一色的光明会中坚力量。如果散华真的有能力也有本事全部吃掉，那对光明会来说绝对是个大损失。

　　老实说，在接受指派前，赵定国还是有那么点犹豫的。毕竟这次是潜入敌人的地盘救人，虽说目标只有一个，救完就能立即撤离，但敌人是很可能有了防备的。散华虽然被重创过一次，但仍旧可以说是准一流的组织。这次出任务，危险很大，搞不好就会有牺牲。但迟疑了一下后，他最终还是决定参与了。

　　毕竟，如果想在光明会内部有更多的话语权和地位，这次的出行就是一个最佳的展现机会。更何况，几位理事也承诺了，凡是参与救援的成员，最后都有资格加入开荒秘境的团队。

　　这是机遇与风险并存的任务。

　　赵定国对自己的实力还是很有信心的，所以最终跟着其他的高手一起坐上了直升机。

　　出乎他预料的是，在跟镇魂石协调的高手汇合后，赵定国意外发现沈采薇也在里面。这次任务的话，危险很大，有个黄昏级的暗牧无疑会多一层保险——可是，抛开这个正当合理的理由的话，赵定国有种感觉，她的到来，绝对还有别的因素在里面。

　　两大组织还真是盛意难却呢……

　　赵定国耸了耸肩，任凭负责本次行动的指挥将自己跟沈采薇临时编到了一组。

　　一切就像是死亡团战一般，这次的二十五人中，被指挥均匀的分成了五个小组。赵定国和沈采薇，以及另外两名黄昏和一个旭日级的牛头人酋长血统，被划分到了第三组。

　　这样的划分，不只是后续指挥起来方便，而是各有各的任务。

　　所谓救援，并不是说所有人一拥而上，带着目标人物杀出来就完事了。如果散华的人没有防备，这样做倒还好。如果他们早就猜到会有人来救助的话，那一股脑全冲进去，就是有勇无谋了。

　　按照这次行动指挥的划分，一组和二组的人，负责正面冲进谢迁的家，见到谢迁后将他带出来。

　　三组和四组的人，分别占据两侧的路口，阻挡散华的高手可能的增援。

　　散华组织如果没有加强戒备也就罢了，如果真有什么阴谋的话，多半不会把人手全部放在楼里。那样的话觉察到棘手，前来援助的人很可能会选择放弃。所以，为了引出目标，正面看守谢迁的可能仍旧是那十多人。更多的高手会悄悄埋伏在两侧，等来援的人冲进去后，他们再从侧翼包抄过来，将光明会的高手团团围住。

　　赵定国的三组，就负责阻挡从谢迁家西侧路口可能赶过来的增援对象。

　　营救谢迁的一、二组任务固然艰巨，但他们肩上的胆子也不轻。如果三组守卫的路口被敌人轻松突破，那突入谢迁家的一、二组就等于是退路被切断。虽说超神用户各有逃生的手段，但想要所有人全身而退，无疑是不可能的事了。毕竟，散华的高手们也不是吃素的。

　　需要说明一点的是，谢迁老家附近的几条街人本就不多，现在已经被散华在现实世界的力量彻底封锁。赵定国他们可以无需忌惮，放手一战。

　　另外一个方面，散华的人也完全不用顾忌被现实世界的人发现。

　　至于最后的第五组，他们的任务应该算是接应吧，也可以看做是总的预备队。如果哪一个方向敌人力量特别强的话，第五组的高手也能迅速赶过去支援，而不是所有的力量都被敌人缠住，需要的时候一时半会抽不出来——那无疑是战斗的大忌。

　　就赵定国来看，这个计划还算周详，也没什么明显的漏洞。

　　事实上，以他的阅历和能力，也提不出什么比这更好的方案。他只需要做好自己的一部分就行了，那就是配合三组的人，牢牢的把守住目标西侧的路口。

　　分配完任务后，直升机座舱里重新安静了下来。

　　一些之前熟络或者临时才认识的人，开始低声讨论着这次的行动。赵定国虽然跟沈采薇不在同一架直升机上，但通过接入的小队频道，赵定国也开始跟三组的队友们聊起了这次任务。随着彼此有了初步的认识和了解后，话题就相对随意多了，赵定国也开始跟沈采薇聊起一些别的东西。

　　比如开启传承装备的任务！

　　作为稀有级别的暗牧血统高手，沈采薇今年也接到了剧情强者暗影牧师给予的竞争资格。由于是第二次参与，沈采薇对此无比看重，陆陆续续准备了接近五千胜点的道具和消耗药剂。相比于技能繁多全面的祈求者，暗牧之间的战斗无疑更加拖沓和漫长。暗影波加血、梅肯斯姆加血、瞬间恢复药剂、还有薄葬……

　　虽说不同血统间的任务各不相同，但归根到底，为了争夺每年一个的名额，他们最终还是要大打出手的。

　　仅仅是想想，赵定国就觉得胶着的可怕。

　　“三天后就要开始了呢，虽然之前参加过一次，但还是心里没底。”主动提起这个话题的沈采薇在对赵定国诉苦：“可是，那把传承权杖属性真的太强了，无论如何也想弄到手呢。”

　　赵定国已经见过了自己导师的传承装备，自然深有体会，点头表示赞同。

　　不过，他的话，意外的引来了三组中另外一名镇魂石高手的讽刺——他是三组中除了沈采薇外，仅有的第二名镇魂石成员。或许是对自己组织的美女有别样的想法吧，也可能是看赵定国跟沈采薇关系熟络而不爽，他用很酸的语气质问了赵定国：“你真的知道传承装备是什么吗？”

　　一个旭日而已，虽然传闻战绩很不错，也有完美级的血统，但再怎么样，也不可能连传承装备这种级别的事情都一清二楚吧？

　　这个有德鲁伊血统的家伙就是这么想的，而且也毫不忌惮的表现在了脸上。

　　对于主动找上门求打脸的人，赵定国从来不会客气。更何况，他本就想招揽沈采薇进队，这个时候，正是展现自己队长潜力的时刻。于是，赵定国招出铭牌，给这个坐在自己对面的家伙亮出了已经开启的传承装备任务。

　　那锻造后的强大固有属性，让这个黄昏高手傻了眼。

　　“这……怎么可能？”

　　德鲁伊话里的震惊，是人都能听得出来。三组的其他两人和沈采薇虽然不在这架直升机上，但还是清楚的意识到一定发生了什么重大的变故，不由纷纷询问起来。


第四百二十六章 战备和三组阵容

　　“出了什么事，这么大惊小怪的？”

　　队伍里那名旭日级的牛头人酋长不咸不淡的问了出来，这个同样身为光明会旭日级血统高手的青年对赵定国印象不错，而且多少还有些佩服。所以，面对镇魂石德鲁伊高手的异常表现，他最先开口，话里的讥讽再明显不过。

　　放到平时，德鲁伊被人这么说肯定不会善罢甘休。可此刻，这家伙死死盯着赵定国的任务描述，陷入了长久的呆滞和震惊。

　　他的表现，也让同一架直升机的其他人侧目。

　　“我擦，传承装备任务！”

　　一个显然是接触过的光明会高手侧过身瞟了一眼，差点没一口水喷出来。他用看外星人的眼神看着赵定国，结结巴巴的道：“你，你什么时候开启的？”

　　“传承装备！”

　　这个词，像是有莫大的魔力一般，顿时让频道里听到的人傻眼了。另外一边，得知怎么回事的沈采薇也猛的一震，有些不可思议的问赵定国道：“你真的开启了锻造传承装备的任务资格吗？可是，明明获得血统才一个季度啊，说不定还要差那么几天，怎么会这么快！”

　　“你，你……”

　　从呆滞中恢复过来的德鲁伊憋了一会，最后无话可说，悻悻的闭嘴了。再纠缠不放的话，丢人已经是其次了，说不定还要破坏两大组织间亲密的关系。虽说这只是个人吵架，但很多时候，一个小细节最终就可能导致天大的疏漏。因为一点点小事最终翻脸的组织，这些年来不在少数！

　　“厉害啊，真心想不到！”

　　牛头人酋长同样也无话可说，但他这个无话可说明显跟德鲁伊不同，是不知道该怎么形容自己的震惊和佩服了。

　　虽说开启传承装备任务同样有运气成分在里面，之前圈子里也不是没传出过高手双双落败、最终被不起眼的小卒完成任务的。可是，完美级的血统、连败黄昏高手、早早的做出阿哈利姆神杖、现在又开启了传承装备，这一连串的成绩，有一两个或许可以说是运气，但这么多的话，只能说是实力——最起码也是实力和运气兼有。

　　“能跟你探讨一下完成任务的过程吗？”

　　如果说之前的种种经历，只是让沈采薇对赵定国有些特别的印象的话，那这一次，赵定国无意中交出的成绩单在她心里大书特书了一笔。这也是她首次将赵定国放到跟自己同等层次的面上来对话——虽说她已经是资深的黄昏高手，而赵定国还差了一整个档次！

　　“乐意之极。”

　　任务反正都完成了，也就没什么好保密的。赵定国把一些涉及自己秘密的细节略去，然后将完成任务的过程详细说了一遍。虽说赵定国只是以最低评价完成的任务，最终也只获得了配方，而没有来自导师的任何其他帮助，但这也足以自傲了。

　　第一次参与就能从其他五位竞争者中脱颖而出，而且其中还有一名赫然是黄昏高阶的家伙，不得不忍沈采薇对他刮目相看。

　　在思考自己的传承装备任务的闲余，她也不由重新斟酌起了赵定国对她发出的邀请——如果他真的能在自己的生日、也就是今年的平安夜前突破到黄昏境界，似乎加入他组建的团队也是个不错的选择呢。

　　“各小队注意，二十分钟后将进入目标老家所在的城区，现在开始降低高度。”

　　来自本次行动指挥的话打断了赵定国跟沈采薇的交流，也让这支直升机编队的气氛凝重了起来。虽说来的高手对自己都很有信心，但这里距离散华总部更近，算是敌人的主场。谁也不知道，行动开始后，究竟会有多少敌人在等着他们！

　　赵定国也被机舱内的凝重气氛感染，开始最后一遍跟队友确定任务详情，以及待会战斗时可能的配合。

　　为了尽可能拖延被散华发现的时间，直升机编队并没有直接飞到谢迁家的顶楼，而是先在外面待命，在距离跟谢迁约定的时间还有十分钟的时候，直升机才绕了个圈子，从距离目标地点最近的一侧低空突入。

　　在距离谢迁家还有两百米的地方，直升机舱门打开。随着指挥一声令下，五组总计二十五名高手迅速跳了下来，全速朝谢迁老家所在的六层公寓楼进发。

　　十几米的高度，对黄昏级的超神用户来说压根就不算事。

　　这里的街区，早已被现实世界的力量封锁，所以空无一人。超神用户们以最快的速度逼近，短短几秒钟就越过了警戒的距离。

　　“都给我集中精力，站位分散点！有真实宝石的注意周围的情况，小心敌人可能的地精炸弹和陷阱。一组二组预备，先后分层次发起冲锋。三组和四组，守住道路两侧的路口。五组就地戒备，注意插好岗哨守卫和侦查守卫，有视野才不至于吃亏！”

　　“兽王呢？兽王在哪里？战鹰快开，给我拉出去侦查！”

　　“战争迷雾准备！赶紧将战场给我遮断起来，注意释放时屏蔽普通人类，别被对手用低劣的把戏全坑了。”

　　“重申一遍，本次行动的唯一目的就是救人，不是跟散华的人战斗！只要谢迁救回来，别管对手形势有多凄惨，都不要恋战。哪怕你再等一个AOE就能暴走超神，也绝对绝对不允许停留，给我立即往回撤。都听到了没有？”

　　负责指挥的那名高手并没有参战，而是直接跳到了附近一座废弃的楼上。虽然不是绝对的制高点，但也足够他纵观战场、做出全面指挥的了。而他低沉而急速的语调，也让赵定国真切的感觉到了大战在即的压力。

　　“五组的团队就位！”

　　“三组抵达预定位置，正在敌人可能增援的方向布置侦查守卫和岗哨守卫。”

　　“四组小队就位，东侧路口目前暂时没有发现敌人。”

　　“一、二组确认目标，对手正固守在大楼中，暂时不清楚具体数量。目前正在派狼人的精灵狼隐身潜入，但连续遭遇地精地雷的殉爆，推测敌人阵容中应该有炸弹人血统的高手！”

　　一条又一条的消息通过耳机传了过来，将各组的情形飞快的汇总。

　　就目前来看，敌人的方案应该是跟他们出发时预计的差不多。只留下少部分人守住谢迁，诱使他们进去救人。等分队行动后，预留的成员会从两侧的路口后手加入战斗，将他们团团包围。这也意味着，敌人十有八九就在附近的不远处。

　　这种情况下，做好视野就是防范敌人突击必不可少的步骤了。

　　随着赵定国的三组小队就位，在敌人可能过来的方向插上可以提供视野、反隐的眼睛被立即提上日程。五人中，有隐身、逃生能力强的赵定国无疑成了那个去插眼的人。暗影牧师沈采薇则远远的跟在了后面，她有推推杖、有薄葬，可以完美的反先手。就算赵定国被一群人突然跳出来袭击，她也可以保证赵定国不死。

　　当然，在这之前，有召唤技能的人也纷纷将召唤单位派了出去。虽说明知敌人不太可能就这么简单的被召唤生物发现，但这样做还是有必要的。

　　赵定国的熔岩精灵算是其中的代表，另外一边，德鲁伊的熊也是不错的探路伙伴。这个镇魂石的黄昏高手虽然跟赵定国不对付，但大战在前，轻重缓急还是分得清的。所以，他一丝不苟的控制着熊灵，配合赵定国的两只熔岩精灵逐步往前推进，搜寻着敌人可能的踪迹。

　　赵定国的五人团队中，除了赵定国的祈求者外，目前已经确定有了暗牧、德鲁伊和另外那名旭日级的牛头人酋长。除了他们四个人外，还有一个血统是流浪剑客——此刻，这个黄昏级的半吊子流浪刺客突兀的招出了一只鹰身女妖，并且同样控制它出发探路了。

　　这货不是DOTA中最普通的野怪吗？

　　赵定国和其他四人看了看这黄昏级的流浪剑客，不由大感意外。谁都没想到，这家伙居然还保留了这么一个技能。话说，你一个物理输出的近战英雄，怎么会有召唤鹰身女妖的技能呢？这太违和了点。

　　“没办法，是神圣劝化啦……”

　　流浪剑客承受不住赵定国他们的好奇目光，不好意思的摸了摸头，解释道：“本来我是劝化的半人马酋长的，它的眩晕能帮不少忙。有时候队友的控制给力，就改为招一只头狼，头狼提供的命令光环还有暴击也不错。不过上次从主位面脱离前，一不小心把半人马酋长弄死了——当时也没在意，随手招了只鹰身女妖就退出来了。”

　　好吧。

　　神圣劝化这个技能如果能招到合适的野怪，的确也是非常实用的。赵定国他们只能感叹自己运气不好，偏偏这厮劝化了一只完全没什么特点的鹰身女妖出来。

　　可不管怎么说，抛开这个召唤技能，从阵容上看赵定国他们的三组还是很合理的。有控场、有点控、有输出，法系爆发的话有赵定国在，而且还有黄昏级的暗牧全程护航，可以说是上佳的组合。

　　唯一可惜的就是，德鲁伊没有辉耀。


第四百二十七章 真实的陷阱

　　一般来说，德鲁伊也是辉耀党之一。

　　有了辉耀的话，德鲁伊的战斗力会强很多。只是，考虑到圣者遗物是众所周知最难获得的东西，赵定国也就不再苛求了。况且，虽说没有这个关键性的神器，但德鲁伊身上的其他装备还是很不错的，对得起他黄昏高手的身份。

　　多达四组的岗哨守卫和侦查守卫很快被赵定国布设完毕。

　　由于一、二组还没有立即发起进攻，所以两翼可能存在的敌人也完全没有动静。赵定国插眼的全程中都保持了极高的警惕，强袭飓风技能随时准备出手。只是，最终这趟插眼之行还是无惊无险。

　　虽然看上去风平浪静，但赵定国却没有丝毫的大意。

　　准备叛逃的谢迁之前在散华组织内也算高层了，虽然不是最核心的一小撮，但也能知道不少散华的秘密。更何况，涉及到才发现不久、还没开荒的秘境，散华组织在意识到谢迁逃走后，怎么可能会不安排人手追杀？

　　要说这里没有什么陷阱，赵定国那是打死也不会信的。

　　关键在于，散华组织究竟准备的有多充分，临时间又能调动多少人——毫无疑问，谢迁的暴露也是刚刚才确定的事。如果散华组织早就知道的话，肯定会对谢迁严密监控，不可能给他机会逃掉。也就是说，接到求助的光明会固然是仓促调集人手，散华多半也准备不足。

　　这也是光明会此行最大的机会！

　　“这里是一组，已经通过召唤单位初步将通道上的地精炸弹清除，估计应该还有炸弹人的大招埋设的遥控炸弹。考虑到时间不多了，我们正尝试动用死灵书进行第二轮排除，然后就要上了。三四组请注意，侧翼的敌人随时可能发起进攻。”

　　来自第一小队的提醒，让赵定国他们的神经绷紧了起来。

　　敌人如果直接杀过来的话，那盘旋在高处的鹰身女妖可以早早的发出警告。如果他们开雾或者有隐身技能的话，岗哨守卫也能提供真视视野。不管怎么看，他们的准备都算周密，不知道散华的敌人能不能玩出什么高技术含量的手段，以一种出乎预料的方式降临呢？

　　赵定国在警戒的同时，心里也多少有那么一点期待。

　　就在这时，正面的爆炸声和厮杀声响起，而且迅速密集起来。毫无疑问，这是一组的人已经杀进谢迁老家的楼上，跟散华留守的人对上了。三组的五人不由精神一振，知道最关键的时刻来了。

　　由于此行的任务只为救人，所以整体行动的持续时间不会太长。只要负责突击救人的一、二小组行动顺利，可能一两分钟后他们就会撤退。

　　想必，两翼埋伏的敌人现在应该出动了吧？

　　在赵定国的注视下，左前方百米外的楼房中呼啦啦的涌现了一大批人。看数量的话，足足有三四十位之多。这些家伙们之前应该是通过诡计之雾隐形了，躲过了召唤单位的粗略搜索。可现在，这些人或许是自持武力，连诡计之雾都不用了，直接大摇大摆的朝赵定国他们发起进攻！

　　通讯频道里顿时乱成了一锅粥。

　　老实说，第一眼看到，赵定国也被吓了一跳。

　　上次被光明会突袭重创后，散华组织还拿得出手的正式会员估计也就那么两百余位了。而且，由于声望大减，事后还有不少会员陆续选择退出，另攀高枝去了。就算这半年来又招募了一些，但数量也不可能太多。在顾及主位面军团战争、顾及秘境、还要分出人手留守总部的情况下，他们能动用的高手顶多也就五六十人！

　　这是出发前，光明会的高层做出的预判——而且是最糟糕的那种情况。毕竟，每个超神用户都有自己的事做。散华组织再怎么要求，也不可能同时招来所有的成员。

　　可是，眼前这呼啦啦冲上来的三四十号人，着实有些吓人。

　　这已经不是双倍实力的差距了，而是七八倍之多。另外一边，四组的人也同时发来报告，说是遭遇了数量不下于这边的高手。

　　这样一来，算是正面留守谢迁的，散华岂不是一下子就动用了上百人？

　　难道他们就不怕自己的老巢被别的组织给趁机一锅端了？

　　就在双方距离迅速拉近，队友忍不住要将战线往后收缩的时候，四组的一个家伙最先回过神来，看出了敌人的底细：“这些家伙几乎是清一色的曙光，只有几个是旭日级的。没猜错的话，他们是散华分部的人，拉来当炮灰吸引火力的！”

　　这句话，有着极强的镇定人心的效果，顿时让两大组织的高手们安静下来。

　　仔细感受了一下，赵定国也分明看出来，眼前这些家伙的确是曙光级的——甚至，其中还有几个应该是刚跨入曙光的新人。探查一下装备的话，他们的身上就几个树枝，一双速度之靴。至于技能的话，没有不稀奇，有的话顶多也就一个！

　　这样的家伙们，指望只有一级的技能，就算来上三四十个又有什么用？

　　曙光面对黄昏，越了两阶的话，技能伤害和效果都会大打折扣。就算是依靠控制类技能以多取胜，在一级的情况下，越两阶对有血统的黄昏高手放，估计也起不到什么效果吧？

　　确定了这点，负责拦截两翼敌人的高手们收拾起了惊慌，纷纷就地反击。

　　作为强力的控场，赵定国前方的牛头人酋长在队友看出敌人的虚实之前就已经动手。他招出了先祖之魂，一边控制它往敌人那里赶，一边准备回音重踏技能。赵定国的强袭飓风和电磁漩涡同样衍生完毕，等酋长的控制结束后就准备跟上——曙光级的新人能有多少魔力？估计最多被燃烧两轮，就会变成大号的步兵了！

　　另外一边，有黑皇杖在手的流浪剑客也跃跃欲试。

　　有暗牧大招编织的强力减甲效果在，这些不入流对手的防御力完全就是负值一般的存在。发动了大招神之力量、开启黑皇杖后，牛逼了的流浪剑客冲进敌人群中，简直就是无敌的存在。随便几刀砍下去，被动技能巨力挥舞附加的溅射伤害就能让他轻松超神！

　　这是来送菜的吗？

　　随着牛头人酋长的二连结束，以及赵定国的吹风加磁暴，朝这边冲锋的敌人已经有四五个陷入红血状态了，流浪剑客随便给一锤子就能双杀。看到这样的敌人，三组成员的心中都浮现了这个想法。

　　难不成，准一流的散华组织，已经沦落到现在这种地步了？

　　赵定国可不这么认为！

　　激烈的战斗中，他一边注意自己的站位，一边跟队友保持着密集阵型，防止被敌人依靠数量的优势冲散。在五人的刻意互助之下，这些敌人虽然迅速涌了上来，但却被流浪剑客、德鲁伊和他的熊灵等挡在圈外。再加上暗牧大招和源源不断的暗影波治疗，敌人完全打不出像样的伤害。也就是混在人群中的几个旭日，才让他们费了些手脚重点对待。

　　照这样下去，最多两分钟后，不，说不定一分钟后，他们就能彻底击溃这些敌人。

　　可就在这个时候，一道冰墙挡住敌人脚步的赵定国忽然感觉到了什么，抬头看向了正前方——在这些敌人发起冲锋的时候，其中携带真视宝石的人就已经将赵定国临时安插的、提供视野和反隐的眼睛全部排除了。如果只是靠肉眼看的话，此刻前方的路上空荡荡的。除了包围他们的送死炮灰外，其他的什么都没有。可赵定国却知道，真正的敌人来了！

　　因为，他在放置守卫的时候，不动声色随之一起安插的探测魔法阵失效了。

　　那是之前赵定国跟第十四特勤处一起清理那些人渣的时候，幸运的抽取到的装备——真实的陷阱。这东西最多可以同时放置两个，一旦有敌人经过时，就会在失效前发出警报。虽说不能提供具体的视野，但它却有自己独特的优点，那就是对隐身有效，而且不会被反隐类的道具和真视宝石探测到！

　　这个隐秘的小手段，是赵定国特地附加的一个小保险。结果，这一刻还真的用到了。这些冲过来的炮灰虽然路上趁机排除了真眼，并且吸引了赵定国他们的注意力，但却不知道，还有两个探测魔法阵，真切的感知到了隐藏在后面、开了雾潜行过来的真正的散华高手。

　　就在第二个探测魔法阵也失效的时候，赵定国确定了敌人的大致位置，并且立即对牛头人酋长发布了命令——虽说两人此时的身份应该算是平等的，但在赵定国不容置疑的语气，以及之前展现的能力下，他的话用命令来形容倒也不算过分。尽管不清楚为什么，但那个旭日级的牛头人酋长还是立即按照赵定国的指示，在前方三十米外空无一物的地方发动了自己的技能。

　　这次，可不简单的只是先祖之魂和回音重踏的二连了，而是在二连之后，紧跟着接上了大招的全套完美连击！

　　没有任何人敢忽视牛头人酋长的三连，哪怕这个旭日级的家伙才刚刚习得一级大招！


第四百二十八章 致命的寒冬诅咒

　　“是牛头人的先祖之魂？快闪开！”

　　就在牛头人酋长按照赵定国的吩咐突兀施法的那一刻，开启诡计之雾朝这边赶来的散华高手们吃了一惊。

　　刚才分会的炮灰们冲过去的时候，混在其中的旭日级成员分明确定了，所有的真眼都已经被排除。可是，这个牛头人酋长为什么还能注意到他们的行动？如果说是个意外，或者只是随便蒙的，那这直冲他们而来的先祖之魂未免也太准了一点！

　　虽然不明白，但看到牛头人酋长已经在准备回音重踏，他们还是立即做出应对。

　　这个强大的眩晕技能是需要短暂吟唱的，两个在回音重踏边缘的敌人立即加速脱离了技能作用范围。另外还有人或者闪烁、或者用推推杖，也脱离了技能范围。一名黑皇杖在手的高手不顾暴露身形，直接开启，进入了魔法免疫的状态。可位于技能中央、又没有以上这些躲避手段的四人就遭殃了，眼睁睁的看着牛头人酋长发动技能，然后被重重打晕！

　　与此同时，围攻赵定国他们的这些新人也有一部分被波及到。

　　这就是牛头人酋长的二连，先祖之魂和回音重踏！

　　先祖之魂是牛头人酋长召唤出来的、无法被攻击的灵魂体，放出之后，它会对穿过的敌人造成伤害。当牛头人酋长发动回音重踏的时候，他的本体和远离的先祖之魂会一起释放这个眩晕技能。如果控制的好，能造成两片大范围的眩晕效果——只要期间不主动攻击目标，这个眩晕就会持续很长时间。

　　哪怕一级的技能，眩晕都能持续两秒；若是满级的技能，眩晕时间长达五秒钟！

　　拥有神杖、亮出三个灿烂的元素之球的赵定国、跟熊灵并肩作战的德鲁伊、开启了大招的流浪剑客吸引了散华炮灰们的全部注意力。再加上他们拥有的技能有限，控制技能更少，所以居然没人打断牛头人的连击。

　　看到二连建功，牛头人酋长手一挥，凝结出一个巨大的金色斧头幻影，重重的当头劈下。

　　斧子在地面上产生了一个巨大的裂纹，并且以不可思议的速度向远处蔓延。三秒钟后，裂纹会向内部塌陷，给区域内的敌人造成最大生命值35%的巨大伤害，并且额外附加不俗的减速效果。

　　最恐怖的是，这个大招是无视魔法免疫的！

　　那些来不及逃跑的敌人，在回音重踏眩晕刚结束后，就惊恐的看到了脚下宽广的恐怖裂缝。下一刻，这裂纹就剧烈塌陷起来，让他们生命值狂降。就在这时，赵定国的超震声波配合混沌陨石出手，压根不给他们喘息的时间，直接将这几名黄昏高手重创——如果不是还有其他敌人在，赵定国真想冲过去趁机灭了这四人！

　　这个时候，避过牛头人和赵定国技能的其他高手正式切入战场。

　　随着距离的拉近，诡计之雾的效果也彻底消失。赵定国在提高警惕的同时，也得以一窥这些真正的敌人。抛开那四名还没接近就被重创的家伙，散华的高手另外还有五人。也就是说，仅仅在这一侧，他们就投入了多达九名的黄昏高手！

　　散华这次也算是大手笔了！

　　最先加入战场的是有跳刀的寒冰飞龙，这名黄昏级的高手进来后二话没说，直接对沈采薇释放了大招寒冬诅咒。

　　这是个非常强大也十分恶心的技能，中了诅咒的目标会被冻结在原地，无法施法，不能使用道具。同时，附近一定范围内的友军会被波及，在接下来的两三秒内强制攻击被诅咒的友军。

　　也就是说，这个技能看似只是个单体控制，若是放的好了，实际上与控场技能无异！

　　沈采薇的反应也算神速，看到敌人朝这边冲过来时，就想到了自己可能会被先手，于是提前动用了神出鬼没这个技能。几乎是瞬间，她悄无声息的进入了隐身状态，只在原地留下了一个一模一样的幻象。可是，拥有真视宝石的敌人就在附近，这个隐身显然是骗不过他们的。寒冬飞龙虽然差点就将大招放到幻象身上，但最后关头还是及时做出更正，诅咒了沈采薇的真身！

　　寒冬诅咒生效的那一刻，沈采薇陷入了短暂的冻结状态中。

　　之前由于应付普通散华会员的数量优势，赵定国他们围成了一个圈。在外层的德鲁伊和流浪剑客虽然幸免于难，可最中央的赵定国却被控制了。他立即调转火力，开始强制攻击沈采薇。另外一边，与先祖之魂合体、攻击力大增的牛头人酋长也不幸中招。从边缘快步走到中心，丝毫不理会散华的其他人，同赵定国一起攻击沈采薇。

　　敌人显然知道一个团队中奶妈的重要性，所以一上来就直指沈采薇。

　　然而，不只是赵定国和牛头人酋长，其他几名稍晚一步的敌人也纷纷加入战斗，一起攻击起沈采薇。虽说她是黄昏级的高手，又有稀有级英雄血统，但终究是脆弱的法师。哪怕大招编织提供的护甲加成还在，可血量还是迅速降到了谷底！

　　被秒杀了？

　　眼看暗牧这个重要的奶妈要死，散华的高手不由精神大振。可是，他们马上就傻眼了，因为旁边没有被影响的德鲁伊反应神速，趁敌人激活沈采薇、无暇分心的时候，从铭牌空间中拿出了一张大范围的沉默卷轴——有编织的大招效果在，沈采薇的物理防御力是过硬的。她受到的伤害，主要还是来自技能。

　　这个关键的沉默，让后面加入的几名散华高手输出大减。

　　同一时间，流浪剑客也给出了战吼技能。

　　战吼这个技能除了固定的加速外，还能额外增加一定的护甲。配合编织，让沈采薇的防御力更盛。双管齐下，已经红血的沈采薇顿时得到了一线喘息的机会。

　　也亏得赵定国的真实陷阱提前发现了敌人，并且暂时逼得他们四个残血的退在后方补状态。否则的话，搞不好沈采薇就真的被一轮秒杀了。

　　可别管怎么说，这两名随行的三组高手还是给力了。

　　虽说赵定国对镇魂石的德鲁伊仍旧看不顺眼，但他的沉默卷轴释放的十分到位——当然，也不排除被围攻的对象正是沈采薇的缘故。如果换成其他人，他还是否会立即毫不犹豫的动用自己的卷轴，就有些难说了。

　　眼看两秒多的强控时间就要过去，三组的人多少松了口气。

　　没了这个强控技能，他们接下来能做的就多了。赵定国有星体禁锢，能够救沈采薇，而她自己的薄葬和梅肯也都在，性命应该无忧。可就在这时，被战争迷雾遮断的天空中突然劈下了八九道巨大的闪电，其中一道直指沈采薇——这是跟四组对战的宙斯，在接到求援后及时发动的大招，企图协助队友远程秒杀沈采薇！

　　可惜的是，他的大招放晚了一步。

　　在看到寒冬飞龙跳刀切入，三组形势危急的瞬间，高处纵览战场的指挥就呼叫了待命的五组成员。其中的一名圣骑士高手已经做好了准备，眼看沈采薇这个支撑三组的核心奶妈要被秒掉，他立即动用了大招上帝之手。其中一道绚烂的金色光柱从天而降，几乎是跟宙斯的雷霆之怒同时落到沈采薇身上——很巧，偏偏要早上那么一瞬间！

　　就这个零点一秒的先后区别，拯救了沈采薇。

　　下一刻，寒冬诅咒的效果解除。

　　感受了一场惊心动魄的沈采薇连擦汗都不敢，直接给自己上了薄葬神技。有了这五秒的不死状态护身，她总算是松了口气，开始用暗影波回复。

　　“三组撑住，四组这边压力没那么大，我已经让五组的两名成员过去增援了。”

　　通信频道里虽然嘈杂，但指挥这关键的一句话还是清晰可闻，让赵定国他们不约而同的松了口气。

　　这个时候，散华最先冲上来的炮灰们挂了十多人，剩下的人中也有一半是残血的状态。可是，散华的高手们已经正式加入战斗。而且，趁寒冬飞龙他们争取的时间，后面那四名被打残的高手也动用瞬间恢复药剂，以及各种补给手段，将生命值拉到了一个相对安全的地步，也即将要加入战斗。

　　有这么多高手在，配合其他菜鸟们的辅助，赵定国他们的压力就大多了。两名黄昏高手的加入，无疑能大大缓解这种尴尬的局面。

　　“谢迁出现了，立即救人！”

　　“二组的快突入，散华的人想灭口！”

　　就在这时，通信频道里的声音骤然增加了二十个分贝。显然，需要救援的目标人物谢迁已经按时从主位面脱离。现在，留守的散华高手准备强杀他灭口。光明会这边，在一组的人跟他们先行交手的同时，二组也全面介入，打算出其不意，抢了人就走！

　　本就十分激烈的战斗瞬间白热化了。

　　无疑，谢迁的出现刺激到了散华的人。不只是谢迁老家的正面战场，赵定国他们这边的敌人也急迫起来，拼命发起攻势，企图击溃赵定国他们，然后从后方包抄，堵住一、二组的退路！


第四百二十九章 成功脱离

　　散华的攻势超乎想象的猛烈！

　　面对这么多疯狂进攻的敌人，疲于招架的赵定国深深感觉到了实力的不足。他的大招冷却时间八秒钟，平时看上去还不错，可这个时候压根就不够，每一秒都显得十二分漫长！

　　如果现在就有四级大招，技能两秒切一个就好了！

　　这当然是赵定国不着调的祈望，可是，这种祈望又何止他一个人有？整个三组的人，都恨不得自己的技能冷却时间立即归零，可以不停的放技能。面对散华这么多人的进攻，他们每个人的压力都很大。

　　由于输出不俗，德鲁伊的强大熊灵已经被散华的人灭了一次，现在第二次招出来的熊灵也快半血了。这个技能冷却时间十分漫长，如果再度被击杀，那这场战斗估计就没机会招出第二次了。

　　流浪剑客的大招也已经结束，没了神之力量的加成，他的输出弱了许多。

　　沈采薇四秒一个的暗影波更是不知加了多少次，每次都是一冷却就释放，但团队的平均血量总是上不来。

　　如果不是前来的高手装备、属性都不错，各自都有瞬间恢复类的药剂保命，沈采薇的治疗也十分给力，恐怕现在已经出现伤亡了。

　　好在，在这最危急的时刻，五组增援的两人终于赶来了。

　　那名拥有屠夫血统的黄昏高手作用不是特别大，这种情况下只能充当肉盾，关键性的钩子没太多用武之地。至于另外一个家伙，虽然只是旭日级的水平，但他的大魔导师血统却十分有用——AOE技能弱化能流群体伤害，并能大幅降低敌人的攻击力，大大减轻了赵定国他们的压力。另外，他只点了一级的被动技能失效立场也给三组的人群体增加了5%的魔法抗性。

　　赵定国本身的魔抗就不低了，现在又多了一层保护，算是锦上添花。

　　最最重要的还是，这位大魔导师来的路上顺手从敌人那里偷到了一个好技能——高达LV3的墓碑！

　　这个来自不朽尸王的强大技能可以制造一个墓碑，墓碑每三秒会在周围每一位敌人的身后召唤出一只小僵尸。小僵尸虽然十分脆弱，但对魔法免疫，而且攻击时能不断降低敌人移动速度。LV3的情况下，如果目标的血量低于300点、或者总生命值的15%时，小僵尸会额外获得死亡渴望的被动增益BUFF！

　　死亡渴望状态下的小僵尸，攻击速度和移动速度双双增加50%！

　　面对这种狂暴的、浑身上下闪着红光的小僵尸，就算黄昏高手也不敢忽视，必须要先行解决。可是，在场的敌人数量足有近三十名之多。瞬间出现的三十只小僵尸，顿时让散华高手的进攻节奏大乱。

　　“快打掉那个墓碑！”

　　散华的人显然也是识货的，知道必须要先干掉这个罪魁祸首，否则这个持续时间长达25秒的技能会源源不断的补充被击杀的小僵尸。那样的话，他们谁也受不了。

　　可是，赵定国他们怎么会放任敌人行动？

　　这墓碑虽然才三级，但耐久度就已经高达600点。放置墓碑的那名大魔导师也刻意注意了位置，将墓碑放在赵定国他们七人的最中央，被重点保护。在最先冲进来的那人被屠夫直接开大咬住，赵定国他们集火秒杀后，这些散华的高手动作就小心多了。可这样一来，正中了大魔导师的下怀！

　　墓碑的最大持续时间可是长达25秒的，这段混乱，帮赵定国他们拖过了最艰难的一段时间。

　　说起自己这个技能，大魔导师显然也十分得意，他一边再度发动弱化能流，一边夸耀着自己的功绩：“本来路过的时候，我是想偷那个全能骑士的洗礼技能的。结果刚要偷，旁边就有人放了个墓碑，正好便宜我了！”

　　考虑到压力的确小了很多，赵定国他们也就心情不错的陆续发言，肯定了他的成绩。

　　这种和谐的气氛，让对面全力进攻的散华高手们恨的牙痒痒的，手上不由加紧了攻击。在正面的战线指挥不停的催促下，他们也逐渐开始动用自己的珍藏道具，显然是想不惜代价也要突破。

　　可是，他们有种种道具，赵定国他们又怎么会没有？

　　这次出发前，光明会的高层就已经许诺了。凡是一次性的道具，只要确定不是随心滥用浪费的，最后总部会统统给报销。有这样好的条件，流浪剑客、屠夫他们纷纷开始往外掏家伙。可惜镇魂石虽然也有福利，但似乎不是报销，所以德鲁伊在自掏腰包救了沈采薇后，就不肯再用更多了。

　　对此，赵定国也表示理解。

　　毕竟是自己的东西，总是要省着点的。反正他们的任务是阻拦和拖延，又不是要限时击败敌人。只要形势还能大致维持在均势上，这德鲁伊就算小小的偷懒也就听之任之了。

　　又是半分钟过去了！

　　赵定国他们这边由于配合默契，组织有度，所以稳稳的拖住了散华的进攻。由于大家都各有手段，所以除了那名突兀闯进来被屠夫大招秒杀的家伙外，其他黄昏高手全都安然无恙。可是，正面的一、二组就不同了。

　　在那里留守谢迁的，也是散华组织精挑细选的强者。

　　在兼顾着要保护谢迁的情况下，分心多用的两组人一个不小心，就被他们接连动用的手段连杀两人。虽说接下来迅速稳住阵脚并尝试脱离接战，但散华的人死缠烂打，大有不杀谢迁誓不罢休的架势。

　　这种情况下，五组最后机动的三名高手也不得不投入战斗。

　　甚至，随着散华的拼命拖延，最终就连纵览战场的指挥也跳下了楼，亲自加入了正面的战线！

　　光明会的战力尽出，再没有留一点点的余地！

　　简短而艰难的战斗中，两大组织的高手们接连动用道具和大招摆脱敌人。最终，保护谢迁的一、二、五小组的人汇合到一起，跟散华的人逐渐拉开了距离。

　　“三组、四组的人，迅速向中央靠拢，准备撤离！”

　　这个时候，指挥发布了全面撤离的命令。

　　之前的战斗虽然短暂，但强度极高，对手的难缠也迅速耗尽了赵定国他们的战斗潜力。就在隐约无以为继的情况下，指挥这记撤离的命令可谓是及时雨。赵定国冰墙阻敌、强袭飓风卷起敌人，硬生生帮助队友从包围圈中开出一条路。迅速跟指挥他们汇合后，大队迅速调整好站位，且战且退！

　　在仍旧强大的敌人面前，一哄而散、撒丫子往后跑是绝对要不得的行为。

　　这样一来，敌人虽然也迅速汇合，并且逐渐追击，但他们想要包围光明会高手的计划却失败了。虽说光明会最终挂了两个黄昏和一个旭日，镇魂石来援的黄昏高手也死了一个，但终究是完成了目标，成功将谢迁救了出来。

　　随着整体的撤离，赵定国他们二十余人成功脱离了战争迷雾的遮断范围。

　　散华的人虽然仍旧尾随不放，但最终等他们退出了封锁区外，周围出现了普通人后，散华的人不得不选择了放弃。他们高估了自己的实力，也低估了光明会发动这次救援行动的决心！

　　随着直升机编队的从天而降，赵定国他们在现实世界那些迷惑的目光下登上飞机，正式撤离。虽说散华的人最终还不甘心的从角落里还了两发单兵肩扛导弹，但在直升机编队的规避和拦截下，这象征意味大于实际意义的导弹完全落空了——话说回来，就算真的炸中了，以直升机现在的高度，掉下去也绝对摔不死上面的高手们。

　　“感谢各位的救援，以后大家就是一个组织的了，还望各位高手多多关照！”

　　死里逃生的谢迁虽然相信光明会一定会来救自己，但最终能否成功，他心里也没底。现在坐到直升机上，他总算可以暂时放下心了。出于对未来的考虑，这个散华的叛逃者开始不停跟座舱里的高手们套近乎。虽说少不了让一些人看不起，但大家都是老资格，谁也不会傻到当面说什么，反倒是一些礼节性的套话说了不少。

　　场面看上去倒是一片和谐，尽显了革命同志的阶级友谊！

　　对此，赵定国倒是有些嗤之以鼻。

　　为了谢迁这一个，搭进去了三名有前途的高手，还赔了一个盟友，真的划算吗？就算有那个小秘境的因素在里面，赵定国觉得也要打个折扣。归根到底，还是超神组织间的对抗和敌视在作怪。为了不让散华这个敌对组织舒服，就算赔上几个人，光明会也要真个动手！

　　不过，这次救援行动最终会引起什么纷争，那都是高层需要考虑的事了。赵定国现在更多的在跟刚才并肩战斗的队友讨论之前的战斗，哪里的配合精彩，哪儿又有失误。当然，最大的怨念还是掉落的真名钥匙。由于敌人数量上的优势，以及进攻的主动，就算有人被赵定国他们击杀，掉落的钥匙多多半被他们的队友捡去。

　　普通的曙光炮灰虽然有五六把，但你能指望一个曙光新人开出什么好东西？

　　唯一值钱的，恐怕也就被屠夫大招咬死的那家伙掉的钥匙。可惜，就算真的抽取到什么值钱的，被七人一分，也就剩不下什么了。


第四百三十章 西线战事的重大转折

　　直升机一路飞回了光明会总部的大厦。

　　在路上，散华那名黄昏级高手掉落的钥匙就已经被迫不及待的打开。最终，赵定国的队友抽取到了一件食人魔之斧。

　　虽说随着阿克图拉岛的逐渐平静，食人魔之斧的价格也稍稍下降了些。可就平均的成交价格来看，这仍旧是价值两千胜点的装备。如果是被一个人分到，无疑是发了笔横财，就算黄昏高手也要乐呵半天。可是，对于七个人来说，这笔钱就一般般了。

　　“每人三百胜点，卖出去后我打给你们。”

　　开启这把钥匙的人也有些无奈，谁叫三组的成员连同五组的外援一起参与了击杀呢？见者有份的话，他也只能这么分了。

　　这个数字，对现在的赵定国只能说是聊胜于无。他也没太放在心上，随意点点头就算是应付过去了。随着直升机编队在明珠市降落，赵定国等人也重新忙了起来——报备个人的消耗，向总部备案本次战斗的详细经过，另外还有相应的善后事宜。三名高手的死，可不是件小事。作为一起出战过的队友，赵定国也有义务跟着帮忙。

　　至于沈采薇和镇魂石的盟友，在半路上就分道扬镳，坐直升机回镇魂石总部了。

　　老实说，对于这次行动，三名高手换谢迁一人，光明会内部也是有不同想法的。只是，随着谢迁正式加入光明会，并且向高层披露了关于散华发现的秘境的详细情况后，这种零散的怨言和不满就迅速消失了。

　　原来，散华组织发现的秘境，是主位面第二次法师战争末期形成的战争秘境。

　　它的规模不算太大，但在主位面上名头却不小，全称是库里伍德法师要塞。顾名思义，在那场混乱的战争末期，有各职业法师英雄和原住民高手在那里汇集。在第二次法师战争终结前，那个要塞被最后的法师联手放逐到异空间。从那以后，虽然无数人试图寻找回来，但却从没有任何发现。

　　散华的人，就是在做普通任务的时候无意中撞到了节点，恰好发现这个秘境。

　　“法师要塞有什么好处呢？”

　　在得知秘境的具体情况后，赵定国忍不住询问起来。

　　他知道，光明会现在掌握着一个秘境的部分配额，能够稳定的出产板甲这件装备。不过，库里伍德法师要塞里又有什么呢？

　　老李关注这件事比赵定国要早，他已经跟张天少打探过了，闻言解释道：“法师要塞，肯定是掉落跟法师有关的装备了。从天少那里打听来的消息，说是里面出产装备的种类还挺多。最常见的是智力斗篷和法师长袍，少数强大的精英怪物还能直接掉落魔力法杖。虽说开荒要废上很大一番力气，但目前来看，这个秘境的消息还是只有散华和咱们知道。赶跑了散华，库里伍德法师要塞就是咱们的了！”

　　凡是出这趟任务的，都有资格参与开荒的团队。

　　听到老李的介绍后，赵定国不由多了几分期待。不过，这种期待很快就转变成了无奈。

　　主位面的军团战争正如火如荼，在天气彻底放晴后，原住民军团早已经开始全面交火，打的不可开交。这种情况下，两大阵营的超神组织和超神用户也是各种手段齐出，努力帮己方的阵营争取到更大的优势。阵营之战当前，光明会恐怕抽不出力量去开荒秘境。

　　而且，想跟散华争夺秘境，必定要再度掀起一场战争。

　　在这种时候，三大组织是不可能放任不问的。

　　赵定国的想法无疑是正确的，事实上，光明会在获知了库里伍德法师要塞的消息后，采取的正是按兵不动的策略。高层只是秘密派出了一支小队在关注散华的动静，只要他们不正式进驻法师要塞，光明会就不会理会，而是将主要的精力放到了西线的军团战争上。

　　受高层们的影响，赵定国对西线的局势也平添了几分关注。

　　因为在这场军团战争前，类型的阵营之战也发生过。所以，两大阵营的高手们对一些常见的手段都有防范。而另外一边，这么大规模的战争，不可能做到消息完全保密。双方在敌对的阵营中，肯定都各有暗探。常规的手段无效下，最终的战斗只能是漫长的消耗。

　　这种消耗，一直持续到了七月的上旬。

　　七月的第一场常规赛已经过去了，赵定国这次虽然发挥一般，但有两名队友的确很给力。依靠他们的力挽狂澜，赵定国最终完成了逆转，拿下了七月的第一局战斗。虽说只有最基本的胜点，但有这么一个开门红就够了。

　　在这个不错的兆头下，胶着的西线战斗也随之悄无声息的迎来重大转折。

　　那是七月十号的凌晨，由于时间已经是两点，现实世界一片寂静。就算是超神用户，这个时候多半也已经休息了。赵定国就在这个时候，不动声色的从床上爬了起来，然后传送进入了主位面。

　　跟其他队友集合的地点，是西线近卫军团主阵地外十公里外的一个偏僻谷地。

　　这是四天之前，光明会高层就单线联系交代他的秘密任务。这任务究竟要做什么，赵定国最初还不清楚。可理事长交代，务必要留下本周的主位面停留时间，赵定国心里就有数了。在这个时候，能让高层如此谨慎对待的，一定是主位面的军团战争！

　　事情也正如猜测的那样，在预定的地点集合后，赵定国看到了光明会绝大部分核心战力。除却必要的留守的力量，光明会这次聚集的人手莫约在六十人左右。甚至，包括会长和理事长都亲自参与，赵定国熟悉的苓理事、欧阳理事也都在其中。

　　这样的规模，让赵定国不由又是紧张、又是期待。

　　几名事先已经知道一切的高手迅速将周围逡巡一番，确认没有其他人后，满楼会长正式向在场的会员通告了本次特别行动的任务目的：“保护三名原住民大法师，潜入天灾军团的巫毒城背面，在城外三百五十米的地方修建魔法阵，并且在魔法阵开始运作后负责抵挡巫毒城势力的第一波进攻！”

　　尽管有一定的心理准备，但当会长公布了这个任务后，还是引起了一片低低的哗然。

　　军团战争进行到现在，巫毒城外几公里内都被天灾原住民和超神组织严密监控着。如果是个人，潜入三百米倒是有可能。可是，足足六十号人，还要护送原住民法师，这怎么可能？更加不用说还要抵挡巫毒城势力的第一波进攻了！

　　这个任务，确定不是送死吗？

　　赵定国虽然没跟着聒噪，但也是将目光投向了会长，等待着他的解释。

　　正如其他高手担心的那样，光明会承担的这个任务未免太难了些。如果三大组织能出手，比如有辉耀的二十一位暮色高手倾巢增援，或许赵定国还有信心，可现在么……

　　“诸位安静。”

　　满楼会长显然早就料到这一幕，双手摊开虚压了一下，随即道：“我理解你们的顾虑，也请相信光明会，我们费劲心力从近卫军团长老会那里申请来这个任务，绝对不是让各位去送死的！毕竟，凡是站到这里的，都是我们绝对可靠、关键时刻能够信得过的心腹成员！”

　　他的话有种无形的感染力，顿时让聚集在这里的高手们安静了下来。

　　会长眼睛扫了一圈，满意的点点头，道：“这次的任务，骤然看上去是无法完成的，可是事情无绝对。我跟副会长他们做了很多工作，最终拿出了足以保证各位安全、并顺利完成这个任务的方案。一旦任务成功，不但组织会获得莫大的好处，各位也将全体获得长老会的直接奖励。至于是否信服，等你们听完任务的过程就清楚了。”

　　说着，他对理事长招了招手，示意他来详细的说明今天要执行的任务。

　　事关重大，赵定国顿时竖起耳朵，认真听起了理事长的说明。

　　随着他的逐条解释，赵定国有些明白了，为什么光明会高层敢于主动揽下这个艰巨的活。原来，他们最大的依仗是收买了一组负责今夜巫毒城外巡逻的成员。而且，这一小队的人还是来自天灾阵营比较有名气的一个大组织。

　　有他们帮忙打掩护，赵定国他们就能开启诡计之雾，潜入城外三百五十米的距离。

　　到了这里，三名原住民法师会动用近卫军团事先帮忙准备的卷轴，制造一个能够暂时遮蔽周围环境的结界。如果没有真视宝石，敌人就无法发现这里的异常。至于具体怎么执行，赵定国相信高层肯定都想好了。他们要做的，就是等待三名原住民法师将魔法阵修好，在启动运行的短暂时间内，阻拦巫毒城的反击。

　　一旦结界生效，那近卫军团就会立即在正面展开全面进攻，争取一战摧毁巫毒城！

　　大体的计划是这样，可细细考虑起来，似乎还有很多漏洞。赵定国正准备提问，不想被一个黄昏初阶的家伙抢先了。


第四百三十一章 光明会的精心搭配

　　“原住民修建的魔法阵，到底是用来做什么的？”

　　那名跟赵定国不过泛泛之交的黄昏高手问出了这个问题，而这也是赵定国在意的：“就凭一个魔法阵，就能保证近卫军团一举攻占巫毒城？如果不行的话，那咱们冒这么大风险，岂不是白干了？”

　　关心这个问题的似乎还不止他们两个，其他会员也都很在意。

　　究竟是什么魔法阵，值得光明会高层下这么大的力气？

　　理事长笑了笑，不慌不忙的解释道：“需要布设的魔法阵并不只有一个，而是视情况，可能有两到三个之多。其中必须要布设的魔法阵，是用来屏蔽传送魔法的。想必在南荒那一战时，大家都亲自体验过。比起娜迦族的水平，近卫军团在相关魔法阵的造诣上无疑更高。一旦魔法阵成功发功，至少能阻断天灾军团的传送五个小时！”

　　这个魔法阵，顿时打消了赵定国他们的疑心。

　　的确，军团战争之所以能绵延那么长时间，主要的原因就是随时可以增援。真正在巫毒城里的天灾军团士兵，可能只有二十万也说不定。在诸多强者的大范围法术援助下，近卫军团一旦发起全面进攻，二十万根本不够杀。这可不像现实世界的古代攻城那样，可能动辄要围攻十几天甚至几个月。

　　一旦隔绝了传送，短时间内天灾军团没了增援的力量，说不定近卫军团还真能一举破城！

　　“第二个魔法阵，就是保护魔法阵不被破坏的。”

　　“封锁传送的魔法阵，需要多个法阵一起协同。虽说发动之后，就算其中一个被破坏，也能勉强运作，但效果和持续时间都会大打折扣。有了第二个强化魔法阵，大致能保证魔法阵安全运行到传送阻断效果的消失。”

　　“第三个魔法阵，就是针对天灾军团敌人的削弱了。”

　　“这个魔法阵可以跟近卫军团的世界树大本营力量遥相呼应，创造一个净化结界。处在里面的天灾军团原住民，战斗力将会严重削弱，比例最高可达到四五成！当然，这个魔法阵要看情况。如果时间允许，一切顺利，咱们就将三大魔法阵全部架设出来。如果不行的话，只布设前两个就算完成任务。”

　　这个说明，让赵定国他们还算满意。

　　不过，紧接着又有人问了另外一个同样重要的问题：“从魔法阵开始运行，到咱们可以撤离，中间有多少时间？被巫毒城的人发现后，咱们又要如何撤离？”

　　巫毒城的人又不傻，肯定知道阻断传送的魔法阵意味着什么。只要发现一点征兆，他们肯定发了疯似的往这边冲。凭光明会的六十人，能挡多久？就算等到了魔法阵的正式运作，被巫毒城的人盯上后又该如何逃掉？

　　这也是前来参加行动的所有成员都最关注的问题！

　　任务能否完成且不论，最起码在出动前，后路要先安排好。他们是去做任务捞好处的，可不是近卫军团的死士！

　　理事长显然也有对策，成竹在胸的道：“我们已经跟剧情强者圣骑士陈沟通好了，一旦魔法阵完全运行，最初的几秒钟将会留出一条特定的空间通道。趁这个时间，圣骑士和他手下的法师将发动群体的忠诚考验技能，将咱们在三秒钟后强制拉回来——在仅仅隔着一条斯塔纳斯河的情况下，这是陈完全可以做到的。”

　　“就算是咱们潜入失败，只要放出魔法道标，圣骑士也会瞬间发动召唤。所以不管成败，各位的性命都是无忧的。”说到最后，理事长又补充了一点。

　　“这样的话，我们就没疑问了！”

　　最关心的两点被解释后，其他的细节会员们也就不太关心了。毕竟，光明会高层为了准备这个任务，肯定也是反复核对审订过无数次的。赵定国也没再说什么，而是安静的等着高层做最后的安排。

　　趁这段时间，早就知道计划的理事也在向他们强调一些任务细节，以及需要注意的地方，以免因为谁的不小心疏忽最终导致任务失败。

　　主位面现在的时间，还停留在夜里十二点半左右。布设魔法阵大概需要三个小时，算上中间的潜入已经一定的弹性时间，他们必须要在五点前完成全部任务——再晚的话，天就亮了，赵定国他们行动起来也会增加诸多不便。

　　“诸位，开始吧。”

　　眼看时间到了，会长给所有的成员鼓了把劲，然后挥了挥手，迎来了三名原住民法师，以及早已经准备就绪的剧情强者，圣骑士陈。他和一群原住民大法师得到近卫军团长老会的授意，早已经在旁边等待。看到计划开始，立即开始动作起来。

　　很快，远程的传送就已经定位完毕。

　　负责接应的人，正是军团战争一开始、因为天降大雨而失散在天灾军团的那支树人军团！

　　因为他们失去掌控时，距离巫毒城足有百余里。所以虽然被天灾军团追杀并击溃，但仍旧有多达六七千名的士兵幸存下来。接到近卫军团西线总指挥发布的搜救任务后，几个超神组织联手，还真的找到了剩余士兵的位置。他们通过种种手段，最终帮助这支残余的部队恢复了跟近卫军团西线指挥的联系。

　　此刻，这支六七千人的部队已经趁夜色机动到巫毒城外十五公里的地方。

　　这几乎已经是极限了，而且饶是百般小心，此刻也业已被天灾阵营的超神用户们发现。如果再近一点的话，那这支注定要为赵定国他们当垫脚石的队伍恐怕等不到接应传送，就已经被巫毒城的原住民部队剿灭！

　　但是，策划了整个行动的光明会高层对时间计算的刚刚好。

　　只要没有意外，这支原住民部队，在接应赵定国他们传送的同时，会做出种种迷惑敌人的动作，进而成功吸引巫毒城的超神用户。由于注意力被牵制，巫毒城外的警戒力量肯定会松懈一些，赵定国他们就能趁机潜入了。

　　随着圣骑士陈的动作，定位完毕的法师们打开了一道银色的传送门。

　　“动作快点！”

　　满楼会长低喝了一声，第一个带头钻了过去。随后，在理事长的催促下，赵定国他们也迅速通过传送门。等再度出现的时候，赵定国发现自己已经处于一片有些枯败的密林中。显然，这里的植被是受了冰封王座和巫毒城力量的侵袭——虽说在漫长的时间中，已经有很多植物适应了那种力量，并且会生长的更好，但巫毒城附近的这片密林显然不在其中。

　　“各位武士大人，欢迎你们的到来。”

　　临时指挥这支部队的树人指挥官高大威猛，个头足有普通树人士兵的一倍，声音也十分洪亮。虽说他刻意控制了自己的大嗓门，但夜色中，听上去仍旧十分响亮。好在这里也算空旷，又有密林遮掩，倒不用担心会被天灾陆续赶来的超神用户们听到。

　　“情况怎么样了？”

　　由于事先已经跟这个指挥官联系过，满楼会长开门见山，直接询问起眼下的情况。

　　树人指挥官摇了摇头，道：“从二十分钟前，就已经陆续有天灾军团的武士赶来。各位大人想要潜入巫毒城底下的话，请务必要绕路走，否则直线过去的话一定会被他们的人发现。至于我们，将会在这里支撑半个小时后，从另外的方向做出佯动，吸引巫毒城的注意力——虽然我们也不知道究竟能起到多少效果，但为了近卫军团的荣耀，我们绝不会畏惧和退缩！”

　　满楼会长点了点头，但没说什么。对这个注定炮灰命的原住民树人，他多少怀有几分敬意。这种牺牲，换成超神用户那肯定是想也不用想，一千个里面也未必有一个肯做！

　　“会长，传送已经完毕，会员全部抵达。”

　　理事长的话，让满楼点了点头。最后确认了一番后，他命令所有的成员开启诡计之雾潜行，先顺着斯塔纳斯河下游的方向行走出五公里，然后再朝巫毒城的背面移动。这样虽然要多跑一些路，但以超神用户们的速度来说完全不是问题。

　　拥有深度隐身能力的隐形刺客，已经带着真视宝石在前方开路了。

　　赵定国他们的两翼，也各有拥有隐身技能的高手在警戒，防止被天灾的超神用户们意外接近还不自知。

　　为了这次任务，光明会显然也是煞费苦心了。别的不说，光一路上的诡计之雾就是一笔不菲的费用。不过，诡计之雾这件道具本身拥有15%的加速效果，战鼓的被动光环可以提升5%的移动速度。在场的高手中又有白牛，他的被动技能可以提升友军18%的移动速度。还有，那名末日高手也早早的用技能吞噬了狗头人头领，再度获得了12%的群体加速光环。

　　在精心的搭配下，光明会高手们在不暴露自己的前提下将移动速度层层叠加，提到了极致，快的像是疾驰的F1方程式赛车！

　　为了跟上他们的速度，负责开路的高手可是精心搭配了自己的装备。虽说为此付出的代价极大，但是，这种超高的速度，最大限度的降低了他们一路上的风险。


第四百三十二章 传送隔断魔法阵

　　潜入需要的时间越短，就意味着被发现的几率越低。

　　依靠几乎达到极致的速度，光明会的一行人迅速抵达了巫毒城外五公里的地方。这期间，在前方探路的隐形刺客只发出了一次警戒。由于担心贸然显形会被远处可能的其他敌人发现，赵定国他们最终选择绕一点路。

　　到了这里，天灾军团的警戒明显森严了起来。

　　虽说是深夜，远处巫毒城上的辉煌魔法灯光依旧清晰可见。借助隐约的光芒，光明会的成员们可以看到远处不时走过的巡逻成员。其中大部分是负责警戒的原住民，但也有超神组织定期安排的巡逻，形成双保险。

　　“不管遇到什么情况，绝对不可以慌张，以免暴露行踪！”

　　理事长小声的再度强调了一遍，然后在隐形刺客的探路下，悄无声息的朝城墙下摸去。这个三百五十米的距离可不是随便说说的，而是近卫军团的原住民大法师精心测算过后确定的坐标。所以，哪怕再困难再危险，赵定国他们也只能硬着头皮往里潜入。

　　小心的避过了两组原住民岗哨后，光明会的成员借助灰蒙蒙的诡计之雾隐形，最终潜入到了一千米的范围。

　　在这个位置，已经连城头上的天灾军团食尸鬼士兵都能清楚的看到了。

　　虽说这里是巫毒城的背面，算是四面城墙中防御最薄弱的。可是，看到那森严的原住民士兵，以及每隔一段时间就晃悠一圈的巡逻小队，诸多潜入的光明会高手们还是大气都不敢喘，生怕一开口就被觉察到异常——要知道，这里可是有几十万敌人的！

　　再度前行了一百米后，随着理事长手一挥，众人的脚步不约而同的停了下来。

　　“怎么了？”

　　赵定国有些奇怪，在敌人眼皮底下停下脚步，不是很危险的事吗？

　　在他看来，巫毒城城下的守备虽然森严，岗哨也挺多，但中间还是有足够他们穿插过去的缝隙的。只要把握好游动哨卡和可能经过的超神用户动向，就完全可以保证他们的诡计之雾不会失效。

　　“哪有那么简单！”

　　旁边的高手解释了一下：“咱们东线的影城防御，你应该也看到了吧？TK组织的高手任珊带队修建的，还拉了大量的原住民法师，其中各种明的暗的陷阱甚至是地精地雷。哪怕隐形了，一不小心靠近仍旧会导致暴露。最稳妥的办法，无疑还是让咱们的内应把咱们带过去。”

　　说话间，深度隐形中的隐刺已经远远的朝这边挥了挥手。他的身前，似乎有一支人数莫约在五六人的小队。

　　“内应来了！”

　　不知谁说了一声，那支小队朝这边慢吞吞的走了过来，看上去与其他的天灾军团巡逻成员无异。如果是其他的对立阵营成员接近到这个距离，赵定国他们的诡计之雾肯定失效了。可这支小队无疑已经缔结过大型团队契约，所以虽然仍旧挂着天灾军团某大型超神组织的会徽，但实际上却已经成了赵定国他们的人。

　　“满楼大人~”

　　看到光明会的会长亲至，这个带队的黄昏高手有些谄媚的一笑。如果换到别的地方，恐怕他已经小跑过来主动伸出手了。可现在地方不适合，他也只能站在原地，看上去像是无聊的戒备，实际上却是不动声色的跟满楼说话。

　　“周琛，来的很准时啊。”

　　满楼对他点了点头，随即便制止了他的套路，示意他立即在前面带路。这个时候，每一秒时间都容不得浪费。

　　叫周琛的黄昏高手心里也知道这点，毕竟本次行动也算是他的投名状了。如果能够成功，那接下来他自然会过的很好。可万一失败了，就算不死，往后估计也没什么立足之地。所以，被满楼一催促，他便迅速调整了一下，带着几名一道被收买的心腹队员歪歪扭扭的朝巫毒城下走去。

　　仔细看他的前进路线的话，就能发现他一路上是刻意避开了好几个点的。

　　如果不注意的话，就算是有诡计之雾的隐形效果在，恐怕光明会的成员也会误中陷阱。到那时，闻风赶来的天灾军团高手们肯定是各种大招伺候。就算立即放出魔法道标，依靠剧情强者圣骑士的技能逃回去，这次任务也是失败了！

　　光明会为本次行动下了那么大的力气，还借助了盟友六朝组织的力量，怎么会允许这种情况轻易出现？

　　“有人来了！”

　　就在赵定国他们快要抵达目的地的时候，周琛突然看到了一支朝这边走来的小队，顿时紧张起来。而且，看他们的方向，正好是朝光明会众高手过来。如果不制止的话，不仅有被发现的危险，而且还会耽误不少回避的时间。

　　“去应付了他们。”

　　满楼对周琛指了指，示意他立即想办法解决。

　　在同意协助光明会的成员后，周琛显然也想过可能遇到的情况，因此早有准备。他对两个手下使了个眼色，两人顿时会意，主动走了过去。在赵定国的注视下，那两人不知道聊了些什么，还跟那支小队的人说笑了几句，随即便看到那只小队懒洋洋的绕道返回城里了。

　　“那么多胜点果然是没白花……”

　　不知道哪位理事嘀咕了一声，恰好让赵定国听到了。但不得不说，这个叫周琛的人还真是有点手段。

　　虽然不清楚他到底是怎么做的，但赵定国可没心情关注这个细节。他的注意力，全都放到了三名原住民大法师手头的道具上。在目测抵达了巫毒城背面三百五十米外后，几名大法师拿着那件魔法道具校正了一会，反复四五次，最终点了点头。

　　“就是这里了。”

　　说着，其中一名穿着白底金边长袍的法师摘下了斗篷，一挥手，拿出了一张将近一米长的超级卷轴。这已经不能说是拿了，而是双手一起托着。随着他的激活，卷轴悄无声息的浮空，然后在夜色的掩护下瞬间张开，放出了一个大范围的隐形结界。

　　“成了。”

　　看到法师示意第一步结界完成，光明会的高层们齐齐松了口气。

　　从现在开始，结界内的众人全都处于隐身状态，从外面看上去不会发现任何异常。只有在真视宝石的照耀下，才能发现这里结界的淡淡影子。

　　“各位注意，绝对不能越过这条淡蓝色的线。”

　　法师指了指那条仅限光明会成员可以看到的结界边缘，随后从空间戒指中拿出大量的魔法材料，开始准备构建魔法阵。另外两名法师也配合的行动起来，用特制的工具在地面绘制阵图！

　　这段时间，是最无聊，也最提心吊胆的一段时间，偏偏还很漫长。

　　赵定国先是警惕的看着周围的情况，但看到有周琛他们在关注，于是便将注意力放到了三个原住民法师刻画的魔法阵上。可是，魔法阵这东西从来都是原住民们的专利。对于被超神平台用技能催生的速成高手来说，超神用户们压根就没法理解。看了半响后，赵定国终于失去了耐心，很没形象的伸了个懒腰，然后一屁股坐到了地上。

　　真正需要用到他们的，也只有最后法阵开始运作时，阻挡被吸引来的第一波敌人而已。

　　如果不是周围随处可见的敌人和巫毒城的压迫感，赵定国甚至有想躺在地面上睡一会的想法。结界虽然不小，但容纳了六十人还要绘制魔法阵后，已经相当拥挤。虽说结界本身能隔绝声音，但距离敌人这么近，哪怕明知他们听不到，光明会的高手们也没有什么说话的欲望。这么干巴巴的坐着，实在是太无趣了。

　　事实上，有这种感觉的不止赵定国。

　　就连满楼会长这样的暮色大神，也没什么事可以做。有影魔血统的他身上的黑色魂力一缩一涨，很有节奏的变换着，被动技能收集来的灵魂也一个接一个出现在手上，随后又没入身体。智囊单车显然已经做出了潮汐使者的专属传承装备，在有一搭没一搭的转着他的大铁锚。再看其他的高手，似乎也各有各的乐趣……

　　无奈的赵定国，也只好在这里修炼起自己的祈求者血统起来。

　　三个元素之球走马观花一般换着属性，从冰改到雷，再从雷改到火。不过，由于是主冰雷的路线，赵定国更多的还是在修炼前两者。

　　这一坐，就是一个多小时。

　　从赵定国的角度，不时可以看到超神用户们匆匆赶出城，朝那支六七千人的残存树人部队的位置涌过去。随着约定的时间到达，那支部队开始不断机动，并且从另外一个方向接近了巫毒城，最大限度帮赵定国他们吸引了敌人的注意。虽说他们的下场已经注定，但拖他们的福，巫毒城背侧的守卫力量果然薄弱了许多。

　　至于剩下的岗哨和超神组织的巡逻小队，或许是平静的夜色麻痹了，这么长时间以来，居然只有两支队伍靠近这里。可要么是周琛的手下提前探查过，确定他们没装备真视宝石，要么就早早派人过去堵住。

　　总之，原本以为会惊心动魄的行动，此刻看上去竟是无比的风平浪静！

　　可是，这种平静，很快便被原住民的大范围调动打破了。


第四百三十三章 开启的时刻

　　“注意，他们要换防了！”

　　看到原本驻守在城外的原住民士兵大批调动，时不时从附近走过、尽量让自己行动看上去自然的周琛紧张起来。他知道，本次行动最危险的一个时间点来了。

　　受他的影响，光明会的高手们也纷纷站了起来，打起精神关注着结界外的动静。

　　天灾军团的原住民们显然是训练有素，换防的时候有条不紊，看不到任何慌乱。随着原有的士兵返回巫毒城，从城里新出来的队伍迅速赶过来，接过了前任的职务。不过，这些士兵虽然有不少从附近经过，但却并没有真视能力。光明会的高手们在紧张了一会后，逐渐又放松了下来。

　　看来，可能发现他们的最大威胁还是天灾的超神用户们呢。

　　“都别说话，要来了！”

　　专门留意过巫毒城防御周琛可不像赵定国他们那么轻松，反倒是越发紧张起来。

　　顺着他的视线，赵定国发现一支规模远超普通巡逻小队的队伍朝这边一路赶了过来。借助巫毒城墙头上的辉煌魔法灯火，赵定国隐约看到了被大群原住民士兵簇拥的剧情强者。

　　“每次换防之后，都会有天灾的剧情英雄亲自带队巡视一次——带队的英雄，都是拥有真视宝石的！”

　　周琛的话，顿时引起了光明会高手们的一阵慌乱。

　　有宝石的话，岂不是意味着结界要被发现了？那还玩个屁啊，大家赶紧闪人得了！

　　满楼会长显然是跟周琛沟通过，事先也知道会有这一幕出现，所以并不惊慌，而是对成员们做了个噤声的手势。看到会长他们脸色不变，成员们也就淡定下来，但心里的那根弦却都是绷紧了。

　　“重复一遍，不管任何情况下，都不允许比原住民先出手！”

　　理事长担心有人因为紧张而下意识的动手，所以再度提醒了一遍。

　　就在他们的注视中，百余名士兵和那名被簇拥在中间的英雄逐渐走了过来。随着距离的拉近，赵定国得以一窥那英雄的真容。他的身体仿佛是冰块做的，给人一种半透明的感觉。在昏暗中，隐约还散发着淡蓝色的光芒，看着就有种阴冷的气息。不知道谁最先叫出了他的血统——极寒幽魂。

　　一百米的距离！

　　极寒幽魂似乎完全没有停下来的意思，继续往这边巡视。如果再让他靠近的话，真视宝石的湛蓝色魔法光芒恐怕就能照到隐形结界的异常了。到那时，才完成了一半的魔法阵就完蛋了，他们为任务做的所有努力也付诸东流！

　　三名原住民大法师也停下了布设魔法阵的动作，抬头关注起来。

　　周琛知道关键的时刻来了，他深吸了一口气，对着斜前方的黑暗中微微点了点头。下一刻，昏暗的城墙下面突然引发了一阵爆炸，一个身影惊呼了一声，手忙脚乱的从空气中显形。看情况，似乎是独自潜入这里的近卫高手不小心触发了陷阱。看到自己身形暴露，那人脸色一变，当即就掉头准备逃走。

　　他的方向，恰好是远离赵定国他们的位置。

　　这个意外触发陷阱的人，在极寒幽魂看来毫无疑问是来自近卫的敌人。看到有不知死活的武士胆敢在自己眼皮底下出现，他冷哼一声，右手一握一抬，朝那人打出了冰晶轰爆的大招。而且，不等散发着极寒冻气的冰晶轰到，极寒幽魂本人就已经用推推杖将自己推送过去，显然是想亲自击毙那人！

　　看到英雄杀了过去，那些追随他的原住民士兵也纷纷跟上。

　　一片慌乱中，赵定国他们结界所占的地方就这么被原住民英雄错开。

　　毫无疑问，这个人就是周琛事先安排好的。看到剧情英雄被自己成功引了过来，他不敢大意，立即使用了魔免药剂，然后原地开启传送卷轴逃离。等极寒幽魂赶到的时候，传送三秒恰好结束，那人在他眼皮底下消失了！

　　这让极寒幽魂大怒不已，但又无可奈何。

　　极寒幽魂的动静不大不小，考虑到巫毒城那漫长的城墙，因此不算太起眼。可是，仍旧有一些原住民和超神用户们被吸引了过来。周琛他们就假装其中的一员，并且明晃晃的开启了真视宝石效果。

　　真视宝石这东西是用耐久度设定的。每掉落一次，或者开启反隐效果超过一定时间，耐久度就会降低。一旦归零，宝石就会失去反隐的效果。所以，看到周琛顶着宝石的赶过来，其他的人也就没了浪费的想法——殊不知，这个宝石的反隐对赵定国他们是无效的。

　　而且，周琛他们的站位隐约就挡在赵定国他们结界的方向。

　　看到这么多人赶来，极寒幽魂无疑觉得很没面子，挥了挥手便让他们散开。被这么一闹，他自己也没有耐心去重返刚才的位置，将这短短几百米再看一遍。于是，随意晃了一圈后，他便摆了摆手，带着手下继续往前巡视了。

　　发现没什么好处可以捞后，其他的人也骂骂咧咧的散开了。

　　其中，几个超神用户就从赵定国他们结界半米外走过。虽说他们感觉不到结界的存在，但是，这么近的距离，结界内光明会成员只要伸手就能摸到对方。这种身临其境的紧张感，还是让他们一个个屏住呼吸。甚至，其中一个超神用户无意中转头的时候，还有人以为自己被发现了，差点就想一个控制技能甩出去。

　　好在也只是差点……

　　随着极寒幽魂的离去，换防的危机算是解除了。三名原住民法师没心没肺，开始继续投入工作。赵定国他们倒是紧张了好一会，这才慢慢平静下来。

　　可是，随着时间的继续推移，光明会众高手们的心又重新提了起来。

　　周琛的办法，虽然暂时解决了极寒幽魂，但却不是没有后患。被近卫军团的人摸到城下这么近的距离，虽说看上去只是偶然，但消息传回巫毒城后，还是让天灾的原住民指挥们很愤怒。于是，在他们的严加训斥下，原住民戒备的力道加大了许多。而且，随着那支树人部队被逐渐消灭，尾随追过去的超神用户们陆续返回，让巫毒城背面的守卫力量恢复了常时的水准。

　　也亏得近卫军团适时在正面战场发起了几次小规模试探攻击，这不是特别经常的佯动，再度吸引了天灾的注意力。

　　可饶是如此，随着传送魔法阵的布设到了最后关头，形势也越发危急了。不到十分钟的时间，就有三支小队从附近路过。虽说他们有些只是单纯的路过，想要外出或者返回城内，但这种频繁的经过，还是让赵定国他们着实捏了一把汗。哪怕普通团队不会奢侈到在自己方的城墙下开启真视宝石，也不会闲得无聊在空地撒粉玩，又或者身上带着三级死灵书并且恰好无趣的招出，但万一呢？

　　走的夜路多了，终究是会撞到鬼的！

　　不管是周琛，还是满楼会长他们，都不敢保证自己就一定不会碰到那种小概率事件。所以，随着形势的越发严峻，满楼果断决定放弃第三个魔法阵。

　　虽说三大魔法阵全部布设的话，他们的奖励会更丰厚一些，但有一句话说的好，双鸟在林不如一鸟在手。满楼很清楚适可而止的道理，于是，在三名原住民法师布设完传送阻断魔法阵和强化魔法阵后，满楼直接命令他们收工。至于没有削弱魔法阵，近卫军团该如何确保一举攻下巫毒城，不好意思，那是西线近卫指挥官需要考虑的事情，跟他们光明会无关！

　　反正阻断对方传送的活他们是完成了，不仅LV3的复活泉水成功升级到LV4，每个参与任务成员的奖励也一件不能少！

　　“诸位，准备战斗。三位大师，麻烦你们准备主持魔法阵的运作吧。”

　　随着满楼的话，光明会的成员们知道最后的时刻到来，再度站了起来，迅速调整好了站位和阵容。

　　可以预想到，一旦魔法阵开启，主要的攻击还是来自巫毒城的方向。所以，他们的站位也更加针对这几面，至于后方基本上不用担心。三位原住民法师在看到赵定国他们准备完毕后，也肃穆起来。最后检查完一遍魔法阵后，三人收拾好东西，分别站到了魔法阵的对应汇聚点，同时扬起了手里的法杖，开始吟唱！

　　随着他们的动作，魔法阵上刻着的无数魔法符文逐渐从死寂中复活，慢慢的闪现了亮光。随后，这些被诸如的魔法能量经过一条条魔力线条，被汇聚放大，最终投射到了魔法阵的中心。

　　被加剧的魔力漩涡持续搅动着，开始扰乱附近的空间平衡，暂时阻断附近的一切传送魔法！

　　随着魔力漩涡的加剧，赵定国他们哪怕完全不懂行，也能感觉到附近的空间紊乱起来。魔法阵的符文们也随着法师的吟唱，有节奏的明灭不定着，并且与近卫军团设在斯塔纳斯河自己这一边的几大魔法阵交相辉映，逐渐形成了一个完整的、将整个巫毒城封印在其中的、超级庞大的完整魔法阵！

　　这样的动静，不可避免的吸引了巫毒城原住民强者的注意力。


第四百三十四章 剧情强者的介入

　　“传送隔断魔法阵？”

　　三大原住民法师刚开始吟唱的那一刻，天灾的剧情强者们还没感觉到异常。可随着这个魔法阵与其他的魔法阵开始交互，他们立即明白了发生了什么，脸色顿时大变！

　　传送阻断法阵虽然没有任何杀伤效果，可谁都知道它的重要意义。

　　虽然天灾的高手们不清楚这冲天而起的魔力为什么会出现在巫毒城的后方，但周围越发加剧的空间乱流无声的向他们宣告着，传送隔断魔法阵已经开始正式运行，而且很快就会彻底成功。形势的严峻已经容不得他们去询问和怀疑了，现在凌驾一切之上的，是立即出城，想办法阻止那座魔法阵！

　　“快快快！”

　　几名剧情英雄几乎是瞬间就冲了出去，以自己最快的速度往城外赶。可饶是如此，他们的心里仍旧有深深的急迫和绝望。看那冲天而起的光柱，魔法阵都已经运行到这种地步了，他们还来得及吗？

　　事实上，并不只是剧情英雄，在传送隔断魔法阵引发的魔力漩涡让隐身结界失效后，附近的原住民和超神用户就已经朝这边冲了过来。毫无疑问，在这个时候摆出这种架势的，只能是敌人。城墙的一些原住民也开始居高临下的对光明会发起攻击，可惜距离足足有三百五十米远，绝大部分原住民和超神用户都攻击不到这里。

　　“注意，敌人要来了！”

　　注意到隐形结界失效，理事长立即示警起来。其实也不用他多说，魔法阵闹出这么大的动静，天灾的人只要不傻肯定都会往这边赶。所以，六十余名精英已经做好了一切准备，开始迎击敌人。

　　最先冒失冲上来的一小队超神用户几乎是连一秒都没撑住，瞬间就被干掉！

　　要知道，前来的这些人可都是光明会的高端战力。连会长这样的暮色大神都亲自出手，剩下的各色黄昏高手数十，这样的全力迎击，秒掉一支普通的五人小队简直是易如反掌。那支不知是傻了还是没看清形势的团队虽然也有一名黄昏坐镇，可在这么多高手的围攻面前，除了送战功和真名钥匙外，其他什么也做不到。

　　五人的团灭，只是一个开始。

　　他们的快速死亡，将稍远的几支超神用户小队吓到了。其他人估量了一下双方的人手和实力对比会，果断的选择了暂时观望。然而，附近的原住民士兵可不怕牺牲。看到近卫的敌人在自己眼皮底下布设魔法阵，而且还成功运行，他们立即朝这边杀了过来，不顾牺牲的冲击光明会的阵地！

　　这当然是徒劳的。

　　仅凭这少则十多人、多则几十人的零星冲击，根本不可能对光明会的高手制造任何威胁。甚至，会里几名有辉耀神杖的高手开启辉耀效果后，随便往前面一站，光靠辉耀的45点/秒的灼伤都能轻轻松松收拾掉他们。真正可能造成威胁的，还是天灾逐渐聚集起来的众多超神用户！

　　谁都知道，近卫搞出这么大的架势，是想拿下巫毒城了。如果自己能够制止敌人，那无疑是为天灾军团立下一大功。虽说单个小队不敢送死，可当陆续靠过来的超神用户有了四五十人后，他们顿时有了胆气。

　　毕竟，原住民士兵正在源源不断的赶来，帮他们吸引了不少火力。

　　“兄弟们，并肩上，这都是大把的战功啊！”

　　“一起上，搞了这些可恶的近卫鸟人！”

　　不知道谁先喊了一声，这些实力参差不齐、完全没有统一指挥的天灾超神用户就乱哄哄的一拥而上。面对这群乌合之众，光明会的众高手压根就没当回事。撼地神牛的沟壑眩晕、矮人火枪手的散弹枪减速、小小的山崩、莱恩的穿刺……

　　一个又一个的AOE打出，虽说不能做到绝对的合理，但火力分布和控制技能的续航无疑比对方高了好几个档次。满楼会长更是一边挥洒着强大的魂之力，一边在最密集的人群中甩出三影压，轻松的收割着他们的灵魂。

　　从头到尾，光明会的高手们就没有放过任何大招！

　　这种摧枯拉朽一般的战斗，以及那压倒性的优势，让随后赶来的超神用户们为之胆寒。

　　看到身前的队友被割麦子一般的收割、倒下，冲在最后的几名旭日超神用户从收获战功的美梦中惊醒。他们反应也算快，当即就想掉头逃跑。可光明会的高手如何肯放过他们，自然有游荡在暗处的隐形刺客尾随而至，轻易收割。赵定国也跟着甩了个天火，远程完成一次击杀！

　　由于刚才的碾压攻击中他也无意中捡了个漏，所以此刻已经是连杀两人，而且是一名旭日、一名黄昏。

　　这两个击杀，成功触发了他的白银级英雄徽章！

　　那是英雄徽章的杀戮特效，每击杀一名敌人，都将获得全属性+5点、攻击力上涨5%的临时BUFF，持续时间30秒。再度被触发后重新计时，最多可叠加5次！

　　此刻，连杀两人的赵定国全属性暴涨十点，攻击力也额外加了10%。两层隐隐带有血色的银光叠加后，让笼罩其中的赵定国看上去杀气十足。再看其他的光明会高手，也各有类似的高等级徽章。虽说效果不一，但部分有类似杀戮特效的徽章已经开始生效，让光明会的高手们实力更胜一筹。

　　又是一群原住民士兵赶了过来。

　　在天灾的剧情英雄和大型超神组织的高手赶来之前，光靠这些普通的士兵和零散的超神小队，是无法阻挡赵定国他们的。哪怕随着人数的汇集，已经组成一支近两百人的队伍再度发起攻击，但仍及无法阻挡赵定国他们。有撼地神牛血统的高手只是简单一个神杖跳大，就波及到了将近十五六名超神用户，然后沟壑和强化图腾三连，当场完成了一次暴走！

　　满楼也在全能骑士的驱逐加持下，仗着魔免冲入敌人群中，开启分身斧大肆杀戮。

　　暮色高手不顾身份亲自参战，这种事可不怎么常见。有蝴蝶、撒旦、分身、黑黄以及传承装备等多件神装在手的满楼，完全像是一台超级杀戮机器，见谁秒谁。被这样的杀神盯上，天灾势力第二度鼓起的勇气几乎是十几秒间便被再度击溃！

　　只有寥寥几个人仗着有推推杖或者加速类的技能，哭爹喊娘的抱头逃开。

　　而这个时候，传送阻断魔法阵的运行已经到了最后关头。

　　被保护在人群中的三名原住民法师没有受到任何干扰，在他们全神贯注的主持下，魔法阵上的符文越来越亮。随着冲天而起的光芒与近卫方的几座魔法阵融汇到一起，魔力漩涡将空间扰乱到最大，传送魔法几乎被彻底阻隔！

　　接下来，只要将第二座强化魔法阵也运行完毕，并且加持到传送阻隔魔法阵上，他们就算大功告成了。一旦撑过这最后的半分钟，斯塔纳斯河对岸的圣骑士就会发动忠诚考验，将他们通过短暂开启的特别通道将他们从绝境中召回。

　　届时，光明会的这次护送潜入行动将成为攻破巫毒城的首功！

　　就目前来看，一切尽在光明会高层的掌握之中。

　　可是，天灾军团也不是那么好糊弄的。就在三名原住民法师马不停蹄的开始运作强化魔法阵的时候，一名相貌美艳、身材火爆、背后有着一对修长蝠翼的恶魔族女子迅速加入了战场。她是天灾的剧情英雄痛苦女王，拥有强大的法系爆发和AOE技能，而且还有闪烁这个无比实用的神技！

　　虽说赵定国他们布设的强大魔法阵已经扰乱了空间，也阻断了传送魔法，可对手毕竟是顶级的剧情强者。换成超神用户的说话，也就是暮色高阶的超级强者。这样的人，哪怕在封印中，使用短距离的闪烁还是办得到的。她的出现，让光明会的高手们凝重起来，同时也意味着巫毒城内其他剧情英雄已经不远了。

　　天灾方的超神用户们顿时士气大振！

　　没有人敢小看任何一名剧情英雄，更何况痛苦女王在天灾军团的法师排位中也算是非常高的那种。她的加入，以及随之而来的一支规模在三十人左右、来自丹麦的唯一大型超神组织的团队，让天灾军团的进攻有了真正的中坚力量。

　　这些超神用户显然知道事情的急迫，才刚赶到，就立即追随痛苦女王发起进攻。其他的普通超神小队和原住民们识趣的依附在旁边，形成了一支空前强大的队伍！

　　“小心痛苦女王的超声冲击波！她肯定是有刷新球的！”

　　满楼大声喊了一句，随后再度接受了全能骑士加持的魔免，主动迎了上去——他可不希望暮色级的战斗波及到自己会里的其他精英。

　　痛苦女王虽然有心立即冲过去破坏掉魔法阵，但她扫了一眼光明会的成员，心里有些忌惮，不敢贸然冲进去。她虽然有黑皇杖、林肯法球等装备，更有一身强横的势力，但是光明会这边也同样有无视魔免的控制。哪怕对她的持续时间会大打折扣，但痛苦女王仍旧不想冒这个险！

　　所以，她一边跟满楼战到一起，一边在等待机会。


第四百三十五章 首功达成

　　对痛苦女王来说，区区一座巫毒城，显然还不值得她去拼命。

　　所以，痛苦女王并没有立即闪烁到魔法阵旁边，顶着六十名光明会高手的围攻去强拆魔法阵，而是一边跟满楼战斗，一边等待着机会。如果随她一起杀过来的天灾武士能够压制这些近卫的高手的话，她就能趁机闪烁过去，打破那该死的魔法阵了！

　　可是，光明会到底是第一流的老牌组织。各种技能交互之下，场面上平分秋色。

　　痛苦女王想要的机会没来，但来自巫毒城剧情强者的援助却很快赶到。短短十多秒后，第二名剧情英雄就正式插手战斗。这次来的人，正是之前换防后亲自带队巡视的极寒幽魂。

　　他怎么也没想到，居然会有近卫的人在他的巡视下还能成功建立魔法阵。为了洗刷自己的耻辱，极寒幽魂已经不惜一切代价——他的求战欲望空前强烈！

　　还没等加入战场，极寒幽魂的大招冰晶轰爆就再度出手。

　　冰晶轰爆跟宙斯、幽鬼的大招相似，都是理论上拥有全地图打击能力的技能。这个技能释放的越远，最终作用的范围就越大。虽说伤害不算特别强，但却有两个无比重要的特性。也正是这两大特性，才让极寒幽魂成为无数敌人闻之胆寒的存在。

　　第一条特性，是致死性！

　　一旦中招者生命低于最大生命值的12%，那别管身上装备如何，具体的生命值还有多少，统统都会立即死亡。

　　第二条特性，就是阻止恢复！

　　冰晶轰爆除了带给敌人一个还不错的初始伤害外，还会额外附加长达十秒的持续伤害。在这个过程中，任何治疗类的技能、道具统统都无法生效。不能恢复生命值的特性，让这个技能成了超神用户们最不愿看到的变态大招！

　　看到他出现，理事长也是大为担心。

　　“有笛子的高手准备，开启魔法护盾，一定要定过这十秒！”

　　在他的招呼下，拥有笛子的七八名黄昏高手立即开始调整站位，朝冰晶轰爆的中心落点走去。随着冰晶云的降临，能避开的会员就提前避开。剩余的队友，享受到了相继开启的魔法护盾，以求最大限度的吸收伤害。另外一边，首席军师智囊的潮汐领主也借助队友的推推杖弹射入敌人的中心，开启了大招毁灭。

　　一方面是加强自己的防御，一方面是尽可能的控制住敌人！

　　可是，这些冲过来的超神用户们也有不少拥有血统的。看到光明会众高手的狙击十分凌厉，他们也不敢敝扫自珍，纷纷亮出了自己的技能和大招。

　　一时间，双方你来我往，技能的辉光甚至掩盖了巫毒城城头上的辉煌魔法灯火！

　　可是，有冰晶轰爆的大招效果在，光明会这个时候对拼无疑是吃亏的。眼看十多名被重点照顾的高手血量迅速下降，理事长也只能命令全能骑士开大。

　　守护天使！

　　短时间内近乎无限的增加队友的护甲，让他们进入物理无敌的状态。

　　当然，这个技能还有附带的效果，那就是增加25点/秒的生命恢复速度。放到平时，这也算是相当实用的效果了。可在冰晶轰爆的特效下，抱歉，纵然是全能骑士的大招，也无法免疫，一样无效！

　　好在，有物理攻击无敌也就够了。

　　接连的魔法护盾吸收魔法伤害，物理攻击又免疫，借助这两大精心准备的利器，光明会的高手撑过了这艰难的十秒钟。在冰晶轰爆的最后关头，痛苦女王实际上是想刷新大的。可是，就在她对着光明会的高手甩出痛苦号角和超声冲击波、准备动用刷新球的时候，光明会一直留着的后手——沉默术士血统的黄昏高手后发制人了。

　　沉默的大招，是无视魔法免疫的全领域静默！

　　哪怕痛苦女王此刻是开启了黑皇杖的，在强大的全领域静默面前，也只能不甘的接受被沉默的事实。等短暂的几秒过去，痛苦女王刷新准备再来一轮的时候，光明会的暗牧、全能骑士等英雄已经在冰晶轰爆的效果结束后，开始疯狂刷起治疗，梅肯斯姆的活力技能也随之发动。

　　此起彼伏的治疗，让那些红血的光明会高手们生命值迅速上扬。

　　再说了，能来这里的都是光明会的精英。提前准备了好几天的情况下，谁还能没有个什么保命的道具和药剂？

　　所以，短短几秒后，痛苦女王就郁闷的发现，自己的刷新大招已经奈何不了这些人了！

　　虽然知道这样，她还是将自己三级的神杖大招出手。这个冷却时间较短，伤害超高的大招纵然没能杀人，但还是让光明会的高手们好一阵手忙脚乱。恰好这时敌人又有术士血统的超神用户加入，一个地狱火砸下来，着实给了天灾军团不少机会！

　　光明会的幻影长矛手立即用散失的特效净化掉了地狱火，可饶是如此，还是有人不幸被打入黑血状态，逼得随时关注全场的暗牧动用了薄葬技能。

　　在一轮技能冷却前，每放出一个薄葬，就意味着光明会的其他高手少了一道生命保险！

　　眼看着远方又有四五名新的剧情英雄一起赶来，压力越来越多的赵定国他们脸色不由有些白了。如果等这几名暮色英雄也加入，配合大量的原住民士兵和超神用户，光明会恐怕就要栽了。参与行动的可都是光明会的高手，死一个都是很大的损失。所以，在竭尽全力战斗的同时，理事长也将目光投到了三名原住民法师的身上。

　　强化魔法阵，还没有运行完成吗？

　　周围的激烈战斗，三名原住民法师当然也看到眼里。可是，魔法阵这个东西从布设后到完整运行，总归是要有一点缓冲时间的。而且，这强化魔法阵的存在目的更是为了加强另外一个法阵。这个过程，也需要时间。他们三人虽然急，但知道急也没用，只能按部就班的来！

　　也幸好，强化魔法阵的运行已经到了最后的关头。

　　就在远处的巫毒城剧情英雄赶到的时候，三名原住民法师齐齐的扬起法杖，将强化魔法阵汇聚的大团亮光引到法杖之上，随后凌空举起，用力挥到了已经在稳稳运行的传送隔断魔法阵上。在这光芒的渗透下，传送隔断魔法阵猛的爆出一团银色光芒。随后，那团光芒将传送隔断法阵的气息彻底遮掩，最终化作虚无消失在空中！

　　在巫毒城无数双眼睛的惊讶注视下，传送隔断法阵的效果仍旧笼罩在城头。可是，原本在城墙下三百五十米的传送隔断魔法阵却消失了。

　　这就是强化魔法阵的作用吗？

　　虽说随着时间的推移，巫毒城的原住民法师总有手段将它重新找出来破坏掉。可那段时间，恐怕已经足够近卫军团精锐尽出，一举将巫毒城攻破了吧？

　　带着几分欣喜，理事长抛开面前的敌人，转身朝三名满头大汗的法师投去了询问的眼神。

　　那名带队的法师点了点头，道：“完成了！”

　　理事长再不犹豫，立即放出了早就准备好的魔法道标。几乎是同时，原本彻底阻断传送的魔法阵运作稍稍放慢了一些，留漏出了一条特有的通道。

　　事实上，在巫毒城这边的传送隔断魔法阵运行后，斯塔纳斯河对岸的圣骑士陈就已经做好了一切准备。随着他们的观测确定了强化魔法阵成功，圣骑士就立即同手下一起联手发动了群体的忠诚考验。魔力涌动下，光明会六十名高手们的头上齐齐出现了被召唤的银色传送法阵！

　　这个变化，让本以为能围歼赵定国他们的天灾高手惊愕不已，随之而来的便是无尽的谩骂！

　　“我擦，近卫的怂货们，有种再留一分钟！”

　　“打不过就跑算什么本事？你妹的！”

　　“凭什么他们能用传送咱们不能？这究竟是怎么回事？”

　　一群人嘴上不停，但手上却没有丝毫的放松，一个个都希望趁最后的三秒钟争取永远留下几人。几名剧情英雄大致清楚怎么回事，更是脸色铁青，火力全开。好在，被忠诚考验召唤的时候，光明会的高手们仍旧可以做任何事情，攻击、施法、使用道具都可以，而不是像TP那样必须要保持施法状态。

　　仗着这个特点，完成使命的光明会高手们以闪避、保命为主，已经没有了继续跟他们交锋的意味。面对这些谩骂，甚至不少豁达的光明会高手笑脸以对，还调戏般的吹起了口哨。

　　这让诸多天灾高手们愤怒欲狂！

　　可惜，最后的三秒钟，在光明会的治疗全力刷起、各种增益BUFF和光环全开的情况下，天灾真的做不了太多。作为光明会的会长，满楼更是在人群中摇出了大招，以一记霸气绝伦的魂之挽歌回应了他们最后的嘲讽。就在那一道道恶灵四散扑出的时候，忠诚考验成功发动，只给天灾的人留下了六十道银色的残影。

　　从巫毒城的势力发觉，到赵定国他们最终消失，总共用了一分四十多秒的时间！

　　到了这时，真正的大队原住民部队和数以千记的超神用户才姗姗来迟，从巫毒城内和其他地方赶来。

　　可惜的是，一切都已经迟了。


第四百三十六章 散华的伺机而动

　　伴随着一道道的光影，赵定国他们出现在了预先设定的据点。

　　由于提前准备了大量的道具，以及反复研究了参与行动人员的血统配比，所以赵定国他们这次的损失微乎其微。当然，这也跟光明会高层没有贪多，只选择了运行两个魔法阵有关。

　　在他们被圣骑士拉回来的那一刻，剧情英雄就已经大批赶来，其他在巫毒城内的大型超神用户也近在咫尺，甚至有人看到了天灾军团的空骑部队。可以说，只要再晚上半分钟，甚至十几秒，光明会都要多死上十名黄昏高手。那样的话，这次行动可就不划算了。

　　至于投诚的周琛他们，由于间谍身份还没彻底暴露，早在魔法阵运行被发现的那一刻就悄悄的溜走了。天灾的超神用户们光顾着冲破光明会的防线、摧毁魔法阵，压根就没想到他们。等事后有人怀疑起光明会潜入的详情时，他们早已经从天灾军团脱离了。

　　“各位军团的勇士，你们为近卫立了一大功！”

　　圣骑士陈已经带着手下来到这里，看到赵定国他们大致无恙，不由颇感欣慰。

　　光嘴上说些漂亮话有什么用？

　　光明会的众高手们看着笑眯眯的陈，不由腹诽不已。可是，圣骑士陈毕竟是近卫军团的法师高手，纵然对他不痛不痒的话有些不爽，但光明会的人也只能挂着笑脸用同样的套话去大表忠心。

　　就在这时，斯塔纳斯河北岸的喊杀声猛的响了起来，元素的辉光和爆炸冲天而起。

　　“近卫军团攻城了！”

　　不只是赵定国，所有的光明会高手都猛的转过身，朝斯塔纳斯河北岸看去。可惜这条横贯主位面大陆的河宽的很，现在天色也还没明。这么远的距离，黑咕隆咚的什么也看不到。可是，那震天的喧嚣却清楚的向他们证明，近卫的西线原住民军团已经趁传送被阻隔的短暂时间，对巫毒城发起了全面的进攻。

　　这么大规模的战争，光明会能起到的作用就小多了。可就算这样，能接近战场远远的看看也好，这可比任何好莱坞大片的特效都要逼真一千倍啊！

　　圣骑士陈显然也理解赵定国他们的心情，很快停止了多余的唠叨，带着他们返回了近卫西线的前线阵地——任务完成了，接下来自然是要发奖。

　　光明会的高手知道这点，所以神色间都有些期待。

　　此刻，纵然近卫军团已经是精锐尽出，作为重地之一，这里仍旧留着数万原住民部队驻守，高层的指挥部更是灯火辉煌，戒备森严。不过，这些守卫的原住民高手在看到圣骑士陈亲自带人后，只略做检查便放赵定国他们进去了。

　　“你跟我来！”

　　圣骑士陈指了指满楼会长和理事长等几人，然后带着他们进去了指挥部深处。显然，光明会为近卫军团的西线战斗立下大功，作为酬劳，高层肯定是要亲自接见的。

　　赵定国他们没有资格进去，只能在外面等着。好在远处有超神用户进进出出，不时能带来前线巫毒城的战事消息。所以，光明会的众多高手们倒也不无聊，有的是话题可以谈。而且近卫军团高层的亲自接见时间也不长，他们莫约等了一刻钟后，满楼和理事长就从里面走了出来，满脸的春风得意。

　　“各位，今天的奖励，你们一定会满意的！”

　　满楼的心情看来是真的很不错，一改之前的威严，对赵定国他们挤眉弄眼了一番。吊住了胃口后，才对后面跟着的原住民点了点头——这家伙应该就是近卫军团派来发奖励的了。

　　原住民武官的动作很快，没几下，赵定国就如愿的拿到了他自己的奖励——那是一个用魔力水晶装盛的小盒子，看上去封装的相当好。在开启后，盒子里的小东西赫然爆出了一团金色的光芒。等赵定国适应这亮度后，他才真正看到了这件玻璃弹珠大小的道具的名字。

　　【黄金世界树果实】

　　拥有神奇力量的果实，里面隐约含有世界树的至高力量。

　　使用后，每秒恢复100点+10%最大生命值的血量，直到生命值恢复满值为止，治疗效果不会被攻击打断。果实里的神奇力量，将在治疗结束那一刻驱除一切负面状态，此效果拥有至高优先级。

　　注：不可多得的珍奇水果，被牢牢掌握在近卫军团长老会的手中。

　　加强版的超级恢复符！

　　虽说不能回蓝，但那恐怖的生命恢复速度，而且不会被打断，还是让赵定国十分满意。除非是被秒杀，否则有这个道具的存在，等于是多了一次满血重生。而且，在满血的同时还会额外获得一次驱散效果。

　　当然，考虑到这次任务的风险，近卫军团还额外给了补偿。

　　本来呢，长老会是想直接给予一定战功奖励的。可处于种种考虑，最终他们选择直接发放了实物。这种实物，就是战功平日里可以兑换的那些道具。赵定国在开启后，随机获得了一瓶使用后魔法免疫5秒钟的魔免药剂！

　　关键时刻，开了魔免TP逃命，这也是救命的手段。

　　两件道具到手，光明会的高层也得到了想要的东西，可以说是皆大欢喜。领取完奖励后，光明会的高手们就三三两两的散去了。不过，其中大部分最终还是决定组团过河，前往巫毒城下围观。

　　赵定国可不想错过这个机会，于是跟着一起出发了。

　　由于近卫军团已经将巫毒城完全包围，从四面发起强攻，所以此刻近卫方已经牢牢占据了战场的主动。原本过河的时候还有可能遭遇危险，现在也完全不用担心，整个斯塔纳斯河的对岸都已经被近卫占领。赵定国他们一路过去，可以看到仍旧有大批原住民士兵在匆匆调动，最终汇聚到巫毒城的下面。

　　传送阻隔魔法阵只能持续五个小时左右，而经过之前那么多天的消耗后，巫毒城内的敌人少说也还有二十万。另外，还有数量未知的超神用户群体。想要在五个小时内击溃他们冲进城内，难度何其之大。可这么好的机会说不定只有这一次，所以近卫军团也只能迎难而上，硬着头皮从每一段城墙下发起了全面而疯狂的进攻！

　　这是一场毫无保留、不计牺牲的攻坚战。

　　赵定国他们并没有直接加入战斗，只是在远处的高坡上围观。可哪怕隔着一段距离，他们仍旧能感受到那扑面而来的血腥和惨烈。无数的魔法和箭矢在城头、城墙下爆炸，收割着一条条的人命。可是，充当了主力的原住民士兵们完全不知道什么叫恐惧，死一个人就再填上一个，丝毫不肯给敌人一丝机会！

　　这是真真正正的战争绞肉机，效率比现实世界的战争要高几十上百倍。

　　随着天色逐渐亮起来，近卫方的攻击越来越精准，对巫毒城防御薄弱地段的冲锋也越来越有针对性。可相应的，巫毒城防守势力给近卫军团造成的伤亡也越来越惨重。而且，很多天灾超神组织也征召起有远程攻击手段和治疗能力的成员，开始协助防守。他们的加入，也让近卫攻城的阻力越来越大。

　　这种情况下，近卫军团终于投入了空骑！

　　大名鼎鼎的狮鹫骑士团，就在战斗最激烈的那一刻加入战斗。数千只狮鹫在近卫军团骤然爆发的火力下，冲上城头，配合地面部队开始扫荡城头。可巫毒城明显也有所防备，短短两分钟后，天灾军团的石像鬼就完成一切准备，排着整齐的编队朝狮鹫骑士团发起了反攻！

　　空骑兵们的较量，代表着攻城进入了白热化。

　　三个小时的厮杀很快过去，巫毒城城头、城墙下的尸体已经堆积如山。近卫不惜代价的四面围城进攻，无疑让巫毒城的防守变得困难起来。可是，他们深知己方的优势，那就是近卫军团的空间封锁不可能一直持续下去。只要再支撑一段时间，等友军的支援抵达，那倾巢出动的近卫西线军团就会陷入后继乏力的状态。接下来的很长时间，恐怕都将陷入无力再战的局面！

　　近卫军团的高层当然也清楚这点，所以他们在最后的时刻出动了剧情英雄。

　　双方英雄间的较量！

　　在南荒的防御战时，战斗虽然激烈无比，但娜迦族几乎从头到尾都只是让海怪和普通士兵出战。最后攻城的时候，虽然也有娜迦英雄带领，但大规模的英雄对战却没发生。而这一次，两大军团在巫毒城前的较量，无疑上演了一场最巅峰的对决。

　　对赵定国他们来说，也就是暮色高阶的大神们在组团较量。这样的精彩，可不是什么时候都能看到的！

　　然而，精彩的大戏最终没能看成。

　　就在两大军团英雄正式交手的那一刻，苓理事骑着飞行坐骑从天而降。

　　看到光明会今早召集的数十名高手大部分都还在这里组团围观，不由大喜：“各位，刚刚从监视散华的人那里得到消息。得知西线的攻城战进入最后关头后，散华的核心高手突然开始集结，估计是想趁这个时间去开荒法师要塞！会长已经赶过去了，咱们也过去，一定要阻止他们！”


第四百三十七章 法师要塞

　　不得不说，散华组织选择的开荒时机十分巧妙。

　　在近卫西线的战争骤然进入白热化的时候，恐怕所有超神组织的注意力都被卷了过来。等胜负最终决出后，散华的人估计已经神不知鬼不觉的潜入法师要塞，开始正式开荒了。到那时，就算光明会注意到异常，再想纠集人手赶过去恐怕也迟了。

　　然而，人算不如天算。

　　散华的人打破脑袋也想不到，光明会恰好在今天秘密召集了核心会员，前往主位面帮助近卫军团立下大功。此刻，大量的高手仍旧保持集结状态，随时可以拉出去战斗。虽说事先准备的道具和药剂都消耗良多，但光明会整体实力上的优势，以及有心算无意，仍旧能让他们稳稳占据优势。

　　所以，在得知散华的高手们集结后，光明会也立即做出了应对。

　　除了少数几个高手真的有事不能抵达外，剩余的近五十名高手在会长的带领下重新集结。紧接着，另外又有十多名高手从现实世界被紧急叫了进来。按照谢迁之前提供的详细情报，他们迅速朝哈扎达尔废墟集结。

　　哈扎达尔废墟，是法师之战时的一座中等城市。它位于大陆的东南，当时近卫军团还曾在那里驻军十万。不过，随着附近二十公里外的库里伍德法师要塞毁灭，这座城市也随之失去了其重要的地位。这么多年下来，这里逐渐变成了一座荒废的小城。只有少数的军团士兵驻扎这里，守卫着那座明显有年头的古老传送阵。

　　平日里，这座古老的废墟很少会有人光临，可今天明显是个例外。

　　看到赵定国他们大批武士陆续走出传送阵，几名士兵眼里分明出现了惊奇。尤其是当会长他们出现时，这些把守的士兵更是恭敬的行礼起来。满楼虽然有些不耐烦，但还是得体的点点头，简单问了几句，并趁机打探了一下散华组织的消息。

　　“的确是有这么一批武士。”

　　士兵不敢隐瞒，将十分钟前经过这里的散华高手报了出来：“为首的那名武士大人实力十分强横，其他的也都很强大。数量么，大致在三十人左右——还真是奇怪，平时这里一周都未必能看到人，不知道最近几天怎么会这么热闹。”

　　没有人去帮原住民士兵解惑，光明会的高手们把注意力全放到追赶散华的人身上了。

　　“为了不暴露行踪，仍旧是开雾追！”

　　会长吩咐了一声，随即全队按照潜入巫毒城下的模式，开始往库里伍德法师要塞赶。那名隐刺高手仍旧独自走在前面探路，两侧也各有人游曳。显然，满楼会长担心散华的人会虚晃一枪，假借开荒秘境的名义误导他们，然后伺机在路上伏击——虽说这个可能并不算大。

　　这种谨慎，并不是没有意义的。

　　在前面探路的隐刺，通过身上的宝石发现了不止一处的侦查守卫和岗哨守卫，那是之前经过的散华顺手布下的。如果没人提前探路，大部队一拥而上的话，哪怕开着雾也会被散华的人发现。可现在避开了岗哨守卫在的地方，散华的人就无从发现赵定国他们的踪迹了。

　　当然，也不排除散华的人还有类似真实的陷阱这种装备，但那毕竟是小概率事件。

　　前往法师要塞的路上并不是一帆风顺的，一路上不时可以看到还没消失的、被散华的人干掉的怪物尸体。甚至，偶尔还有从其他地方新游荡过来的怪物。对此，高层的指示就是无视，干掉这些怪物也没什么收获，反而会拖延时间。对他们现在来说，首要的目的就是追上散华的人！

　　依靠速度的优势，赵定国他们跟散华高手队的距离在不断拉的。可是，由于比光明会早动身了十分钟，再加上哈扎达尔废墟的传送阵距离库里伍德要塞并不是特别远，所以，当赵定国他们距离散华已经十分近，甚至隐约能感觉到他们气息的时候，目的地到了。

　　散华的最后几个人回头看了看，没发现什么异常，便消失在了法师要塞中。

　　那是一片绵延十数里的建筑群，从遗址的规模可以想象，当年这个法师要塞是多么辉煌。可现在，这里已经变成了一片废墟，被无数杂草和藤蔓淹覆盖。半坍塌的建筑中，不时可以看到怪物和法师傀儡在出没。在遗址的中央城门前，安静的运作着一个传送门。

　　这就是秘境库里伍德法师要塞的入口！

　　虽说之前赵定国被小秘境这个说法给误导了，可亲眼看到后，赵定国才发现这里其实远比他想的要大。

　　面对已经前先一步进入要塞的散华高手，他们该怎么办？

　　会长的意思很简单，只有一条：“进入后，想办法跟随敌人冲到要塞最深处，抢在他们前将当年亲手埋葬库里伍德法师要塞的格利特击杀。只要杀了他，就能获得掌控秘境入口的魔法密钥。到那时，这个还没被开荒过的秘境就是咱们说了算了！”

　　至于秘境其他地方的探索，完全可以等秘境到手后，他们再细细的搜查。

　　这当然是最稳妥的办法，可是，散华的人也已经进入秘境中，他们会对此没有防备吗？如果赵定国是散华的头，肯定会在秘境的入口留下些手段——毕竟，散华的人也知道秘境的消息已经泄露。纵然他们选择的机会不错，但也难保不会有人跟来！

　　然而，满楼会长可是暮色级的大神，赵定国能想到的，他又怎么会想不到？

　　“单车，你待会顶着薄葬开刃甲进去探探路。我让甘平给你上X标记，四秒钟后将你拉回来。”

　　几人很快便准备完毕，在赵定国他们的注视下，单车在薄葬和X标记的效果同时生效后，迅速进入了秘境的传送漩涡中。四秒钟的时间转瞬即逝，等一身豪华装备、稀有级潮汐领主血统的单车再出现时，他的血量赫然只剩下了1点，生命光晕也是黑色的。

　　毫无疑问，这是薄葬的不死效果在保护着他。

　　虽然不清楚散华的人究竟留下什么，能够在短短几秒内将肉盾潮汐都能打死，但可以肯定是，散华一定是有所防备。

　　“好多的地精炸弹，另外还有五名黄昏级的高手在堵门！”

　　单车的脸上带着一丝后怕，道：“我敢肯定，那五人里有一个斧王，而且还是有神杖的。要不是我大招极限晕住了他，恐怕就自己被他斩杀了。”

　　薄葬的不死效果并不是无敌的，在斧王的大招斩杀特效面前，一样会被无视。

　　“还有多少炸弹？”会长皱了皱眉，低声问道。

　　单车一边接受队友的治疗，一边沉吟道：“地精炸弹已经没了，至于遥控炸弹，抱歉，时间太短，没看清楚。可他们进去没多久，应该不会很多。另外四名高手，应该是有一个恶魔巫师，有一个流浪剑客，其他两个就看不出来了。”

　　问题的关键还在那些炸弹人埋设的遥控炸弹上。

　　单车刚才进去，已经将普通的地精地雷触发了。遥控炸弹的话，似乎是对方的炸弹人注意到单车开了刃甲，而且只有一个人，所以并没敢引爆。对光明会的高手们来说，这些炸弹无疑是个大威胁。没了它们，仅靠散华留下的五人，根本不足为惧。

　　也幸好，遥控炸弹的伤害不是无视魔法免疫的。

　　选了几个有黑皇杖的高手后，会长带着他们开启魔免，迅速冲进了漩涡中。莫约等了有五六秒后，理事长他们才一挥手，示意其余的会员可以跟着进入了。然而，让赵定国他们失望的是，这里空空如也，一个人影也没留下。最先进来的会长他们也是满血的状态，完全没看到有战斗过的痕迹。

　　注意到理事长投过来的询问目光，会长摇了摇头，道：“他们已经提前离开了。”

　　散华的人倒也够决断，看到顶着刃甲和薄葬进来的单车，他们马上意识到，这只是个进来探路的。联想到秘境的消息只有两家组织知道，散华留守的五人明白，光明会的大部队可能已经来了。既然预先埋设的炸弹被潮汐趟掉，坑不了人的话，他们五人再留下也没有什么意义，不过是徒然送死而已。

　　对手的谨慎，让光明会的众高手们有些失望。

　　无疑，此刻散华的会长和高手已经得到光明会进入秘境的消息了。不知道他们会怎么办呢？

　　单从进入秘境的高手数量来说，光明会无疑占着上风。可是，散华组织也占着另外一项优势，那就是熟悉地形——他们已经先行探索过秘境，而最具体的消息，谢迁是不知道的。这种情况下，赵定国他们也只能分散搜索，通过敌人留下的战斗痕迹来追踪。

　　这样的秘境中，面对还没接触过的敌人，就算是有幽鬼、宙斯等英雄的大招也无法确定对方的位置。而通过战斗痕迹追踪的话，速度无疑会放慢。可是，比起重新探索，尾随追踪总归还是最省事的。

　　简单的搜寻后，赵定国他们如愿发现了才被击杀不久的怪物尸体。


第四百三十八章 阻挠与追踪

　　找到对方留下的痕迹，接下来的就好办了。

　　光明会的高手们迅速集结起来，尾随着追了上去。刚开始的一段路，倒是风平浪静。散华的高手已经顺手将路上的怪物消灭了。可是，随着赵定国他们走过第一座法师圣殿，进入后面的建筑，事情开始变得棘手了。

　　一些陷阱、地精炸弹等开始重新出现，怪物的数量也多了起来。

　　刚开始的时候，赵定国他们还以为只是意外。可没多久，他们就反应过来，这是散华的人故意引来的怪物，用来阻挠他们前进的脚步。而且，更奸诈的是，随着追踪的继续，散华的人还将战斗过的痕迹刻意抹除甚至转移，以期引诱赵定国他们走上歪路。

　　这样的迷惑措施，还真给光明会造成了不小的麻烦。

　　好在，光明会的高手们深知一个秘境的开荒不是那么简单的事，被暂时甩开也是正常。只要耐心追踪下去，肯定能追上散华的人。所以，会长只是派出了更多的搜索人员在前面开路，以避免被敌人误导或者伏击的情况出现。

　　大概是自知实力不低光明会，散华的人并没有鲁莽的依仗地利来伏击光明会，而是选择避而不见，充分利用秘境中的怪物来拖慢光明会高手的脚步。差不多追踪了十多分钟后，赵定国他们在一座坍塌的碉楼面前停了下来。在必经之路上，出现了一只个头足有三米多高的强大金属傀儡。

　　这是法师秘境中最常见的精英级怪物，钢铁魔偶傀儡！

　　因为是法师们用特殊材料制作的，这种魔偶傀儡的魔法抗性相当高，防御和血量也不错。至于攻击的话，主要以近战为主，但也有铭刻的魔法阵，可以隔一段时间释放一次大范围的火焰AOE伤害。可以说，这只精英怪物没有什么明显的缺陷，属于那种比较全能的怪物。

　　“也是散华的人给咱们准备的吗？”

　　会长摸了摸下巴，想了想道：“既然如此，那就打了好了！”

　　精英怪物虽然强大，但也要看面对的是谁。单论实力，这家伙比赵定国在月光林地中对付的银月晶石傀儡还要强。虽说后者的特性更变态，但移动速度缓慢，可以让赵定国无限放风筝。这只魔偶傀儡就不同了，各方面都很不错。然而，赵定国当时是一个人单打独斗，而这里汇聚的，可是足有七十人的光明会高手！

　　什么样的精英怪物，能挡住七十名大半是黄昏高手、其中还有暮色带队的超级团队？

　　面对围攻，这只魔偶傀儡的表现也算不俗，频频冲撞到人群中，并且以极快的频率释放者范围的火焰吐息。可是，这单次高达四五百点伤害的AOE还不足以吓住光明会的高手。在魔法护盾、笛子、暗影波等技能的交替作用下，火焰吐息的伤害看不到太明显的效果。相反，光明会高手群的攻击却异常强悍。

　　恐怖波动、强袭装甲的减甲光环、影魔的魔王降临、鱼人的伤害加深、黯灭的减甲、勇气勋章的减甲……

　　一个又一个的技能作用上去，让这强大的魔偶傀儡防御变成负值。任何人的攻击打上去，几乎都能造成全额的伤害。这只魔偶傀儡又不像银月晶石傀儡那样拥有变态的加血技能，所以压根就没撑过几轮，被轻易打成了碎片！

　　“就凭这个也想拖慢我们的脚步？”

　　理事长冷笑一声，上前捡起了它掉落的装备。虽说只有一件法师长袍和一份能兑换两百胜点的材料，但考虑到精英怪物也不是总会掉落道具的，所以理事长对这个开门红还算满意。

　　搞定了这只魔偶傀儡后，光明会的高手们迅速集合，继续朝下追踪。

　　并不是所有的人都在围攻这只傀儡，趁赵定国他们解决精英怪的时候，前面探路的人还在继续，等于是双管齐下。所以，散华的人自以为引来精英怪放在必经之路上就可以拖慢光明会的追踪速度，实际上完全没取得预想的效果。

　　再度拐过一座近乎坍塌的法师塔后，赵定国他们隐约听到了前方的厮杀声。

　　所有的高手都是精神一振，知道他们快要赶上散华的进度了。

　　然而，在明知身后有人追踪的情况下，散华的人又怎么可能没有留下警哨？看到赵定国他们追来，那人一愣，立即发出示警。随后，散华的大队开始加速前进，从已经长满了荒草的平坦广场中横穿过去。

　　“追！”

　　看到敌人想拉开距离，光明会的高手们二话没说，立即就追了过去。

　　赵定国和几名心思敏锐的人虽然隐约觉得不妥，但一时间也想不到那里有什么不对的，于是便跟着一起跟上。可就在他们的人无意中踏上广场的某块石板时，仿佛有什么结界被激活一般。下一刻，赵定国他们就被转移到了一个一看就知道是异位面的神秘房间。

　　房间很宽广，足以容纳数百人。可是，只有脚下是花岗岩的地板，天空和四周都是无边无际的橘红色异空间。在这房间的中央，有着四个一动不动的悬浮着的人偶。这些人偶蹲坐在一块离地一米的岩石之上，肖像和神情栩栩如生，每个人的手中都抱着一根短小精巧的法杖，颜色各不相同！

　　在房间的边缘位置，还插有四根不知名的晶石柱。柱子上的宝石散发着若隐若现的光泽，不知道究竟有什么用途。

　　作为掌控三系元素的法师王者，赵定国在看了一眼后，很快便觉察到其中两个人偶的属性——冰和火！

　　它们的身上，隐约缭绕着恐怖的冰、火力量。

　　至于另外两名悬浮的人偶，赵定国虽然不能一眼断定，但从缭绕的淡淡元素辉光来看，大致也能猜出，应该是光和暗。

　　这是四大系别的元素人偶魔法师！

　　由于还没有人接近它们，此刻，这四名人偶看上去像是在沉睡，很像是博物馆里展出的艺术品。可谁都清楚，这里可是千年前的法师之战的最后遗址，是强大的法师要塞。这个异空间，很可能就是散华发现后故意引他们进来的魔法机关。能经历要塞的毁灭而保留到现在的陷阱，想想都觉得恐怖。

　　在场的人，没有谁敢轻易靠近人偶魔法师，而是分散在周围。或是仔细的打量，企图看出什么端倪，或是在跟队友讨论。当然，更多的人将注意力放到了会长他们的身上，期望这位暮色高手能看出什么关键的东西。

　　可是，让他们失望了。满楼会长和智囊单车他们也在不停讨论，并没有轻举妄动或者立即下什么结论的意思。

　　这里毕竟是秘境，不知根底的情况下贸然触动这四名人偶，是很危险的。

　　人群中，赵定国也亦是在观察着。

　　从这神秘房间的环境来看，周围没有出去的路。想要脱离这里，要么选择用传送卷轴，要么就必须击败这四名人偶。前者的话，使用传送无疑等于脱离这个秘境。就算他们将起始点设置在哈扎达尔废墟的传送阵，等再想办法赶过来，恐怕也将浪费太多时间。所以，最终能采取的办法只有一个，那就是摧毁这四名人偶魔法师！

　　按照主位面怪物的一般特征来看，赵定国判断这四名人偶魔法师应该是身体比较脆弱，但法系爆发十分强横的那种。不过，这里光明会的高手那么多，只要众人合力，多给几个大招，完全可以在控制其他三个的同时，合力先秒掉一个人偶。

　　这样逐个秒杀的话，四名人偶应该不会造成太大的威胁才对。

　　满楼会长他们在短暂商讨了一会，没得出什么有用的东西后，最终也做出了跟赵定国一样的决定——没有太多的时间可以在这里耗，所以，必须要尽快击杀这四名人偶。

　　“冰系的应该是控制，火系的是输出，暗系的说不定是诅咒类的，光系的人偶应该就是治疗吧？”按照这个比较靠谱的推断，满楼会长最终决定，集合所有高手的力量，先行秒掉光系的元素人偶魔法师！

　　先杀治疗，这是万年不变的策略。

　　命令下达后，光明会的高手们立即准备起来。为了防止其他三系人偶的干扰，会长还特地分出了三个小队，专门控制冰火暗三个人偶。虽说连续控制会增加它们的法术抗性，但光明会需要的时间不长，能秒掉一个人偶就足够了——以这么多黄昏高手的强劲输出来看，杀掉一个法师人偶显然不需要太多时间。

　　快的话，说不定五六秒钟就能搞定呢！

　　可是，这个态度似乎太乐观了一些。

　　随着地狱领主血统高手的上前，四名人偶的身形开始摇动起来。当他跨入十米的距离后，这四名人偶仿佛从沉睡中惊醒似的，齐齐睁开了眼睛。就在这一刻，光明会的高手们行动起来。各种输出技能毫不留手，砸到了光系的人偶魔法师身上。专门挑出的三支小队，也将控制技能同时上给了其他三名人偶，保证了队友的集火不会被干扰！

　　在那一瞬间，光系人偶魔法师的血量疯狂下降。

　　可是，光明会高手们脸上的笑意还没绽开，紧接着就僵住了。


第四百三十九章 元素人偶的不死之秘

　　让光明会众多高手脸色剧变的原因只有一个，那就是伴随着他们的攻击，光系元素人偶的生命值在飞速上涨。

　　最开始的那一刻，光明会的凶猛攻击的确给人偶带来了极大伤害。可下一秒，被数十人攻击的人偶师血量就开始飞涨。此刻的它，就好像是开启了回光返照大招的地狱领主一般。任何伤害，都会转变成对本身血量的治疗。几乎是瞬间，这人偶师的生命值就满了！

　　“这怎么可能？”

　　不信邪的高手们不由加大了攻击力度，并且不断给予控制技能。可是，光系人偶师的状态仍旧不变。血量刚减少，下一秒就会将伤害转换成治疗。哪怕被控制，也完全不受影响。这个奇怪的现象，让赵定国他们暂时住手了。

　　“说不定是开启了什么强大的状态技能了吧？”

　　作为法师要塞残存的强大机关，里面的人偶魔法师有什么变态的技能也是可能的。这样的技能，不可能没有时间限制。所以，光明会的高手们暂时停止了攻击光系人偶师，转而将输出给了其他的人偶。

　　可是，让所有人惊骇的一幕出现了。

　　不管是暗系还是冰与火系的人偶，被攻击的时候都会出现跟光系人偶一模一样的特点。那就是只要血量开始减少，下一秒受到的伤害就会转变成治疗。这种永远杀不死的变态能力，让高层们大皱眉头。

　　难道，光系人偶魔法师的那个技能还是群体的？

　　“用散失净化它一下试试？”

　　不知谁提出了自己的意见，当即有高手拿出散失之刃，清除了光系人偶师身上的一切魔法BUFF。可是，光明会高手们接下来的攻击，仍旧无法对这些人偶师造成伤害。

　　这太奇怪了！

　　在场的高手，还从没有谁见过这么无解的怪物。哪怕他们等了好一会，也不见人偶师这个变态的能力取消。相反，随着光明会成员们的持续控制，这三只本身异常状态抗性就很高的人偶魔法师法术抗性大涨，控制技能的效果迅速减弱。逐渐恢复行动能力的人偶，开始朝光明会的高手们亮出自己的獠牙。

　　冰系的人偶师，最先出手！

　　也不见它怎么动作，在场的所有光明会高手，全都感觉到一股刺骨的寒意出现。紧接着，他们全体成员的攻击速度和移动速度双双降低了20%！这个冰系人偶师，竟然是发动了一个双减速的光环效果。

　　伴随着这个光环而来的，是一个大范围的、类似冰女水晶新星的AOE技能。

　　技能本身的伤害不算高，但胜在范围大，并且能额外降低移动速度。每五秒一个的AOE，都能让至少七八号人被命中。这种减速，无疑让人头疼无比！

　　在冰系人偶师出手后，暗系的人偶师也动了。

　　它的权杖一挥，甩出了一道道类似暗影恶魔的毒雾攻击。凡是被击中的人，都会承受一个基础伤害100点的毒咒。这个伤害对于黄昏高手来说当然不算什么，可问题是，这个毒咒是能叠加的，而且最高高达十层。每多叠加一次，毒咒的伤害都会增加100点，到最后就会变成高达1000点的恐怖伤害！

　　而且，这个毒雾的技能冷却时间极短，范围也不算小。

　　除此外，它还拥有一个单体的伤害加深技能。凡是被它权杖射出的星弹击中的，都会出现一个被攻击时额外承受50%伤害的变态负面效果。若是中了这个技能，又不小心被毒咒多次叠加，搞不好被秒杀都有可能！

　　然而，这两个让人无比烦心的人偶，在火系的人偶师面前统统不算什么了。

　　作为四大人偶中输出最强的一个，火系人偶只有一个技能，那就是不停的从天上往下砸流星火雨。流星火雨的面积虽然不算太大，但单次伤害却高达八百点之多，而且还有持续五秒的灼烧伤害。

　　它的出手，立即杀的光明会的高手们人仰马翻。

　　一名黄昏初阶的高手不小心被暗系人偶师的伤害加成星弹击中，可他运气不好，紧接着被减速，又被流星火雨砸中。加成了50%的伤害下，这黄昏初阶成员本就不满的血量瞬间到底。如果不是旁边的队友眼疾手快，用风杖将他吹起来，给旁边的治疗争取了时间，说不定这家伙就挂了！

　　若是连散华高手的面都没碰到，就被他们用计搞死一个黄昏，那光明会的脸可就丢大了。

　　“注意走位，绝对不能硬抗人偶师的伤害！”

　　虽说场上的冰系人偶师减速效果太强，暗系和火系的技能又满场都是，但这些攻击的间隙中，仍旧是有大片稍纵即逝的安全点的。虽说不足以保证所有光明会成员，但只要大部分人躲开，剩余的就能依靠辅助将生命值治疗上来。

　　满楼的话无疑是及时的，被他提醒，光明会的高手们放缓了攻击，而是暂时将注意力转移到自保上。

　　这个转变，暂时减少了他们的压力。

　　而且，随着高手们的尝试，他们发现火系人偶师的火雨持续五波，中间是可以打断的。哪怕现阶段控制技能的效果仍旧还不明显，但只要接下来注意，打断它的流星火雨还是没问题的。

　　可是，这个发现并不能从根本上解决人偶师。只要不想办法破解它们受伤转变成治疗的逆天能力，他们早晚要被团灭——要么就全体TP，立即逃离这里。

　　所有人都清楚这点，他们在躲避人偶师攻击的时候，也在飞快的转动着脑筋。

　　“会不会是必须用特殊的属性攻击它们才行？”

　　有人试着提出了自己的看法，因为在主位面中，有些怪物受到特定系别的魔法伤害时，会有类似的恢复效果。又或者只承受物理伤害，被法术命中就会加血，这都是有可能的。

　　他的提议，被迅速执行下来。

　　随着其他高手的停止攻击，拥有冰、雷、火、暗影等各系法术能的法师轮番动用法术轰击这些人偶。可是，让他们失望的是，别管用任何系别的法术，或者单纯的用物理/魔法来攻击，都不能破解它们的特性。

　　最初的掉血后，它们受伤仍旧会转变成治疗！

　　“要不别打人偶，打它们身下的悬浮的岩石？”

　　有人怀疑是人偶师坐着的那几块岩石在搞鬼，毕竟是能离地悬浮一米的神奇石头。可是，这个猜测迅速被排除。因为，随着光明会高手们的刻意攻击，这几块岩石迅速被击碎。但紧接着，这些跌落到地上的人偶师就会手一挥，再度将岩石碎块恢复成原形。反复几次后，也没看到任何的异常。

　　如果没意外的话，这些岩石应该与它们不死的特性无关！

　　“会不会是那几根晶石柱的缘故？”

　　也有人试着提出了自己的看法，毕竟偌大的房间中，除了这四个悬浮的人偶外，就是那四根孤零零的柱子最显眼了。而且，看柱子顶端的宝石光泽，想必是有特殊存在价值的。说不定，它们就是人偶能无敌的关键。

　　这个猜测相对就靠谱了。

　　不止是他，就连其他的一些高手，以及早就注意到那四根晶石柱的赵定国，都感觉这柱子应该有什么秘密。可是，究竟有什么用途，他们就不得而知了。

　　要不，试着打碎这些晶石柱？

　　众多高手们一边躲避着人偶魔法师们的变态攻击，一边做出了决定。

　　然而，这晶石柱的耐久度和坚固程度无疑超乎光明会高手们的预料。任凭他们怎么攻击，这柱子始终不曾出现任何变化。想来，打碎晶石柱的办法也是不对的。

　　“可恶啊！”

　　“该死的散华，害老子碰到这样的变态人偶，回头非弄死他们不可！”

　　转换了N种思路、尝试了十多个办法的光明会高手们一无所获，始终无法破解这四名人偶无敌的秘密。而这个时候，法系人偶的攻击已经越发变态起来。尤其是暗系的人偶，随着它毒咒的不断叠加，引爆时造成的伤害也让光明会的高手们越发难以承受。如果再找不到解决的办法，满楼就只能壮士断腕，命令所有的成员立即脱离了。

　　唯一值得庆幸的是，就目前来看，这四名人偶还没有什么打断技能，无法阻止他们逃离。

　　“撤吧，会长，实在是杀不死这四个家伙啊。”

　　有些脾气暴躁、耐心不足的家伙已经忍不住了，开始向会长建言。继续在这里尝试下去，只不过是浪费时间。如果他们立即返回的话，马不停蹄赶回来，说不定还有机会追上散华的人。毕竟，秘境开荒到最后的终极怪物不是那么好杀的！

　　“再等一分钟。”

　　满楼坚信这个世界上没有无敌的怪物，一定是有什么地方还没发现。所以，他停了一下，最终给出了一分钟的时限。如果最后还是找不到对方的弱点的话，他也只能强行咽下这次吃的亏，带着队友返回了。

　　乱军丛中，赵定国一边在闪避攻击，一边也在像部分睿智的高层那样，在不停的寻找着四名人偶的弱点。他可不甘心就这么被散华的人给阴了，所以已然是打定主意，一定要找到最后一刻！


第四百四十章 手段百出

　　正如会长坚信的那样，赵定国也深知，主位面中没有绝对无敌的怪物。

　　这四名人偶魔法师，虽然看似无解，但一定是有什么地方被他们忽略的。虽说光躲避它们的进攻就用了赵定国很大一部分精力，但在安全的间隙，赵定国一直在观察着战场。

　　虽说到现在仍旧不能确定怪物的能力，有一点可以肯定，这四根晶石柱，多半跟人偶魔法师无敌的原因有关。反复看了好一会后，赵定国忽然眼前一亮，注意到一个细节——有人偶被白牛的被动技能向外推送了一段距离，在恢复自由后，它立即朝原本的方向漂移了过去。

　　换句话说，就是自发的朝房间的中央位置靠拢。

　　这个发现让赵定国精神一振，随着他的审视，其他几名人偶身上也出现了同样的特点。只要有被推送到房间边缘的趋向，它们就会自发朝中间移动。由于它们蹲坐在浮空的岩石上，本身并没有移动，而且技能的辉光又太碍眼，所以不刻意去注意的话，很容易被忽视！

　　莫非，这些人偶不能离开四根晶柱的范围？

　　赵定国心里不由自主的浮现了这个猜测。

　　事实上，不止赵定国，光明会另外有几名高手也逐渐发现了它们的动静。就在赵定国要开口的时候，一名理事抢先说出了他的推断：“有推送技能的过来，将其中一个接力推出晶石柱的范围，说不定能行！”

　　这个时候，人偶师的攻击已经越发猛烈，治疗的压力越来越少。眼看有人提出办法，相应的高手们立即行动起来。半人猛犸、白牛、光法等血统的高手纷纷出现，各自动用技能，一点点将那名火系人偶师推出了晶石柱范围。

　　一些早有准备的近战高手立即围了上去，将它牢牢堵在了外面。

　　“成了！”

　　看到火系人偶师脱出范围，光明会的高手们群情振奋，立即开始输出。

　　可是，让他们士气再度得到极大打击的是，这被推出晶石柱范围的火系人偶师完全不受影响。血量降低后仅仅一秒，受到的伤害就立即转变成了治疗，一切与之前无异。

　　这一幕，不仅让提出这个主意的理事大失所望，甚至连满楼会长都有些动摇了。

　　他咳嗽一声，正准备宣布放弃这里，但话没出口就被赵定国打断了：“会长，要不要再试一次？这次把其他三只人偶也一并推送出晶石柱的范围，最好是相反的方向。它们之间的距离拉开到最大的话，或许能行！”

　　之前只是将一名人偶推出晶石柱的范围，另外三只人偶仍旧在房间中央。

　　这个提议让满楼心中一动，他立即咽下到了嘴边的话，重新发布起命令。在诸多高手们将信将疑的尝试中，火系的人偶魔法师被重新推了出来，另外三名人偶则被高手们不惜受伤，硬生生推到了另外一侧。

　　在冰霜的减速、毒咒和从天而降的流星火雨烧伤下，完成这个活难度真不是一般的大。

　　可是，这样的付出不是没有收获的！

　　当对付火系人偶师的高手们试着打出攻击的时候，人偶师身上隐约有光泽一闪，但却没有收到任何的回应。下一刻，高手们就看到火系人偶师的血量飞一般的下降。之前让他们几乎绝望的生命力恢复能力，却是再也没出现。

　　“成功了！”

　　不知道谁颤颤巍巍的喊了一句，所有在场的高手都欢呼了出来——实在是太不容易了！在尝试了那么多回后，他们总算是找到了这四名人偶魔法师的真正弱点。

　　“快快快，加速搞了它们！”

　　会长和理事长等高手看到这一幕也是兴奋无比，不停催促手下全力进攻。

　　他们在这房间里已经呆了不短的时间，想来散华的人也乘此机会将他们落下不少距离。早一秒杀掉它们，就能早一秒出去继续追踪。

　　憋了半天的高手们都是一肚子的气，眼看有地方可以发泄，完全不用会长催促，一个个拿出了全部的实力。几乎是顷刻间，火系元素人偶师的血量就降到了谷底。它虽然拼命想要往中间逃，但光明会的近战肉盾高手们用身体硬生生围住它，哪怕硬抗几秒的技能伤害也丝毫不肯让步。这种情况下，火系人偶师的死亡只是眨眼间的事。

　　最多五秒，不，最多三秒后，它就死定了！

　　只要找到了办法，解决这些人偶完全不是问题。可就在光明会的高手们认为胜券在握的时候，场面上的局势忽然再度发生了惊天的逆转。

　　就在火系人偶魔法师的生命值跌破10%的那一刻，一直没见有什么动静的光系人偶师身上忽然冒出了一团银灰色的、类似传送阵效果的光芒。下一秒，这个传送效果就将它自己和其他三名人偶师一起传送到了房间的中央，完全无视了光明会高手们的围住。由于完全没料到这点，一些高手收手不及时，转过来继续对火系人偶师发起了攻击。结果，人偶师之前的变态能力再度出现，将受到的伤害迅速转化成了治疗！

　　“快停手！”

　　最先注意到异常的高手立即大声喊了起来，可饶是如此，等所有人停手的时候，火系人偶师的生命值已经重新恢复四五成。显然，它受到伤害转化成治疗的比例可不是一比一！

　　“我擦！”

　　“这些该死的人偶！”

　　不少光明会的高手当即破口大骂出来，不过，众人虽然不爽于即将到手的击杀被破坏，但却并没有太多沮丧。既然知道了最后关头光系人偶师还有发动群体传送的手段，那他们只需要在关键时刻沉默一下光系人偶师就行了。反正，只要能破解它们不停回血的能力，其他的小困难完全挡不住光明会身经百战的高手们。

　　第二次尝试几乎是立即就开始了。

　　一些高手小心翼翼的将火系人偶师重新推到了房价的边缘，虽说这个过程不可避免的会让它生命值再度恢复一些，但待会集合光明会众高手的输出，全力爆发秒掉它甚至都不用十秒钟。所以，没人在乎它的血量多少，而是在完成准备后，等待了满楼会长的一声令下。

　　这一次，光明会的高手们可就有信心多了。

　　随着他们的攻击，火系人偶师的生命值再度飞速下降。差不多就在跌破20%的时候，负责阻拦另外三名人偶的高手们就已经做好准备，将光系的人偶师用紫怨沉默。或许是觉得还不够保险，其他有技能的高手或是眩晕、或是变羊，将另外三名人偶师统统控制住。

　　这样的话，总不可能还有什么变数了吧？

　　在光明会高手们的注视下，这只人偶师的确没再出现什么异常。它的血量一路跌破10%大关，然后是5%、3%……最终直接归零！

　　看到火系的人偶倒下，光明会的高手们可谓是欢声雷动。死了这一个，就意味着四系人偶之前的联系被打开了一个缺口。接下来的三个，他们只需要依法炮制就行了。除了消耗一点时间外，完全不存在任何问题。

　　随着光系人偶师的最后倒下，这个给光明会带来了大麻烦的异空间开始剧烈摇晃起来，最终一点点坍塌。在诸多高手们的注视下，四根晶石柱中间魔力动荡，逐渐形成了一道水镜般平静的传送门。

　　匆匆打扫了战场后，光明会的高手们迅速通过了传送门。

　　再度恢复视野的时候，赵定国发现他们已经重新站到了那个广场上。至于之前看到的散华高手，现在早已经消失的无影无踪。而且，让光明会头疼无比的是，趁他们被法师要塞遗留下的机关拖住的空当，散华的人分出部分人手，在下面的岔路上布置了好几条看上去一模一样的战斗痕迹。

　　哪怕光明会出现的比他们预计的快很多，但面对这种精心准备的布局，光明会的高手们还是有种头疼的感觉。

　　分兵是肯定不行的，那只会给散华各个击破的机会。无奈之下，会长只能分出几个小组去深入探查，更多的高手在岔路口这里等待消息。这一来一回差不多又是七八分钟，先后返回的小组才算是带回了确切的消息——散华的人，应该是走的东侧的路线。

　　话说，从他们进入法师要塞后，似乎就一直在往东走。

　　因为不清楚法师要塞的具体地形，赵定国他们也无从判断最终的领主格利特是否就在东侧。无奈之下，他们也只能顺着这个方向往下继续追。

　　然而，谁也没想到的是，散华的人没隔多久，就再度给他们制造了一个大麻烦。那是在他们抵达一座怀疑是前法师要塞藏书室的地方时，早已等候在那里的散华高手刻意朝几个特殊的点转了一圈，随意便激活了原本的藏书室守卫机关。大片的火焰炎魔从魔法阵中被持续召唤出来，它们巡视了一圈后，迅速将注意力放到了光明会高手的身上。

　　至于散华的几个高手，早已经通过隐形技能逃之夭夭了。


第四百四十一章 第二套计划

　　火焰炎魔，是法师战争时期的原住民法师们一种常见的召唤单位。

　　作为火元素凝结成的能量体，它们对火系魔法的抗性极高，而且有一种类似虚无的特殊能力，可以大幅降低受到的物理攻击伤害。如果只是少数的炎魔，凭赵定国他们的实力完全可以轻松应对。可是，藏书室这里的机关却是在源源不断的召唤。

　　几乎是顷刻间，多达七八十只的炎魔就将光明会高手的去路牢牢堵住。

　　而且，这个数量还在源源不断的增加。

　　“冲过去，先把召唤它们的藏书室机关摧毁！”

　　有眼见的高手第一时间做出反应，部分拥有隐身、闪烁等技能的高手在队友的掩护下，从大片的炎魔中穿过，朝藏书室的机关冲了过去。可是，出乎他们预料的是，这里的魔法机关耐久度极高。而且，新出现的炎魔也会第一时间将仇恨放到他们的身上。

　　来自炎魔的攻击，大大降低了他们的效率。

　　等这些高手好不容易将召唤的机关摧毁时，场上的火焰炎魔数量已经高达百只，这还是有不少已经被光明会高手消灭的结果。好在，没有了新怪物的加入，凭借光明会众多高手的实力，击杀这些火焰炎魔倒也不难。

　　尤其是那些有AOE技能的高手，更是杀的飞起。

　　人群中，赵定国的强袭飓风、电磁漩涡、超震声波等技能频频建功。不过，最强的输出手段混沌陨石却是没法用了。这些火焰炎魔的火抗超高，陨石就算打上去也不过是给它们挠痒痒，而且还白白浪费一个大招的CD！

　　虽说炎魔并没能给光明会带来任何威胁，但却再度耽误了光明会不少时间，而且这些魔法机关召唤出来的东西什么也不掉。

　　眼看着绝大部分炎魔已经被杀掉，光明会顾不得理会剩余的三两只小怪，开始继续追击。

　　散华的人此时已经距离他们越发远了，虽说在打掉魔法机关后，之前负责探路的隐刺就已经越过这里再度开始追踪，但散华的人对自己经过的痕迹百般遮掩，或者误导。等光明会的高手们最终排除万难，再度尾随上散华的人时，已经是大半个小时之后了。

　　这还是散华自己的前进脚步被精英怪挡住的结果。

　　虽说散华组织从发现库里伍德要塞后就一直努力探查，但整个要塞太大，而且他们担心大规模调动人手会引起泄密，所以真正来来过要塞的人很少。这固然保证了隐秘，但从另外一个角度上讲，也说明他们对秘境的了解是有限的。虽说借助前几天的发现成功坑了光明会两次，但在快要抵达格利特的精英护卫前时，大队人马不下心触发了示警魔法阵。

　　这是之前单个高手路过时，不曾出现的情况。

　　这个意外的直接后果，导致散发组织本想用来坑光明会的精英怪，反过来将仇恨放到了散华自己的身上。

　　跟赵定国他们最早遇到的几只普通精英怪不同，这个强大的精英怪——格利特的精英护卫，称得上是法师要塞中排行前三的顶级怪物。虽说散华组织投入了二十多名高手全力围攻，但精英护卫的战斗力出乎想象。散华的会长虽然又惊又怒，各种道具、技能全开，但却无可奈何。

　　就在他们的焦躁中，光明会的高手们迅速逼近。

　　随着负责殿后的成员发来警讯，散华的高手们慌乱起来。他们虽然虽然精心算计，但终究没有未卜先知的能力。几位核心高层错估了光明会的实力，没想到他们能这么快通过陷阱，而且手下布置的种种拖延手段也没起到太好的效果。再者，他们也低估了法师秘境。

　　开荒秘境不是那么容易的！

　　这个意外被引动的格利特的精英护卫，就成了阻挡他们前进的最大绊脚石。

　　前面有还剩30%生命值的精英BOSS，后面是最多一分钟后就能赶来、堵住他们退路的光明会高手。遭遇到这样的危机，散华的成员动摇了。

　　“早就说了，咱们散华一家吃不下这个秘境，要是能再叫一个盟友来就好了。”

　　“现在该怎么办？”

　　“正面打不过啊，更何况还有精英护卫在！”

　　看到手下各种慌乱，散华的会长不由有些羞恼，但又无可奈何。

　　如果是一年之前，散华组织还是有能力跟光明会一战的。可自从被光明会那次不宣而战重创后，又被摧毁了复活之泉，散华组织就开始走下坡路了。而且，接下来的对抗中，散华也完全不占上风，前些日子更是被光明会突袭，救走了谢迁。不仅损失了不少高手，就连好不容易找到的秘境也走漏了消息。

　　种种原因加起来，导致散华的成员面对光明会时先天有种畏惧。

　　更何况，眼下光明会的实力超过他们一倍，甚至是两倍！

　　如果不是有着熟悉地利的优势，恐怕散华组织一点机会都没有。现在，在他们被格利特的精英守卫缠住后，众人已经是无计可施。

　　“看来，想抢在光明会前面拿下格利特是不可能了。”

　　散华的会长心忖道，既然这个计划行不通，那他们只能执行第二套方案了——在谢迁被救走后，散华的核心高层就料到了可能会有这一幕出现，所以特地做了准备。现在，他们决定变换方案，放弃眼前的精英守卫——将前路的怪物和最终BOSS统统丢给光明会，散华的人就可以伺机在暗处寻找机会。

　　这个方法相对来说更被动，等于是将主动权交给了光明会的人。但在第一计划不成功的情况下，这已经是散华眼下最好的办法了。

　　于是，在散华会长的强令下，会员恋恋不舍的放弃了这个血量不足四分之一的精英怪物，转而集中到了大厅的一边。随后，他们之前搜索这里的高手不知道发动了什么道具，居然成功在大厅的一面墙壁上额外开启了一条暗门。暗门里面是个不大的单向传送阵，赫然直达法师要塞的秘境入口！

　　根据部分高手的推测，这是法师要塞沦陷前，里面的守卫快速抵达要塞入口增援的装置——这样的暗门和单向传送阵，在法师要塞里并不只有这一个。只是，大部分都被摧毁或者失效了而已。他们发现的还能使用的，一共也就那么两三个，偏偏这个就完好无损。

　　正好便宜了他们散华！

　　有这个传送阵在，散华的成员从容的从光明会和格利特的精英护卫包围间脱离，并且绕到了光明会的背后。等他们进攻最终BOSS格利特的时候，散华的人就可以视情况从后方发起突袭——总之，当前的战略就是避免与光明会的高手发生正面的碰撞。

　　仗着这个意外的暗门和单向传送阵，散华的大队人马迅速离开。等光明会的高手们赶到，分成两组将这里迅速包围的时候，他们惊讶的发现，这里只剩下散华的会长一个人。

　　他的留下，既是帮手下暂时吸引这精英怪的注意，也是有话想亲自跟光明会的高层说。

　　“小心对方有什么埋伏！”

　　看到散华的会长一个人在，光明会的高手们有些摸不着头脑。他们奇怪散华的其他人去哪里了，也不明白为什么他敢一个人大摇大摆的站在那里。

　　难不成是在唱空城计吗？

　　有深度隐身能力的隐刺迅速将周围探查了一圈，真实宝石的光芒下，可能隐身的敌人、陷阱统统被证明不存在。确认这里只有散华会长一个人后，光明会的两队人马才谨慎的围了上来。

　　“光明会的‘朋友们’，你们的鼻子还真灵啊！我们散华费那么大力气找到一个秘境，才刚开始开荒，你们就追来了。”

　　散华会长脸上带着笑容，但这语气和着重强调的词汇怎么听怎么像是讥讽。

　　这个口气，顿时激怒了光明会的人。几个激进的高手上前一步，跃跃欲试，想要动手，但却被满楼拦住了。对方毕竟是暮色高手，没有绝对逃生的把握，怎么会大胆的站在这里？杀是肯定杀不掉的，不过是徒费力气，还不如听听这家伙究竟想说什么。

　　难不成，散华的人已经意识到自己不行，提前放弃了竞争吗？

　　虽然觉得不可能，但满楼还是第一时间抛出自己的问题。不过，散华的队长一脸高深莫测的笑意，对他的话不置可否，而是自顾自的道：“所谓先到者先得，满楼会长，这秘境既然是我们先发现的，你们光明会又为何要横插一手呢？当然，如果贵方肯让步的话，我们也不能让你们白跑一趟，有什么条件可以提嘛。”

　　满楼冷笑一声，一个字都没说。

　　秘境只有一个，谁不想独占其中的利益？眼下光明会大占上风，又怎么肯乖乖的退出去，让法师要塞拱手让给散华的人？就算是铁杆盟友来了，如何分配也要好生切磋一番，更何况光明会跟散华是大敌？

　　散华的会长又不傻，他肯定也知道自己不会答应的，那么，刻意这么说又是为了什么？

　　拖延时间吗？

　　虽然不清楚散华的人究竟去哪了，但满楼的猜测无疑是正确的。


第四百四十二章 意外的折损

　　格利特的精英护卫所在的地方，已经是法师要塞的腹地了。

　　从入口往这边赶的话，需要的时间很长。散华的会长虽然对最终BOSS格利特有信心，不会轻易被光明会击败，但终究是想多一层保险。他在这里多拖延一分钟，自己的手下回头就能多一分钟的准备时间。

　　可惜，满楼既然猜到了，又如何会放任他？

　　他一挥手，数十名光明会高手的技能瞬间甩了出去。见此，散华的会长耸了耸肩，身上自动升起了一个金色的光盾——这赫然是一个被动触发的防御技能。虽说光盾瞬间就被击破，但借助这短暂的保护，他直接在原地消失。

　　看上去像是使用了瞬间移动类的道具……

　　虽说具体是什么不确定，但人都消失了，再刨根问底也没了意义。最起码，眼下要做的事不是去考虑散华会长的手段，而是先将那只格利特的精英护卫干掉——没人攻击它的话，这家伙的血量可是在飞速回升的。

　　“全力攻击！”

　　满楼一边大声招呼着手下，一边率先动用影魔血统的魂力攻击起这只浑身甲胄、手持巨剑、骑着巨大的类似猛犸的坐骑的家伙。库里伍德虽然是叫法师要塞，但这并不意味着里面就没有别的职业了。在法师战争时期，很多法师也都是有近战原住民高手追随的。

　　在会长的指挥下，光明会的众多高手们各就各位，形成了松散的包围，开始全力输出。

　　虽说散华的人消失不见，连会长也离开，但没有谁会真的认为他们放弃了。这些老对手一定是通过什么未知的手段，从他们的眼皮底下脱离。所以，光明会的高手们不敢浪费时间，全力出手，争取在散华的人再度出现前解决这只精英怪——当然，若是能顺便连格利特也一并杀掉，那就最好了。

　　在他们进攻的同时，隐刺已经再度踏上前路。

　　再往前已经没有了散华的人帮忙引路，一切需要光明会他们自己来。提前将前路的情况探查好，光明会接下来的行动也会方便很多。除此外，另外还有几名高手远远的在殿外戒备，生怕散华的人趁光明会不备发起突袭。

　　这样的防范下，外来的干扰应该是没有了。光明会的高手们得以全力以赴，灭杀这名格利特的头号狗腿子。

　　因为不清楚这甲胄骑士究竟有什么手段，光明会的高手们在攻击的时候，也在暗暗猜测他的能力。一般来说，类似的骑士都是功高、防高、移动速度也快的，而且往往有冲撞之类的技能，很不好对付。不过，这家伙的血量已经被打到四分之一，应该能省光明会不少麻烦吧？

　　很多高手都这么想，但他们马上就发现自己错了。

　　能让散华的人在它面前浪费那么多时间，这甲胄骑士的实力毋庸置疑。他的普通攻击手段是劈砍，但在普通攻击了三四下后，会紧接着甩出一道半月形的剑气斩。这个技能的伤害很高，而且带有强大的僵直效果。被击中的高手，身体往往要僵硬一秒钟左右才能恢复，效果有些像赵定国的超震声波。

　　可是，光凭这点手段，还远不足以成为秘境的顶级精英。

　　甲胄骑士的真正手段，是赵定国他们预料中的冲撞，以及血量减少到四分之一时被动触发的特性能力——不屈。

　　冲撞很简单，简单的蓄势后，挥舞着大剑朝正前方发起冲刺，一路上会将撞到的敌人用巨剑顶住，一口气冲出三四十米后再将目标甩出，总计能造成三段的伤害。这三段的伤害极高，而且在甩出撞到的目标后，他会强制追加一道剑气斩。血量不足的法师，很容易被一套秒杀！

　　最恐怖的是，在冲撞发动的时候，甲胄骑士是无法被打断的。

　　哪怕是赵定国的变异急速冷却，拥有权威性效果，对魔免也能生效，仍旧无法打断他的冲撞。

　　不能打断，意味着甲胄骑士正面的人只能随时绷劲神经，准备闪避。虽说甲胄骑士冲撞前有一个短暂的蓄势动作，提前闪避并不是不可能，但就算是高手，总也有反应慢上一拍的时候。旁边有队友瞬间用风杖吹起、或者像赵定国这样用星体禁锢封印还好，若是没有的话，说不得就要遭殃了。

　　不过，在光明会高手们的加紧提防下，又有了一定的应对经验后，这个技能造成的威胁正在逐渐减小。

　　可是另外一个已经被触发的技能不屈，随之成了光明会击杀甲胄骑士最大的难点。

　　这个被动能力很强，在发动后，甲胄骑士的防御、力量都会大幅提升，而且还额外添加疑似真实减伤的能力。除此外，不屈状态下，他的生命值越低，生命恢复速度就越快。这个能力，让围杀他的光明会吃了不小的苦头。眼看着甲胄骑士的血量降低到了10%以下，他的生命光晕几乎都不变了。

　　“还有大招的都别留着了，统统给我开了，疯狂面具和战鼓也用了！”

　　随着理事长的吆喝，巨魔战将血统的高手立即开启了自己的大招，给附近的十多名高手增加了攻速。尸王也开启了自己的大招，让被瘟疫效果感染的甲胄骑士承受更多的伤害。至于其他高手的普通技能，更是好了就用。在这种疯狂的输出下，甲胄骑士的血量终于降到了谷底。

　　甲胄骑士终究只是格利特的手下，而不是秘境中最强的家伙。

　　可是，就在光明会的高手以为战局已定的时候，这甲胄骑士在最终时刻再度发动了一次冲撞。由于他的生命光晕已经呈现黑色，一些高手以为直接就能秒掉，所以大意了。面对呼啸而来的冲撞，一名开启了疯狂面具的黄昏初阶高手被三连全中，而且伤害还意外的出现了红色暴击，结果被直接秒杀，甚至连追加的剑气斩都没用到！

　　暴击的效果来自于甲胄骑士的那把巨剑，但在这之前，触发的概率并不高，冲撞中更是从没触发过。这么一大意，就让光明会在本可以避免损失的地方再度牺牲一名高手。虽说甲胄骑士紧接着就挂掉了，但他临死前，终究是换掉了光明会一人。

　　这个不应该的损失，让满楼的脸色立即沉了下来。

　　光明会最近的动作不断，虽说成功带来了极大收益，也让光明会老牌超神组织的地位越发巩固，但同时给会里带来了不小的损失。满楼本就有在干完这一票后休整一段时间的想法，最好趁机再招收一些高手。谁想外来的高手没到，己方的老成员先死了一个，这让他大为不满。

　　狠狠批评了附近一名没来得及给薄葬的暗牧后，满楼这才吸了口气，将甲胄骑士掉落的东西捡了起来。

　　作为开荒中的秘境，又是数得上的精英，这个格利特的精英护卫掉落的还不错。最先被捡起的一把巨剑是军团指挥官一系的灵魂装备，增幅效果不亚于赵定国身上那件召唤师的火焰意志。除此外，甲胄骑士还掉落了一些可以兑换胜点的材料，一张一次性的召唤卷轴，以及解除格利特所在的中央法师塔封印的消魔道具。

　　没有这个，光明会的高手们就无法见到格利特，自然也就无从获得能够掌控这个秘境的密钥了。

　　眼看必须的道具入手，光明会的高手们收拾心情，开始向最终BOSS所在的法师塔进发。

　　大部队越过两个偏殿后，负责探路的隐刺已经找到了疑似格利特所在的中央法师塔。在他的带领下，光明会的高手们迅速朝目的地进发。这次，轮到光明会的人来布置一些陷阱、岗哨守卫等手段防范散华了。

　　一路快速解决了遭遇到的怪物，十分钟后，赵定国他们出现在了法师要塞的东侧最中心。那里有六座高约十米的低矮法师塔，如果有人从空中看过去，就会发现它们呈现完美的六芒星形状。在这些法师塔的中央，有一座高约三十米、最上层已经部分坍塌的法师塔。到了这里，赵定国不用猜也知道，这座法师塔就是格利特所在的中央法师塔了！

　　只要攻破了这里，这个秘境就会完整的落入光明会的手中。

　　到那时，他们就可以一点点来，将这里大片还没探索的区域完全开荒一遍。日后，这里源源不断新生的怪物就会成为光明会的稳定收入来源之一。

　　想到这里，光明会众多高手们的士气大振，在会长的带领下朝中央法师塔进发。

　　在法师要塞毁灭前，这六座法师塔应该还有不少其他的功能，比如阻止陌生人随便进入之类的效果。但现在，这六座法师塔虽然还矗立着，但已经残缺不全，失去了绝大部分能力。只有中央法师塔的魔法阵还在部分运作着，而这里面，就封印有法师要塞最大的怪物，冰火交加的格利特！

　　在用破魔道具接触了中央法师塔的封印后，光明会的高手们来到了目的地。出乎他们预料的是，这座顶部已经坍塌的法师塔看似不大，内部实际上却有着十分宽广的空间。


第四百四十三章 最终的领主

　　毫无疑问，中央法师塔内是有空间魔法维持的。

　　如果说从外面看上去，这法师塔就像是一座百平米的房子那么大。那从里面看来，这里就像是举行盛大酒会的大厅，容纳数百人也不会觉得拥挤。

　　法师塔的内部，随处可以看到一些古旧的魔偶、魔法典籍、炼金试剂等。墙壁上，也可以看到大量玄奥的符文和线条。在法师塔的最里侧，他们还看到了通往上层的螺旋石梯。不过，法师塔一层空无一人，让做好了战斗准备的光明会成员们白紧张了一会。

　　确认了最下一层没有任何的敌人后，赵定国他们顺着石梯走了上去。

　　在法师塔的上层，赵定国看到了一个被冰棺封印在其中的中年法师。这个法师身上穿着华丽的火红色法袍，法袍的中央有两道银色的纵向条纹，从胸口一直延伸到下摆。他的手里则拿着一把一米左右的小巧法杖，但法杖顶端的魔法宝石却蕴含着强大的魔力。

　　这就是法师要塞的最终怪物格利特吗？

　　众多高手们远远的打量了一下，随即便迅速投入到了战斗的部署中。因为不清楚散华的人究竟什么时候回到，所以这次战斗的策略仍旧是速战速决。只要密钥到手，散华的人就再也翻不出任何的浪花。

　　简短的布置完成后，前面的狼人控制自己的幽灵狼，上前拍打起冰棺。

　　这个动静，迅速惊醒了因为封印而陷入长眠的格利特。随着冰块的迅速裂开，格利特以僵直的动作从冰棺中站了起来，缓缓睁开了眼睛。他的眼睛中带着刺骨的寒气，看不到任何属于人类的感情，冷的吓人！

　　看样子，这家伙从冰棺中刚出现，还需要一点点时间来适应。

　　超神用户们一个个都是实用至上的主义者，谁会跟一个主位面的怪物讲道义和和气。从冰棺裂开的那一刻，光明会高手那铺天盖地的攻击就打了过去。七八名近战的高手更是将他围得严严实实，各色的武器刀剑招呼个不停！

　　谁都知道，对付一名法师型的精英怪物，最重要的就是不被他拉开距离肆意释放魔法。被这么多人围攻，又有白牛、巨魔这样的英雄，被动技能的眩晕、推送频频触发，想必一个法师是没机会释放魔法的。

　　然而，作为一个秘境的终极怪物，格利特是不能用普通的眼光去衡量的。

　　也不知道是他本身的异常状态抗性超高，还是他的那身华丽的法袍给力，总之，光明会众多高手的控制技能丢到他身上完全看不出效果。穿刺、禁魔、眩晕等技能，十个会有八个被免疫掉。偶尔有幸运生效的，持续时间也极短。近战们的眩晕能力更是无从发挥，虽说触发技能时附加的伤害还在，但没了推送和眩晕，附加的那点伤害本身是没太大意义的！

　　断断续续的还手了几个普通魔法后，格利特僵硬的身体逐渐恢复了正常。随着他手上法杖的光芒逐渐明亮，格利特开始了真正的反击。

　　这一出手，就是强大的召唤技能。

　　接连无视了几个沉默和变羊后，格利特一挥法杖，凭空在身前凝聚出了两个魔法阵。在光明会所有高手的震惊中，两名格利特的精英护卫，也就是之前击杀的甲胄骑士从魔法阵走了出来。随着格利特的法杖平指，两名甲胄骑士一左一右，朝围攻格利特的近战职业发动了冲撞技能！

　　这一幕，看的白牛、巨魔他们目瞪口呆。

　　之前一名甲胄骑士就已经十分恐怖了，现在两名甲胄骑士一起挥舞着巨剑发起冲锋，那还不要人的命了？

　　没有任何人敢硬抗这两名甲胄骑士，于是，格利特的困境轻易被破解！

　　看到第一轮冲撞只撞到了两三人，两名甲胄骑士无疑十分不满。他们掉过头来，朝光明会的其他高手们再度发起冲撞。而且，不等冲撞结束，他俩的剑气斩就一左一右的提前放了出来，彻底打乱了光明会高手们的阵型！

　　这一乱，让格利特的压力大减。

　　他再度挥舞权杖，趁机给自己加了一个类似冰霜护甲的魔法盾。

　　这个极冰凝聚的魔法盾可以大幅增加格利特的物理防御，并且降低50%的远程伤害，还能对近战攻击他的人造成持续三秒的减速效果。有了这个变态的BUFF，光明会高手们的整体输出起码降低了三分之一！

　　而且，由于两名甲胄骑士的干扰，光明会的攻击节奏被打乱，场面上混乱无比。

　　这样下去，恐怕不等散华的人来，就算格利特和他的两名手下，就能让光明会的人吃个大亏。

　　满楼当机立断，决定分出两个小组将两名甲胄骑士引开。如果有他俩的干扰，光明会的高手们是不可能安心输出格利特的。不过，既然是引开，那承担这个责任的自然是移动速度快，又有一定保命手段的人。符合这个条件的赵定国就被编入了三组，负责引开其中的一名甲胄骑士。

　　可是，想要引开这两名精英怪并不是件容易事。

　　在其他的高手停止攻击甲胄骑士后，赵定国这边的五人小队开始全力输出，并且逐步带着甲胄骑士后退。法师塔里宽广的空间给赵定国他们提供了极大的便利，足以让他们将甲胄骑士拉开到无法轻易干扰正面战场的地方。

　　然而，这只是赵定国预想的理想情况。

　　事实上，在有格利特的指挥下，两名甲胄骑士根本就不会离开太远。而且一旦本体被攻击的太多，格利特就会亲自向甲胄骑士下令，让他俩朝光明会人多的地方发动冲撞和剑气斩。这个时候，赵定国他们之前建立的仇恨就会被清空，一切又要重头开始！

　　如果只是这样，那多费点手脚，倒也不是不行。可关键是，格利特既然号称是冰火交加，又怎么可能只有这么一手召唤技能呢？

　　随着光明会断断续续的反击，让格利特的血量跌破了80%，他开始停止了普通的法术攻击，真正动用起大范围的技能——寒冰冻结！

　　这个技能，是寒霜之足的升级版本。

　　随着他的法杖清辉，大片的白色冻气从地上迅速蔓延开来，眨眼的功夫便扩展出二十多米远。凡是被白色冻气碰触到的，都会持续受到强力减速和冰冻的。若是在冻气真正凝结成坚冰前，没能冲出寒冰冻结的技能范围，那中了状态的人就会被冻结在原地，持续时间长达3.5秒钟！

　　这个群体的控制技能，伤害和效果都堪称BUG级的存在。

　　由于是第一次见到，光明会的高手仓促间没有反应过来，足足有二十多人中了寒冰冻结，被群体冰封了3.5秒时间。看到这些讨厌的敌人变成雕塑，格利特万年不变的寒冷眼神中多了一丝杀意。随着他的权杖再度挥动，格利特本人仿佛变成了火元素精灵一般，开始朝外面喷射大团的炽热火焰。

　　这道火焰，拥有难以想象的伤害。

　　正面的两名黄昏高手，被火焰柱扫到一下后，本就不满的血量刷的降到了谷底——给人的感觉，仿佛他们的魔法抗性和旁边大魔导师的失效立场完全没起到防护效果似的。

　　两人的骤变，吓得远处的暗牧和全能骑士赶紧开始治疗。

　　可是，就在两人的血量开始迅速回升的时候。格利特放出的火柱居然开始迅速旋转，其他方向还处于冻结状态的光明会成员顿时倒霉了，虽说火焰过后，他们身上的冰冻状态也紧接着被解除。但是，仅仅这么一扫，就足以让绝大多数人的血量见底——少数力量属性低的脆皮，甚至直接黑血，这还是有人见势不妙提前开了笛子的魔法护盾的后果！

　　这旋转喷发的螺旋火焰柱，一举重创了光明会的十多名高手。

　　圣骑士血统的高手不敢大意，在会长的指挥下立即释放了上帝之手，开始给他们全体恢复。再加上梅肯的补充，这些被波及的成员生命值开始快速恢复。可饶是如此，光明会的节奏还是再度被打断。

　　格利特对此似乎还不满意似的，他挥动权杖，开始在地上制造熔岩地带。

　　这些熔岩地带单块的面积足有十平米那么大，不小心踩中后，会持续造成灼伤状态。刚开始的时候，由于法师塔内部空间极为宽广，光明会的高手们有的是地方可以走位，可随着熔岩地带增加到十块时，光明会成员们的站位就被逐渐分割开来。配合寒冰冻结和螺旋火焰，以及两名甲胄骑士的冲锋，格利特一举扭转之前的劣势，开始压着光明会们的高手打！

　　超高的异常状态抗性，让光明会成员们的控制技能拿格利特没办法。

　　可是，拼输出的话，人家的攻击超高，完全能抢先干掉光明会一大群人。

　　这种情况下，纵然是满楼会长，也有些头疼了。一不小心被火焰逼到熔岩地带中的他，血量开始飞快下降。为了减轻治疗的压力，他不得不开启撒旦之邪力，接连出手攻击，将生命值重新拉了回来。

　　另外一边，负责牵制甲胄骑士的赵定国，也遭遇到了大麻烦。


第四百四十四章 散华的逆袭

　　甲胄骑士的实力，正常情况下可以划到暮色初阶的程度。

　　可是，因为这里是开荒模式下的秘境，所以他的模板会有额外加成。精英怪本身的生命和护甲就比正常怪物高很多，现在更是实力大增，远超普通的超神用户。就凭赵定国他们五个人想要拖住这么一只精英怪，难度无疑是很高的。

　　更何况，格利特弄出的大片熔岩地带给赵定国带来了极大的麻烦。

　　在这之前，由于法师塔的上层足够宽广，赵定国有的是地方可以跑位。甲胄骑士虽然实力强大，移动速度也快，但总归能躲得开。可随着熔岩地带的数量不断增加，从原本的十块陆续增加到二十块，法师塔上层就被这些熔岩地带陆续分割开来。一个不小心，赵定国就走到了两块熔岩地带的中央。

　　这无疑是走位上的小失误。

　　恰好这个时候，斜前方的甲胄骑士朝赵定国这边看了过来。或许是觉察到机会，甲胄骑士一挥手里的巨剑，控制着身下猛犸一般的巨兽朝赵定国发起了冲锋。

　　两侧都是熔岩地带，前方是即将冲撞过来的甲胄骑士，还要分心留意格利特的寒冰冻结和火柱。想要全部避开这些攻击，看上去已经不可能了。好在，赵定国的星体禁锢一直有留着。眼看甲胄骑士风驰电掣的冲撞过来，他立即动用技能，将自己原地封印。

　　墨绿色的光柱冲天而起，恰好在骑士的巨剑砍过来之前生效。

　　本以为能正中赵定国的甲胄骑士发现自己只撞到了空气，不由大怒。可是冲撞的速度太快，纵然他想中途打断，也是有心无力。

　　然而，赵定国能躲过这次攻击，并不代表另外一人也能躲开。就在赵定国身边不远的那名黄昏初阶被甲胄骑士重重撞上，承受了全部的三段伤害和后续的剑气斩。如果不是他当机立断，动用了瞬间恢复的药剂，恐怕就要被最后一道剑气斩秒杀了。

　　饶是如此，他的情形也十分危急。

　　冲撞结束后，甲胄骑士迅速守住势头，掉头朝这家伙再度杀了过来。最多三四下后，他就会再度发动剑气斩。到那时，搞不好他就真死了！

　　看到队友危险，从星体禁锢中出来的赵定国立即攻击起甲胄骑士，成功拉过他的仇恨和注意。那名惊魂未定的队友赶紧脱离战斗序列，暂时退到安全的后方开始恢复——随着战斗的进行，拥有治疗技能的辅助们已经是超负荷在战斗了。如果不是情况特别紧急的，都必须要退开，自己使用治疗药膏之类的恢复。

　　就在这时，格利特的新一轮技能再度爆发。

　　寒冰冻结这个大范围技能实在变态，光明会的高手们哪怕早有警惕，也不可能全部避开。而且，隐约有些失控的指挥和地上的大片熔岩地带也让形势越发恶劣。总算格利特最后的旋转火焰是能够打断的，虽说十个控制技能丢上去少说也有六七个会失效，但多来几个的话总能有一个生效。

　　可是，纵然损伤的情况比第一次轻很多，但光明会的高层脸色却并不怎么好。

　　格利特的法术伤害太强，而他的异常状态抗性又极高。光明会的众多高手虽然全力将其生命值打掉了三分之一，但己方的平均状态也已经极差。牵制两只甲胄骑士的小队在没有治疗的情况下，看上去也已经到了极限。

　　继续战斗的话，恐怕要出现损失了。

　　最重要的是，从开战到现在也有一段时间过去了，散华的人究竟在何方？

　　满楼会长他们很担心己方跟格利特酣战到最后，结果却被散华的人最终摘了桃子，那他们可就亏大了。眼看着继续这么下去也没法取得什么好成果，满楼想了想，发出了暂时撤退的命令。

　　开荒秘境一次不成功是很常见的，或者说，能够一次成功的反而不正常。再者说，能来这里的全都是光明会的高手，几乎是清一色的白银级英雄徽章，距离停留的两天还有很长一段时间。所以，他们的时间很宽裕，没必要非得急于这一时。

　　推出来总结、演练一下手段，说不定会比埋头蛮干强的多。

　　随着他的命令，光明会的成员们开始迅速撤退，只留下了一些有闪烁技能或者实力特别强的高手殿后。当绝大部分高手都退到法师塔的一层后，他们几个也不顾格利特的愤怒，迅速撤离。

　　正如猜测的那样，这名从冰棺中出现的秘境法师并没有追下来的意图，而是愤怒的晃悠了一圈后，重新将自己冰封起来。

　　没了怪物的干扰，凭借自然恢复和暗牧、全能他们的治疗，光明会的成员很快将状态恢复到满。不过，他们并没有贸然冲上去再战，而是开始总结和讨论起格利特的弱点。

　　“站位还要再分散一些，火焰开始旋转的时候打断技能一起上，争取立即打断他。”

　　“那个熔岩地带太恶心了，有没有什么办法能限制一下？好几次光顾着躲技能和走位了，一个不小心就踩进去。如果瞬间出来还好，要是动作稍慢，算上持续的灼烧的话，一下七八百的血就没了！”

　　“我倒是有个想法。”有人眼神很尖，道：“不知道你们注意到了没有，格利特的放出的二十块熔岩地带是根据咱们站位放的，而且数量到了二十块之后就不再涨了。我怀疑，熔岩地带最多只能维持二十块。再上去的时候，咱们将法师塔上层分为东西两片区域。不在中间开战，而是先在一片区域引诱他放出全部的二十块熔岩地带。等数量上限后，再将战场转移。”

　　“这个办法说不定能行，没了熔岩地带，咱们就好打多了。”

　　“还有那两只甲胄骑士，再上去的话，还是要分出两个小队引开吗？”

　　“咱们打了也有一段时间了，也没见他们消失，想来应该不是有时限的召唤物，而是永久存在的守卫。拖时间估计是没用的，要不，咱们就先杀掉那两只甲胄骑士？”

　　“说的轻巧，甲胄骑士是那么好杀的吗？格利特的AOE那么猛，你又不是没见识到。咱们的人恐怕根本拖不住格利特，等两只甲胄骑士挂掉，恐怕负责牵制格利特的早就死翘翘无数回了！”

　　“那你说该怎么办？”

　　这个难题显然有些无解的意思，不先清掉两只强大的甲胄骑士，他们就没办法全力以赴攻击格利特。可若是先杀两只护卫，格利特的输出又太猛，而且这两名护卫有不屈的被动技能，击杀他们费时不少。

　　该怎么办？

　　就在他们还在讨论不休的时候，外围的一个岗哨守卫传来的视野上忽然有人影一闪而过。虽说对方只是一闪而逝，立即就消失，但光明会有专人一直在关注散华可能的动静，见此情况立即发出警告。

　　“散华的人可能要接近了！”

　　这个消息，不仅证明了散华的高手并没有真的离开，也让光明会的高手们警惕起来——在考虑如何击杀格利特之前，或许他们应该先把散华的人打残。斩尽杀绝或许不可能，但最起码也要让他们失去插手这次秘境的能力。

　　满楼会长显然早有想法，看到敌人可能接近了，当机立断道：“留下五人，配合原有的人，一起守在法师塔的入口。如果敌人的前哨敢过来探查情况，就立即灭了他，绝对不可以让他看到法师塔上层的情况。其他的人，现在跟我一起开雾出去，在中央法师塔的外面准备伏击！”

　　“要搞了吗？”

　　听到会长的命令，光明会的高手们顿时兴奋起来。

　　将法师要塞这个秘境搞到手固然是好事，但若是能趁机再砍老对手一刀，那就是双喜临门。光明会从上到下的成员，就没有一个对散华有好感的！

　　来这里的不愧是光明会的精锐，短短半分钟后，在场的成员们就行动起来。被点到的五人装模作样的来到法师塔门前，摆出一副全神戒备的样子。俨然一副里面的大部队正在跟格利特激战，他们是负责警戒的架势。实际上，真正的高手们已经撤出了法师塔，埋伏在了法师塔的两边。

　　由于埋伏的距离精心算过，就算散华的人从入口路过，诡计之雾也不会失效。

　　当然，光明会的这番布置也不是没有被拆穿的可能。

　　如果散华的人足够谨慎，动用多名手下对这里进行全面的探查，肯定能发现赵定国他们。但是，满楼判断他们很可能不会那么做。因为，散华无法得知光明会究竟将格利特推到什么地步。万一迟到一步，光明会已经抢先击杀了格利特，他们就没有任何机会了。更何况，他们最大的底牌就是出其不意，在这里晃悠的越久，泄露踪迹的可能就越大！

　　一旦光明会有所戒备，那就算他们的袭击最终让光明会元气大伤，自己的高手也要全部挂在这里！

　　现在就看散华的人如何应对了。

　　随着光明会高手们的就绪，中央法师塔的附近重新平静了下来。可是，这平静的下面却是杀机四伏。


第四百四十五章 居然没上当

　　库里伍德法师要塞，中央法师塔下。

　　如果有人从远处看，会感觉这里除了法师塔下的几个人，其他地方一片安宁。可只有埋伏在那里的光明会高手们才清楚，这里危险的很。散华的大部队一旦进来，等待他们的就是光明会的雷霆一击！

　　差不多一分钟后，远处的眼睛出现了敌人的身影。

　　那是散华组织负责探路的前哨，拥有全程维持的隐身技能。在之前，他看到岗哨守卫和侦查守卫，几乎统统是绕着走。可到了这里，光明会负责殿后的人在关键点插了足够到位的守卫。散华的人想要从这里过去，就必须要经过侦查守卫和岗哨守卫。所以，为了不暴露大部队的行踪，前哨不得不现身将眼睛排掉。

　　如果之前那次失误，他还抱有侥幸的心理，觉得自己可能仍旧没被光明会发现。可这次排掉眼睛，对方就算再蠢也要发现了。

　　他们最大的优势，现在已经去掉了一半。仅有的依仗，也只是光明会不知道大部队具体抵达的时间。

　　可这样的一点点依仗真的能帮助他们战胜光明会吗？

　　重新进入隐身状态的前哨一边在外面观察，一边暗暗的思忖。可是，不管怎么看希望都不大。郁闷之下，他晃了晃脑袋，提醒自己不要去想乱七八糟的事，而是集中注意探查对手的情况。

　　从他这里看上去，光明会守住法师塔的人已经有人被惊动，派出有真视能力的三级死灵书战士朝这边搜索。

　　不出意外的话，光明会的高层肯定已经被他的动作惊动了吧？

　　不知道他们究竟会怎么做，是立即放弃正在击杀的格利特，转过来全力对付己方？还是分出一部分人手阻挡他们，剩余的人拖住格利特？又或者，不管不顾，赶在他们的大部队抵达前，赌上一把，全力击杀格利特？

　　似乎哪一种都有可能。

　　如果对方的进展十分顺利的话，说不定会选择赌上一把，赶在他们之前抢先杀了格利特。若是进展的十分不顺的话，说不定会放弃，转过来先对付自己。如果格利特很难杀，而光明会又付出了大量的道具和牺牲，好不容易推到了一半，说不定就会选择中庸的第二条做法！

　　还真是不太好猜测呢。

　　前哨心里虽然这样想着，但却没有停止动作。而是一边避开四处搜索的死灵书战士，一边尝试接近法师塔门口，想看看能否冒险混进去。若是能亲自查看一下光明会高层推格利特的进度，那他们就能从容的制定针对性的计划了。

　　可惜的是，光明会的人似乎戒备的十分森严。

　　散华的前哨隐身在这里转了一会，终究不敢过去。光明会在这里警戒的人，头上顶着真视宝石，入口又有无视隐身的陷阱和地精炸弹。想不惊动他们就溜进去，几乎是不可能完成的事情。可就在他想离开的时候，这几个人忽然开口说话了。

　　“会长他们还没打完？之前不就说只有15%的生命值了吗？”

　　那人的声音虽然不大，但仔细听的话，还是能清楚听到的。散华的前哨心中一动，立即竖起耳朵，冒险上前两步，仔细听了起来。

　　只听又有一人回答道：“谁知道呢？格利特毕竟是秘境的第一精英，哪有那么好杀的？要不是会长不惜代价动用了那样的道具，恐怕再用半个小时也打不到现在的进度。”

　　“刚才散华的前哨露面了，他们的大部队应该快来了吧？你再上去催促一下，看看会长他们能不能再快点，我担心……”

　　“好，我这就上去催一下。你们也谨慎点，别被散华的人偷袭了。”

　　说着，其中一个人快步转身，走进了法师塔。

　　其他几人摆出十二分警惕的样子，似乎生怕散华的高手们忽然从某个角落里冒出来，将他们一举秒杀。

　　这番貌似无心的对话，让散华的前哨大喜，这可是从敌人嘴里得到的确切情报！

　　可是，他压根就没料到，光明会的这几名高手纯粹在合伙演戏。他们虽然不确定散华的前哨是否就在附近，但每隔一会就演上这么一段，格利特的生命值比例也从所谓的20%一路降低。多来几次的话，只要散华派人过来，就很有可能会听到并上当！

　　反正只是演演戏而已，就算最终没有成功，光明会也不会损失什么。

　　就在这时，散华的大部队已经在诡计之雾的掩护和提速下紧随着赶到。前哨不清楚所谓的光明会会长动用的道具究竟是什么，生怕他们能迅速击杀格利特，于是赶紧溜了回来，将自己的所见所闻说了一遍。

　　“你说什么？”

　　散华的会长听到汇报，顿时心中一惊。这条消息看上去至少也是五六分钟之前的事了，当时格利特的生命值就已经不足15%，现在恐怕已经到了危险线。万一自己动作慢了，真个让光明会将格利特击杀，那散华这次可就亏到姥姥家了！

　　可恶！

　　格利特可是秘境的最终怪物，强横无比。光明会究竟动用了什么手段，能这么快将它打到残血？

　　是自己高估了格利特的实力，还是光明会的那帮高手真的如此强大？

　　这一刻，散华的会长有迫切带人冲上去，在最后关头横插一手的冲动，但又心有顾虑。万一光明会真的肯舍弃已经杀到最后的格利特，设下一个套，全力对付他们散华呢？

　　有没有什么手段在不惊动光明会的情况下，顺利查看格利特的血量呢？

　　散华会长皱眉沉吟，但却想不出什么好的手段。然而，理智却催促他，光明会留给自己的时间不多了。可能下一分钟，甚至是下一秒，就会传来光明会击杀格利特、彻底掌控秘境的消息。

　　如果这里不是秘境，格利特也不是在封闭的中央法师塔内，或许他有其他的办法。但眼下这种情况，散华最终能采取的手段只有一个，那就是立即杀进法师塔。可是，犹豫了一下后，他心里隐约的不安最终阻止了他做这个决定——事后被证明，他这个决断是无比英明的。

　　“宁可暴露，也要确定真正的情况！”

　　如果光明会真的打到最后，那他们就一举杀进去，同格利特一起搞死对方。就算光明会能壮士断腕，散华也要逼得他放弃格利特，然后费尽心思重头开始。此刻，散华会长已经放弃了坚持独占这个秘境的念头，转而变成就算己方最终得不到秘境，也不能让光明会得到。

　　只要拖过这次，他们就还有机会！

　　在散华会长的示意下，一名变体精灵的高手动用大招，复制了随行一名最肉的队友。另外的神灵武士高手给镜像加持了活血术，全速往法师塔里冲。一起过去的，还有另外四五名成员！

　　看到散华的人忽然暴露身形，光明正大的冲过来，守在法师塔门口的人有些不知所措了。

　　之前商量的情况中，可没有这个可能的！

　　这么一犹豫，几名散华的成员就冲了过来。其中一人远远的先手沟壑砸中，眩晕了两人。另外一个有推推杖的人则动用装备，将变体精灵复制的镜像弹射到了法师塔入口。虽说它不出意外的踩中了炸弹，但光明会不可能将所有炸弹埋到一点，那样会被敌人用召唤物轻易排掉。所以，被炸到的镜像虽说血量锐减，但仍旧保留几百点生命，成功冲入了法师塔中。

　　看到镜像成功进去，散华的这几名成员也不恋战，迅速掉头撤离。

　　一眨眼的功夫，几个光明会的成员已经想到了散华的目的，于是立即追进去企图秒掉那只镜像。可是，这复制的镜像移动速度也不慢，又有活血术的治疗效果。而且，变体精灵大招复制的镜像跟正常的英雄一样，只承受100%伤害，而不是像普通的幻象那样承受多倍伤害。这种情况下，没等光明会的人解决这名镜像，它就成功冲到了法师塔上层！

　　借助镜像的视野，变体精灵分明看到法师塔上层空空如也。两名格利特招出的甲胄骑士在脱离战斗状态后，已经自行消失。格利特本人也重新进入冰棺，陷入沉眠。

　　所谓的格利特不足20%生命值、光明会的会长动用了强大的道具……统统都是骗人的！

　　这是一个骗局！

　　既然光明会的人不在法师塔上，那么又会在哪里？

　　变体精灵想到这个问题，顿时心中寒意大盛。他立即驱散掉复制的镜像，将刚才看到的简略报告给了会长。而这个惊人的发现，也让散华的会长背后直冒冷汗。他马上就明白过来，一切都是光明会在故弄玄虚。他们压根就没有攻击格利特，或者说攻击的很不顺，早早的停了下来，就在守候他们散华上门！

　　如果刚才自己贸然带人冲进去了，恐怕等待自己的就是光明会的瓮中捉鳖了吧？

　　可以肯定，他们一定就隐藏在附近，而且很可能距离己方所在的位置并不远。想到这里，散华的会长顾不得搜索光明会高手的藏身位置了，而是立即命令手下全速撤离。


第四百四十六章 封锁消息

　　在散华会长的严厉命令下，散华的人迅速完成了撤离。

　　谁都知道，中央法师塔内既然没有光明会的人，那他们肯定是在一边埋伏着自己。亏得他们足够谨慎，从潜入到这里后一直处于诡计之雾的隐身状态。刚才冲过去探查情况的几人，以及动用大招的变体精灵，也都是在快到法师塔前才解除隐身的。

　　这样的保密程度下，光明会的人应该还不清楚他们的具体位置。

　　由于担心光明会的人会尾随追踪，撤离的散华高手们在附近兜了个圈子，跑了五六分钟后才重新停下来。确定了光明会的人没有追上来后，散华的会长不由庆幸起来。如果当时他稍微一冲动，带着手下杀入法师塔，恐怕这带来的二三十名高手就要大半交代在这里了。

　　可是，接下来该怎么办呢？

　　面对手下的疑惑，散华的会长说出了自己的想法：“我敢肯定，光明会的人一定尝试过在咱们抵达前击杀格利特，可惜没能成功。这就证明，格利特对他们来说也十分棘手，一时半会搞不定。咱们虽然推倒他的希望不大，但只要不让光明会拿到，就算是胜利。”

　　他的意思很简单，只要故技重施，每隔一段时间冲过去看看就行了。

　　然而，就在散华的人躲到了法师要塞一角的时候，光明会的成员们也重新返回法师塔下。很多高手都唉声叹气，或者大呼可惜，对没能重创散华组织表示失望。满楼虽然没说什么，但对散华的谨慎也有些郁闷。可是，人家既然没上当，那过多的追悔已经没有意义，重要的是眼下该怎么做。

　　谁都知道，散华的人不可能就这么放弃，他们肯定还会过来的。

　　摆在光明会面前的有两条路，第一是不惜代价守在这里，看看有没有再度重创散华组织的机会；第二条路就是封锁消息，伺机寻找机会将格利特击杀。

　　可是，上过一次当后，散华的人应该不会轻易再上第二次当的，除非他们确定光明会已经将格利特推到最后。也就是说，跟散华的人继续耗下去，很可能会出现双方就这么一直对峙到最后的局面。散华虽然实力不济，但身在暗处，又熟知这里的地形，光明会主动出击去解决他们无疑不现实。

　　这种情况下，最好的办法就是让他们无所适从。

　　具体怎么做，其实很简单。只要掌握了一点，封住法师塔的入口，让散华的人无法得知法师塔上层的真正情况，他们就不敢轻举妄动了。

　　刚才那次，就是因为守门的几个人大意了，让变体精灵复制的镜像冲到了上层，这才导致伏击功亏一篑。如果始终无法得知法师塔里的情况，散华的人还敢随便冲吗？

　　为此，满楼会长这次指派了十名会员，里外各五人，严防死守，确保不会让散华的人冲入法师塔。至于剩下的人，则被迅速调集到了法师塔上层。他们决定趁散华的人才离开不久，第二度尝试击杀格利特。

　　于是，之前难住他们的问题又重新被提到了案头——那就是，究竟该如何对付格利特招出来的两名甲胄骑士！

　　普通的提议和意见，之前就已经说过了。看到会长再次征求解决办法，有一名黄昏级的成员翻了翻自己的铭牌空间，一狠心拿出了一张稀有卷轴。

　　【死亡之指】

　　对目标施放一道强大的红色闪电，若其当前血量低于最大生命值的80%，则瞬间击杀；若目标为精英怪物，则效果削弱为当其血量低于最大生命值的60%时，瞬间击杀！

　　对部分特殊怪物、剧情英雄、超神用户无效。

　　注：大名鼎鼎的死亡之指，来自某个邪恶的大巫师。

　　这是能对精英怪生效的稀有卷轴，而且其强大的效果类似斧王的大招。甲胄骑士之所以难缠，很大的原因就是他血量降低后会触发的特效不屈。若是动用这个死亡之指卷轴，那完全可以将其血量打到60%后直接秒掉！

　　这样一张卷轴，无疑会大大加快他们的进度。

　　可是，甲胄骑士有两名。少了一个的话虽然会减少很多麻烦，但还不够。就在这时，赵定国也从自己的铭牌空间里拿出了另外一张卷轴。

　　【赛斯特的操纵死尸】

　　一次性消耗道具。

　　使用后，可以从附近的死尸中召唤出三只最强的普通怪物，持续时间一分钟。本道具可以对精英怪使用，效果变更后，改为从附近的精英怪尸体中，随机召唤出一只精英怪，但持续时间缩短为四十五秒。

　　需要消耗魔力100点。

　　这是当时帮彦月岚完成幽鬼血统的门槛任务时，在北部溪谷山麓的临时秘境中得到的。它原本的效果只能说一般，可出现了那条能够对精英怪使用的属性后，卷轴的价值就大大增加了。一旦死亡之指干掉其中一只甲胄骑士，赵定国就可以用操纵死尸的卷轴控制他，让这只精英怪一起帮忙！

　　一只受超神用户控制的顶级精英怪，能够发挥的破坏力绝对是原本的数倍。

　　“这就没问题了！”

　　满楼满意的点了点头，看到两名手下拿出注意解决眼下情况的道具，他也拿出了一样自己的收藏。具体什么名字赵定国没注意，但效果是瞬间反召唤掉任意一名被召唤出来的单位。这样一来，光明会的高手们只需要将一只甲胄骑士的生命值打到60%以下，他们就能迅速灭掉这两个帮手，并且反过来召唤其中一只，配合己方的人一起攻击格利特。

　　最后检校了一下方案后，光明会迅速行动了起来。

　　之前的行动，应该会给散华一个大概的印象，那就是格利特非常不好对付。光明会就算想杀，也要花费很长时间。所以，散华的人一时半会不会过来。光明会就打算利用这个时间差，接连动用道具，将格利特一举击杀。

　　战斗从光明会的高手们完成站位后，就迅速开始了。

　　为了尽可能的废掉熔岩地带这个技能，光明会的高手们按照之前的计划，刻意将第一战场选在了法师塔上层的西侧。随着一本死灵书战士重新拍开冰棺，格利特再度出现，跟光明会的高手们战到了一起！

　　或许是才打过一场的缘故，格利特进入状态的时间远比刚才那次要快。

　　光明会高手们的攻击才刚完成第一轮，格利特就一挥权杖，招出了那两名手握巨剑、骑着猛犸一般怪兽坐骑的甲胄骑士。他这个法术炮台也开始源源不断的轰击，而且一出手就是寒冰冻结！

　　“都小心！”

　　看到技能出手，当即有人大声示警起来。

　　因为已经不是第一次应付，经历刚才的战斗后，光明会的成员们也都考虑过自己该如何应对。所以，再次碰到这个技能，成功闪避的人就多了。或是用风杖吹起自己、或是封印、或是提前推开，总之被波及到的十七八人中，只有寥寥四个人没能退出范围，被冰封在其中。

　　这个情况，已经比之前好太多了。

　　而且，随着正面的人吸引了格利特的注意，赵定国他们的主力也开始了围攻甲胄骑士。其中一名甲胄骑士才刚出场，就被满楼会长动用道具，强行反召唤掉。此刻，仍旧在这里的只剩下了另外一名甲胄骑士。

　　对付他的，是多达五十名的光明会高手！

　　只要避开他的冲撞和剑气斩，甲胄骑士比格利特好对付多了。尤其是刚开始的时候，他还没触发不屈的特性，防御和真实减伤能力再强，也挡不住这么多人的围攻。哪怕期间光明会的高手们还要分心躲避格利特的技能，他们也只用了不到两分钟的时间，就将甲胄骑士的生命值打到了60%以下！

　　如果继续打下去，当甲胄骑士的血量达到50%，他会触发第一个大技能。这个主吸血效果的技能十分变态，也正是这个阶段性的技能，才将散华的人拖住了那么久。然而，光明会却不需要那么麻烦，他们只需要血量低于60%就足够了。

　　在那名黄昏高手的恋恋不舍中，他启动了死亡之指的卷轴。

　　一道碗口大小的红色闪电迅速汇聚，从卷轴上激射而出，重重打在了甲胄骑士的身上。这个强大无比的精英怪身体一僵，坚固的盔甲外面顿时笼罩上了一层红黑色。短短两三秒的功夫，甲胄骑士就被死亡一指彻底湮灭了生命力，低低的说了一句什么，翻身倒下！

　　之前给光明会造成不小麻烦两只甲胄骑士，就这么双双消失。

　　不过，有卷轴在手的赵定国并没有立即操控他的尸体，而是在耐心等待着。甲胄骑士的控制时间只有短短四十五秒，不可能打满全场。所以，在他的尸体还没消失前，赵定国会尽可能的拖到最后，也就是格利特血量最少也最危险的时候，才让甲胄骑士顶上去一锤定音！

　　这也是光明会高层们的意思。

　　不管怎么说，没了甲胄骑士的干扰，光明会的高手们精神大振，迅速汇集过来，全力进攻这个秘境的头号怪物！


第四百四十七章 击杀格利特

　　没了两只甲胄骑士的干扰，赵定国他们的节奏和输出明显好了很多。

　　没多久，格利特的血量就再度跌破了80%。似乎是再度被激怒了，格利特的技能释放频率暴增了一截，不仅重新放出寒冰冻结和旋转的火柱，熔岩地带也重新出现。法师塔上层的地面上，很快多出了大片的熔岩。

　　这些面积至少也在十平米以上的熔岩地带，给光明会的高手们带来了不小的麻烦。

　　总算没有甲胄骑士的干扰，光这些熔岩地带压力已经没有之前那么大了。在光明会高手们一边提防一边输出下，格利特的生命值稳步降低，而地面上的熔岩地带数量也达到了二十块之多。

　　这似乎是他技能的上限了。

　　整个法师塔的上层西侧，业已被这些大小不一的熔岩地带分割的支离破碎。看到目的已经达成，满楼会长立即下令，全体成员开始逐步东移。

　　格利特虽然不愿离开这里，但在所有的敌人都开始往东走的情况下，他也不得不跟着来到了法师塔的东半区。这里可没有一片熔岩地带，地势非常平整，光明会的人可以随意走位，无需再顾忌熔岩地带这个杀手锏。

　　没有甲胄骑士，没有熔岩地带，少了两大能力的格利特威胁大减。

　　随着光明会的高手们鼓舞起士气，各种状态、BUFF全开，格利特的血量开始高速下降。没多久，他的生命值就跌破了50%大关，这个速度远超赵定国他们之前的想象。

　　可是，生命值降到这个地步，格利特似乎也感觉到了危险。他一挥法杖，拿出了自己压箱底的本领，那就是冰火符咒。

　　这种技能在主位面不算太稀罕，不止一个精英怪拥有。它是随机点名类的负面BUFF，每次随着格利特挥动权杖，光明会的高手中都会有一个人身上出现冰符咒，而另外的人随机出现火符咒。从符咒生效的那一刻，两个人就会持续掉血，并且速度越来越快。如果五秒钟后还不能跑到一起，消除符咒，那身中冰符咒的人就会陷入长达五秒钟的冰冻状态，而身中火符咒的人会承受一个高达1000点的爆炸伤害！

　　要命的是，这个符咒拥有权威性的效果，不会被普通的净化、无光之盾等技能清除，而且爆炸的伤害也是无视魔法免疫的。

　　第一次点名出现的时候，身中符咒的两名光明会成员还有些不知所以。由于没能第一时间跑到一起，结果很不幸，一个人陷入长时间的冰冻，另外一个人血量锐减。也幸好他之前的生命值接近满值，虽说五秒的时间持续掉了六七百的血，最后又挨了一千点爆炸伤害，但仍旧没死。

　　不过，这个恐怖的伤害还是吓了所有人一跳。

　　在大声念出了铭牌的技能详情后，光明会的其他高手们才知道究竟是怎么回事。当新一轮的点名到来后，那两名不幸中招的高手立即停止输出，迅速朝对方冲了过去。以他们的速度，五秒时间跑到一起是绰绰有余的。问题的关键在于，需要迅速从六七十名队友中发现中了符咒的队友，并且还要留意寒冰冻结这个技能！

　　格利特的点名技能冷却很短，所以往往会配合其他技能间隔着释放。第三次点名完成后，格利特紧跟着放出寒冰冻结，结果就将那个身中冰符咒的人冻住。虽说全能骑士及时给出驱逐，将冰封效果解除，但只差最后一瞬就能引爆符咒，还是让他们捏了一把汗。

　　如果只是这样倒也罢了，随着格利特血量的继续降低，他的点名技能也开始升级！

　　从最开始的冰、火符咒各一人，到后来逐渐变成了同时有两人中冰符咒、两人中火符咒。到了最后，直接升级成了四人！

　　每当格利特点名一次，光明会的高手们都要手忙脚乱的查看一下自己的状态。紧接着，就会有八个人停止攻击、手忙脚乱的朝中间冲来，互相配对解除符咒。五秒钟时间说短不短，但也绝对不算宽裕。一个不小心，可能就会有人超出时限，最终引爆符咒。

　　在给光明会带来了大麻烦的同时，这个技能也大大降低了他们的输出效率。

　　随着原本熔岩地带的逐渐冷却，格利特开始在法师塔的东半区也逐渐制造熔岩地带。这些新出现的熔岩地带给光明会带来了更多的麻烦，为了快速消除符咒BUFF，个别不幸中招的成员不得不咬牙从熔岩地带上趟过去，这大大增加了光明会几名治疗们的压力。

　　“全体转移！”

　　眼看东半区的熔岩地带数量越来越多，满楼会长一挥手，再度命令手下转移战场。在一片混乱中，光明会的成员好不容易将格利特再度带回了法师塔上层的西半区。

　　暂时失去了熔岩地带的干扰后，光明会这才稍稍稳住阵脚。

　　随着火力的继续输出，格利特的生命值直接降到了30%。

　　人群中，赵定国在注意躲避AOE技能的时候，也在全力输出着。在寒冰冻结的效果下，熔岩精灵几乎没什么用。赵定国就用火焰飞弹全力攻击，或者配合冰墙、陨石、超震声波等技能输出。另外，他变异过的急速冷却也相当好用。虽说格利特的异常状态抗性极高，但他的急速冷却也是有权威性效果的。所以虽然也频频被抵抗，但每隔三四次往往就会有一次生效，哪怕持续时间不长，也给他们带来了极大的助力。

　　可是，就在这个时候，散华的人终于忍不住，重新派来了小队探查情况。

　　虽说散华的很多人怀疑光明会可能仍旧在埋伏，不会这么快就直接下手，但出于稳妥的考虑，散华会长还是派出了小队成员。而且，由于目标的更改，他们已经不怕暴露自己。所以，其中有死灵书的成员大摇大摆的招出拥有反隐能力的死灵书战士，开始逐片区域的排查。

　　光明会留守在法师塔门口的人可不是吃素的。

　　刚才那次失误后，他们这次提高了警惕。看到敌人的死灵书战士过来，他们就立即分出人手，上前将其击杀——最终遗言的600点伤害虽然高，但对黄昏级的超神用户来说，光这点伤害还不足以让他们伤筋动骨。

　　看到己方的死灵书战士被排掉，散华的人不敢过多停留，仍旧让变体精灵动用了大招。随后，他们掩护这个复制的镜像往里冲，企图故技重施。可惜，留守的人没给他们任何机会。各色技能丢上去后，镜像最终被秒杀。

　　散华的几个前哨由于退的慢了一步，甚至还有一个人被永久的留了下来！

　　没法冲过去，也就意味着散华的人无从得知光明会的具体动静。

　　不能得知光明会的具体进度，甚至不清楚光明会现在到底有没有再打，这让散华的会长十分纠结。迟疑了半分钟后，他再度派出一组人过去。可一切如同之前那样，光明会的准备足够充分。严防死守之下，散华的人就是过不去。

　　除非，他们决定不惜代价！

　　犹豫再三，散华的会长拿出了一件压箱底的道具。在生命归零的前一刻，它会自动触发，让主人在接下来的五秒内免受一切的伤害和控制。这是加强版的薄葬技能，但是，它也有明显的缺陷。那就是在这段时间内，使用者不能攻击，也不能使用任何恢复类的道具！

　　有这样的道具在，那名跳刀、推推杖在手的仙女龙勉为其难的接受了任务。

　　以他的技能和装备，又有保命的道具，这次探查十有八九能够冲到法师塔上。可是，如果光明会的人仍旧没有打呢？

　　这次借助这件道具，手下成功冲上去了，可下次呢？下下次呢？

　　想到这里，散华会长纠结起来。看到仙女龙要开启诡计之雾出发，他当即伸手叫住对方。万一光明会没打，自己这件价值连城的道具就等于是打水漂了。而且，倘若光明会早有准备，在法师塔内布置了什么无视魔免的控制呢？

　　患得患失之下，散华的会长进退两难了。

　　就在他的犹豫中，光明会的高手们将格利特的生命值真正推到了20%以下。

　　到了这个时候，格利特真的发狂了。他虽然没出现什么新的变态技能，但之前用过的技能冷却时间大减。本就频率极高的点名从头到尾几乎就没停止过，而寒冰冻结这样的技能几乎也是十多秒就发动一次。

　　靠光明会的治疗，已经不足以保证他们的安全了。那些遭遇危险的光明会高手，不得不想办法自己恢复生命值。

　　满楼会长等几个核心高层还算好，实力足够强横，判断也足够精准。他们游走在格利特的技能边缘，手上的攻击不停。分身斧、疯狂面具等装备一旦好了就立即使用，大幅增加自己的输出。若是遭遇致命攻击的话，也能通过撒旦之邪力来迅速恢复。而他们的不间断攻击，也成了光明会现阶段最稳定的输出。

　　除此外，寥寥十多名黄昏高手也能做到这一点。

　　再往下的话，其他的成员就不得不频频停止攻击，分心去躲避接踵而来的技能甚至是点名了。可混乱之中，赵定国这个资深的旭日，却表现出了丝毫不逊色于黄昏高手的能力！


第四百四十八章 掌控秘境

　　论真正的战力，赵定国绝对有黄昏级初阶的水平。

　　然而，有战斗力是一回事，能否在实战中全部发挥出来又是另外一回事。光明会也算人才济济了，可在这么多高手中，仍旧有不少表现的远不如赵定国——光闪避格利特的攻击就用掉了他们大半的精力，能够抽空打出的反击十分有限。

　　赵定国就不同了。

　　格利特的特长是冰与火两系元素魔法，巧的是，祈求者一脉也是，而且是冰雷火三系。拥有相同的天赋下，赵定国对格利特的技能释放、拿捏、预判等都有独特的判断和认知。这种情况下，他无需特别注意，就能从容的在对方的法术轰炸中活下来。而且，完美血统附加的冰雷火三系魔法减伤，以及本就十分高的魔抗，也让赵定国少了许多顾忌。

　　没有那么多的制肘，赵定国得以跟那些顶尖的高手一起，从容的漫步在寒冰冻结和旋转的火焰之间，并且不间断的贡献着自己的输出。

　　如果这时候，铭牌能提供一个输出统计的话，在场的高手们就会发现，赵定国的总输出绝对可以稳稳的列进前三十！

　　而且，这个数字马上就大幅攀升起来。

　　原因很简单，随着格利特的血量继续降低，以及法师塔下频繁传来的消息，光明会的会长最终授意他动用赛斯特的操纵死尸卷轴。这个时候，恰好也是甲胄骑士的尸体眼看就要消失的时候。

　　得到满楼的命令，赵定国迅速退出一线的战斗，来到了甲胄骑士的尸体前。

　　随着赛斯特的操纵死尸卷轴发动，一道黑色的光芒从卷轴中迸射出来，涌入甲胄骑士的身体中。下一刻，即将消失的甲胄骑士身体猛的一晃。在赵定国的注视下，他踉踉跄跄的抓起手里的剑，然后重新跨到了猛犸巨兽的身上。无数道黑气笼罩着他的尸体，让他的那身盔甲隐约显现着邪恶的黑红色。

　　似乎是感觉到了复活他的主人，甲胄骑士收起手里的剑，转向了赵定国。

　　一共就四十五秒的时间，哪有给你浪费的？赵定国顾不得鄙视这家伙，直接发布了命令，让他全速冲到一线战场，协助光明会的高手强杀格利特！

　　“遵命！”

　　亡灵状态下的甲胄骑士无声的答应下来，随即转向，骑着身下的巨兽加速冲了过去。在赵定国的命令下，早在四十米外，他就对格利特释放了冲撞技能。

　　光明会的高手们早已注意到这边的情景，看到这个曾经的敌人转而为己方效力，纷纷主动让开道路。有这样一只精英怪物顶在最前面，光明会高手们的压力就大减了。

　　甲胄骑士的冲锋速度是极快的，三四十米的距离不过眨眼的功夫。没等格利特做出什么反应，他就挥舞着巨剑撞了过去。哪怕格利特是秘境的第一精英怪物，也无法抵挡甲胄骑士的冲撞，被重重的撩出七八米远。打出了所有的三段伤害后，甲胄骑士更是追加一道剑气斩，让格利特身形再度一晃。

　　“可恶！”

　　格利特哪里想到自己曾经的手下会突然复活，并且对自己主动发起攻击？愤怒的他立即调转注意力，将之前展现的变态火焰丢给了甲胄骑士，不停的灼烧。

　　如果是普通的超神用户，被他的火焰柱扫上两下，估计不死也要残废。可甲胄骑士终究是秘境里数得上的精英，哪怕血量也不断下降，但一时半会还能支撑的住。在赵定国的命令下，他就这么霸道的硬顶着格利特的火焰，不停的挥剑砍砍砍！

　　每三四下攻击后，甲胄骑士都会追加剑气斩。

　　超级强大的物理攻击，让格利特的血量降低速度大增。而且，因为他是赵定国动用卷轴复活的，所以这输出自然也算在了赵定国的身上。如果真的有全数据统计的话，赵定国的总输出恐怕能一跃冲进前十名！

　　“该死的背叛者！”

　　格利特被甲胄骑士的攻击彻底激怒了，甚至放弃了点名技能，而是全神贯注的控制起冰火魔法，发誓要击杀甲胄骑士这个叛徒。

　　由于注意力转移，光明会高手们顿时感觉压力大减。

　　“全力输出！”

　　满楼会长适时的大吼了一声，而理事长也拿出了一张风之气息卷轴，可以大范围的增加周围队友的攻击速度。这一刻，光明会全体成员的DPS飙升，显然是想趁甲胄骑士消失前强杀掉格利特。

　　错过这四十五秒的时间，再想杀他可就难了。

　　更何况，散华的人还在外面虎视眈眈的盯着。

　　在接连几次突入不成后，散华会长的耐心终于到了极限。在心里隐隐的不安下，他最终还是让仙女龙出发了。靠着队友的掩护，这名有跳刀、推推杖在手的仙女龙高手不负众望。趁队友吸引了几名光明会高手的注意，直接跳刀跳了过去，相位转移躲避了其中一名光明会高手的穿刺，随后趁机冲入了法师塔！

　　然而，法师塔里也是有人的。

　　满楼这次可是指派了十名高手守住入口的，他们并没有全部呆在外面，而是分出几人留在法师塔的入口内。反正近战力量在格利特面前也没有太多的用武之地，还不如放到这里，省的散华的人冲入。这一刻，他们也的确做出了应对，看到仙女龙冲进来就立即给出技能。可惜，仙女龙眼疾手快，推推杖将自己推走，同时放出了幻象法球！

　　这是一个施法距离与作用距离都非常远的技能。

　　发动后，仙女龙会向前方放出一个神奇的魔法球。除了对经过的直线范围内敌人造成伤害外，还能在魔法球消失前将自己随意替换到魔法球所在的位置。这样一个技能用来切入，配合跳刀和推推杖，让仙女龙变得异常飘逸。

　　光明会的高手虽然在全神戒备，但面对这样的仙女龙，也没有太多的办法。

　　虽说几名会员紧跟着追了过去，但等他们逐渐缩小距离的时候，仙女龙已经冲上了法师塔的上层。在这里，他看到了正在跟格利特鏖战到最后关头的光明会众高手。而且，即将消失的甲胄骑士也发挥着最后一点余热，毫不留情的对着前主人放出剑气斩。

　　这一幕，让仙女龙心中一凉。

　　格利特的生命光晕俨然已经是红黑相间了！

　　吃惊之下，他立即开始掉头往回冲，而且还使用了魔免药剂。可是，光明会的留守高手已经迎面追了过来，不可能让他这么轻易的带着消息冲出法师塔。

　　一轮急智的交锋！

　　散华的这名仙女龙高手虽然足够强大，意识也好，但终究是双拳难敌四手。而且，跳刀被攻击打断、推推杖也在冷却，他能动用的手段不多。哪怕有相位转移这个神技在，还是被光明会的几名高手一轮秒杀——当然，前提是他身上没有散华的会长送给他的救命道具。

　　靠着这个可以短暂免疫伤害和异常状态的道具，仙女龙依靠冷却时间只有六秒的相位转移，终于拖到了幻象法球技能和跳刀的冷却。连续的转移并冲出法师塔后，他使用了瞬间恢复药剂，而推推杖的弹射技能也好了！

　　依靠对技能和装备CD的精准把握，仙女龙成功秀了一把，在队友的接应下成功返回了散华的队列。

　　但是，这个消息太迟了。

　　从仙女龙这里得知光明会真的开始强推格利特，而且已经到了最后关头，散华会长大惊。他顾不得为自己之前的短暂犹豫而后悔，而是迅速命令手下，不惜代价朝法师塔进攻。看到散华已经无所顾忌，守住入口的几名光明会成员也不敢多呆。远远丢出两个技能后，迅速撤回了法师塔的上层。

　　这并非是他们没有拼死拖延的勇气，而是深知散华的人已经来不及了！

　　一切正如提前预演好的那样，当散华的人不惜开启战鼓，从盘旋的石梯冲到法师塔上层的时候，结果只看到了光明会诸多高手打出了最后一击。不等他们的人冲上去阻拦光明会，格利特就不甘的吼了一声，被浑身上下失控的冰、火元素自毁。

　　在他化作飞灰的身体上空，静静的漂浮着一把巴掌大小的青铜色牌子。

　　那就是控制库里伍德法师要塞的密钥！

　　早已守在那里的满楼会长瞬间发动跳刀出现在旁边，伸手一把握住了密钥。确定这件控制秘境的唯一道具落入自己的手中，满楼这才大笑了三声，甚至连其他掉落的道具都不看了，径直朝这边走来。

　　“撤！”

　　看到这一幕，散华的会长知道自己失去了最后的机会。

　　虽说光明会刚击杀完格利特，大部分人的状态都很差，但终究是占着人数的优势。自己就算带人上去，顶多也是拼个两败俱伤。既然已经无法阻止人家得到秘境，他也只好趁光明会的人状态不满，迅速撤离。不然若是拖上一会，就算他们想走，光明会也不肯放过他们了。

　　在他的命令下，散华的人虽然或是懊悔、或是不甘，但终究没人再说什么，迅速从石梯退了下去。


第四百四十九章 慷慨一诺

　　散华的人动作很快，短短七八秒的时间，他们就全部退出了法师塔。

　　“嘁，无趣！”

　　看到散华的人一个个离开，满楼语气淡定的将密钥抛起又接住，脸上却充满了胜利者的得意神采。光明会的其他高手们就没那么装逼了，一个个大声欢呼出来。这可是他们独自占领的一个秘境，只要好好开发，将来必定会成为一个源源不断的金矿。

　　只有组织强大了，他们这些高级成员才能跟着分到更多的好处。

　　“库里伍德法师要塞，我以秘境掌控者的名义命令，封闭入口的传送门。”依靠手里的密钥，满楼发布了控制秘境的第一条命令。随后，他将参与开荒的光明会成员的铭牌ID全部登录在密钥中。这样一来，除了在场的高手外，其他的超神用户将再也无法进入这里。

　　“那么，驱逐所有非登录的超神用户！”

　　随着满楼的第二道命令，还没有全部离开的散华成员被秘境的力量强制弹出，出现在了哈扎达尔废墟的外面。这个突兀但又在预料之中的强制传送，让散华的人沮丧不已。他们明白，从这一刻开始，他们好不容易发现的库里伍德要塞就变成了光明会的后花园了。

　　之前做的努力和投入，也随之付诸东流。

　　怎么也咽不下这口气的散华会长闷哼一声，提前退出了主位面。他已经想好，就算自己最终拿不到这个秘境的掌控权，也有办法让光明会好好喝一壶。

　　……

　　随着散华的人离开，整个秘境彻底变成了光明会的势力范围。

　　没有了敌人的威胁，激战了半天的光明会成员放松下来，开始三三两两的聊天。说起刚才惊险的一幕时，少不得还要激情四射的用手脚比划。当然，在最初的兴奋和欢喜过后，更多的人将注意力集中到了格利特掉落的装备上。

　　作为一个秘境的最终怪物，而且还是首次开荒，这家伙怎么说也要升格掉几件好东西吧？

　　感受到了手下成员的目光，满楼笑了笑，上前摸起了掉落的道具和装备，并且展示了出来。或许真的是掉落升格的缘故，满楼手里的第一件装备，就引起了光明会诸多高手们的一阵阵惊呼——那是一件通体暗红色、有着神秘力量的极限法球。

　　那可是全属性增加十点、合成多件神装必备的顶级配件啊！

　　看到格利特掉了这东西，赵定国也忍不住又是惊讶，又是眼馋。他自己别管是羊刀还是传承装备，都是需要极限法球才能合成的。可惜，赵定国有自知之明。数十名光明会高手一起打出来的好东西，不可能让他一个人独享。所以，他也只是羡慕的看了看，随后期盼起后续的掉落道具。

　　收起了极限发球后，满楼陆续拿出了其他的东西。

　　不得不说，开荒秘境的确是很容易掉落道具的。除了极限法球后，格利特还掉落了两把魔力法杖、一件虚无宝石、大量的特殊材料以及一件隐藏任务的触发道具。

　　展示完了道具后，满足了好奇心的光明会成员们陆续散开。在主位面还有事的可以先行脱离秘境，想趁剩下时间继续探索法师要塞其他地方的则纷纷组队，开始继续冒险。赵定国本来也想跟着一支队伍继续探索的，但却被满楼叫住了。

　　“刚才击杀格利特，你的卷轴也是立了大功了。”

　　满楼脸色带笑，显然是对赵定国不吝惜道具以及击杀过程中的表现相当满意。

　　赵定国倒是无所谓的耸耸肩，淡然说道：“既然享受了会里的种种福利，自然也要承担相应的义务和责任。”

　　只想捞好处，不想付出，那是一种极端的自私。对超神用户自己来说，或许是能快速成长的路子。但是，这种路走下去，只会越来越窄、越来越黑。因为，没有哪家超神组织会接纳这样的成员。而且，现在的超神势力圈子已经不是最初那几年了，有一个强大的组织做靠山，才是超神用户们公认的最佳成长途径！

　　对于赵定国的态度，满楼自然是赞同和满意的。如果一个组织里没有一些有这样观点的核心成员，那么那个超神组织将会无比松散，没有半分的凝聚力。

　　不过，话说回来，作为一个老牌的超神组织，光明会又怎么会让手下的成员吃亏呢？

　　满楼也不故弄玄虚，直接给赵定国许诺道：“秘境的魔力，会让格利特每周重生一次。当然，重生之后的格利特实力会降低一个档次。虽说击杀起来容易了许多，但能够掉落的道具也会相应降低。然而，作为秘境里的第一精英怪，他仍旧是有一定几率掉落极限法球的。我给你一个承诺，接下来的击杀过程中只要有你参与，并且格利特掉落了极限法球，那它就归你了！”

　　“真的？”

　　赵定国没想到满楼会长会这么大方，顿时大喜过望。

　　极限发球，在DOTA中价值2100金币。由于是顶级的神装配件，其价值已经不能用普通的胜点来衡量。硬要说的话，或许它价值六千胜点，但超神用户挥舞着这么多胜点却压根就买不到也是常有的事。想要自己去做相关的任务的话，难度极高，耗时也长。赵定国之前就在考虑自己该如何获得极限法球，没想到会长慷慨一诺，直接给了他一个机会！

　　虽然他知道，实力降了一个档次的格利特，十次未必会有一次掉落极限法球，但掌握了密钥后，法师要塞等于是光明会的后花园。他每周来一趟，花上几个小时就有一次机会，这可比其他的任何方式都要安全，也要节省精力和财力。

　　更何况，概率这种东西从来都不能单纯的用数字来解释。

　　如果运气好的话，说不定只要打个三五次，就能从格利特那里得到极限法球，这也是说不定的！

　　想到这里，赵定国顿时感觉自己距离羊刀、传承装备等神器迈近了一大步。

　　然而，事情往往不会像想的那么顺利。当赵定国带着好心情返回现实世界的时候，他发现光明会的气氛有些凝重。总部也已经开始调兵遣将，俨然有大战来临的架势。询问了一番后赵定国才得知，光明会独自占领一个秘境，并且已经开荒完毕的事情传出去了。

　　泄露消息的是谁，已经不言而喻！

　　知道库里伍德法师要塞的，除了散华的人，就只有光明会的高层。作为既得利益者，光明会的成员肯定不傻。他们巴不得这件事越隐瞒约好，不可能主动朝外炫耀。这样一来，究竟是谁将秘境透漏的就不言而喻了。

　　没能从光明会手中保住秘境的散华，在返回现实世界后立即将事情大张旗鼓的宣布出来，弄得沸沸扬扬。

　　短短几个小时，国内的整个超神圈子都知道了这件事。

　　发现一个全新的秘境可不是件小事，更何况库里伍德法师要塞在主位面的历史上也算比较有名的那种。散华的人又唯恐天下不乱，大肆鼓吹法师要塞里的怪物与出产。在他们的口中，库里伍德法师要塞俨然成了主位面天堂一般的存在。里面的怪物随便杀杀都能掉落法师长袍，是个精英怪就能掉落神器配件。极限发球？那只是普通货色！真正的第一精英格利特，那可是能掉落神秘法杖的金主！

　　被散华这么一搞，光明会的处境顿时被动了起来。

　　一个完整秘境带来的收益，已经毋庸置疑，更何况库里伍德法师要塞被光明会开荒完毕。这等于是一个现成的金矿，是人都想进去搀和一把。别说跟光明会关系不怎么样的组织，就算是铁杆盟友镇魂石，已经关系在蜜月期的六朝，也都纷纷发来了试探性的电报。

　　当然了，作为盟友，镇魂石和六朝他们的用词是很婉转的。除了说不清究竟有几成真挚的祝贺外，他们还在末尾有意无意的添了一笔，询问一下是否有合作开发秘境的意向。

　　至于那些关系一般甚至敌对的组织，说法就更强硬，也更不留余地了。

　　被这么一搞，光明会仿佛成了风暴的漩涡中心。一个不好，就可能引发敌对组织的施压，甚至是盟友们的离心。虽说镇魂石他们不会因为光明会的拒绝就真的如何如何，但心里肯定会有不满，认为光明会在吃独食。这种不满，经过长时间的发酵，在特定的时候，或是被人巧妙挑拨离间，就可能迅速萌芽，生长成一棵参天大树，在两大组织的关系间制造出一条深深的裂缝！

　　前盟友天水组织的离开，背后就有类似的原因。

　　光明会的高层多少料到了散华会采取的手段，也想过一旦他们将法师要塞的事情公布，光明会该如何应对。但是，他们对散华的手段以及这件事最终的影响估计有些不足。现在面对这种被动的局面，光明会高层一边对其他组织做出强硬的资格，坚持对法师要塞的掌控权，一边迅速跟两大盟友组织沟通，秘密的交换着双方的意见。


第四百五十章 法师要塞的异常

　　几乎是一夜之间，法师秘境的大名传遍天下。

　　在国内的超神圈子里，只要不是独行侠，有一定的消息渠道，几乎会都知道了这个主位面历史上大大有名的地方。他们一边好奇的搜寻着关于这个秘境的消息，一边关注着秘境的第一任主人，也就是光明会的动作。

　　谁都知道，现在光明会的处境并不怎么好。

　　在消息被捅出来后，短短半天的时间，就有大大小小近百个超神组织向光明会发来合作的意向，其中甚至还有少数国外的组织。虽说这些要求不出意外都被光明会拒绝了，但是，每拒绝一家组织，就意味着光明会承担的压力又大了一分。虽说很多小组织根本可以无视，但其中，总也有一些光明会无法忽视的势力。

　　他们当然清楚，光明会不可能轻易的让出秘境的利益。但是，眼下光明会才刚刚开荒完秘境，对秘境的掌控和开发还远远不够，正是最容易逼迫光明会做出让步的时候。如果等光明会彻底完成整合，那再提出一些过分的要求，就一点可能也没有了。

　　为此，一些组织不惜在背后煽风点火，或者唆使手下附庸的势力，对光明会提出这样那样的强硬要求。

　　一旦光明会承受不住压力，做出哪怕一点点的让步，他们就会蜂拥而上，从法师秘境这块肥肉中分上一杯羹。

　　可是，光明会的迅速应对让他们失望了。

　　早在消息传出去的当天下午，光明会的高层就已经跟镇魂石组织和六朝组织展开会谈。经过了半天的紧急磋商，三大组织达成了初步的合作开发意向。由于光明会独自从散华手中抢到秘境，又完成了开荒，所以光明会拥有对法师要塞的全权处置权利。至于镇魂石和六朝，仅仅拥有分红和每月限定人次进入秘境的全力，不会对光明会掌控秘境提出任何要求。

　　作为秘境的所有者，光明会一家独占了七成的利益，另外两家平分剩下的三成。

　　当然，作为利益的交换，镇魂石和六朝将被绑在光明会的战车上。如果再有人打法师要塞的主意，那面对的就不只是光明会了，而是三大一流超神组织的利益共同体。

　　从这个角度上讲，光明会的举动无疑是明智的。

　　对秘境的掌控权在手中，只是让出部分利益就能获得两大盟友坚定的支持。因为散华组织故意泄密导致的危机，也随着三家组织的共同发言而化解于无形。如果只是光明会一家，有心人或许还能通过煽动、利诱等手段调动众多组织为己用。可三家组织同进同退，加上各自的盟友和附庸，已经足以打消绝大多数人的幻想。

　　这种情况下，因为法师秘境引发的骚动迅速得到平息。

　　散华的高层没有达到想要的目的，不由有些失望。他们唯一的收获，就是让光明会更加记恨上他们。若是没有三大组织在上面压着，光明会肯定会第一时间尽起精锐，将他们全部剿灭！

　　可不管怎么说，随着三家组织的刻意遮掩，法师要塞的事就这么过去了。众多超神用户们关注了两三天后，很快便将注意力从已经平静的秘境转移过来，重新回到了军团战争之上。

　　在光明会冒险潜入巫毒城下，布设了传送阻断魔法阵后，近卫军团趁机发起攻城。虽说最终的白热化战斗赵定国没能看到，但在最后的十分钟，近卫军团不惜代价，终究是让原住民士兵和英雄击溃了巫毒城的守军。另有几家超神组织接到任务，成功趁乱溜到巫毒城的传送阵中，将传送阵一举摧毁！

　　虽说五个小时的时限过去，巫毒城的抵抗还在继续，但传送阵的毁坏，让天灾军团西线的战斗失去了最后的悬念。哪怕天灾的原住民法师最终破解了传送阻断魔法阵，可没了这边的接应，只靠单向的传送，压根就无法完成大规模的增援。

　　近卫军团最终在两个小时后结束战斗，彻底占据了巫毒城。

　　三四万溃军和大量的天灾超神用户，趁近卫军团后继乏力的时候，从巫毒城背面冲出包围，退到了天灾西线战场的后方城市。

　　西线的战事，也因此暂时告以段落。

　　天灾军团需要重整旗鼓，集结兵力将巫毒城夺回来。近卫军团已经达成了第一阶段的任务目标，也是心满意足。他们接下来要更改战略态势，从原本的进攻转为防御。只要守住天灾军团的反攻，他们的西线就算是彻底获得了胜利！

　　然而，相比于西线的奇兵突出，东线的防御战就显得有些波澜不惊了。

　　负责东线防御的，是老牌的超神组织TK和美国的金门。另外，冰眼组织的部分高手也参与了防御。其中，更是有K神这样的暮色高手加入，一身的蝴蝶、暴雪弩炮等神装，足以吓倒任何敌对的超神用户。在他们的严防死守下，影城废墟稳如泰山。天灾军团虽然也动用了种种手段，但很不幸，最终没能成功。

　　这样一来，东线就变成了漫长的消耗战。

　　虽说在这之前，东线的战斗就已经进行了快半个月了。但照这个进度下去，再来半个月也不是不可能。不过，随着西线战事的暂时落幕，近卫军团的超神用户大量涌到东线，让近卫军团东线战场的力量也逐步压过了天灾。

　　西俄势力圈的超神用户们虽然费尽心机，但在明显的实力差距面前，只能不甘心的接受事实，碰了一鼻子的灰。

　　这一次军团战争，近卫军团俨然有大获全胜的趋势。

　　当然，这样的战争看似规模宏大，但仅仅两座城市的争夺，对于两大阵营来说不过是毛毛雨而已。哪怕丢掉了，其实也无关紧要。真正推动战争的，并不是这两座城市的战略地位有多么重要，而是因为军事之外的因素。

　　两大军团的高层们需要战争，所以战争就来了。

　　尽管背后有足够多的黑幕和真相，但这跟众多的超神用户们无关。在确定了西线的胜利，光明会拿到了实实在在的好处后，赵定国也将注意力收了回来，转而放到了七月份的常规赛以及法师要塞秘境上。

　　他给自己订下的目标，就是在十二月底之前冲到黄昏级。

　　这个任务难度挺大，期限也很紧。所以，赵定国从现在开始必须要打好每一场常规赛，尽一切可能去争取胜利，这样才能将神位积分逐步冲到两千。至于法师要塞的秘境，就比较好理解了。每周一次推倒格利特，赵定国都要亲自参加，为的是他可能掉落的极限法球。

　　时间很快就跨入了八月。

　　光明会在采取了一系列的动作后，损失也是颇大。所以，在获得法师要塞后，开始了短暂的休养生息，并且趁机招募了几名新的黄昏高手。赵定国也趁着这段时间努力提升自己，有空的时候就帮助老李、彦月岚做血统任务。现在，两人的血统任务进度都已经过半，彦月岚更是进展神速，估计再要几周的时间就能进行到最终的步骤，开始为制作秘境传送卷轴收集材料了。

　　应该说，一切很都美好，唯一不尽人意的就是格利特的掉落上。

　　作为正常的秘境BOSS，格利特的实力弱了许多。比起开荒时的变态，日常的格利特只能召唤一只甲胄骑士帮忙，而且异常状态抗性低了很多。虽说控制技能丢上去仍旧有很高的概率会被抵抗，但却不会出现那种十次免疫七八次的情况。再加上他最后的点名频率和火焰伤害都降低了不少，导致只要有耐心，哪怕有个四五支满编的五人小队就能顺利干掉他。

　　对于光明会的高手来说，这当然是好事。可格利特实力降低带来的最大负面效果就是，他的掉落也随之降了一个档次。

　　截止到八月的第二周，赵定国前后已经参与了五次击杀。格利特这货各色材料掉了一大堆，法师长袍、魔力法杖等装备也出产了不少，但极限法球这种神装级的配件再却也没出现过。赵定国每一次都是带着希望而来，最终失望而归。

　　经历了五次的失望后，赵定国等到了八月第三周进入主位面的机会。

　　这一次，他同样是好生祈祷了一番，然后才进入了库里伍德法师要塞。在前来推倒格利特的成员抵达后，几支小队成员轻车熟路的朝格利特所在的中央法师塔走去。可谁知，就在已经走过多次的路两边、一座已经坍塌成废墟的法师塔中，窜出了一些之前他们从没见过的奇特怪物。

　　老实说，这些怪物也不能说从没见过。从外形上看，隐约能够看出是法师要塞中常见的召唤生物火焰炎魔。但是，它们跟正常的火焰炎魔又有不同。浑身上下缭绕着混乱和混沌的气息，身上的火焰也不是赤红色，而是隐约泛着黑光。

　　“这是什么怪物？”

　　一些多次来过秘境的成员议论纷纷，显然也发现了不对。

　　赵定国确定自己从没在法师秘境中看到过他们，但不知为什么，他却有种莫名的熟悉感，似乎是似曾相识！


第四百五十一章 帮亲不帮理

　　“管他什么怪物，先杀了再说。”

　　看到这些之前从没出现过的火焰炎魔，几个神经大条的会员直接冲了上去，打算消灭它们。反正怪物这种东西就是用来消灭的，说不定这些奇怪的火焰炎魔本就存在，只是他们之前搜索的时候漏过了呢。

　　可是，真正开打之后，这几名光明会的高手就迅速发现了异常。

　　“它们的伤害好高！”

　　最先冲上去的那名巨魔战将高手才刚打了两下，就看到自己血量迅速掉了一大截，这个速度把他吓了一跳。以他的护甲和防御能力，面对正常的炎魔，完全可以顶着三四只强杀对方。可是，这次被三四只火焰炎魔围攻，他的护甲减伤效果似乎被大大削弱了。难不成，它们全都是混乱类型的攻击？

　　虽然他很快就凭经验认定不是，但不得不说，这种黑色的火焰恶魔攻击类型很像是混乱类别。

　　这个时候，其他的光明会成员也发现了这些特殊火焰炎魔的异常，不由纷纷来了兴致。

　　有资格进入法师要塞秘境的，无一例外都是光明会靠得住的高手。就算这些火焰炎魔攻击力高点，但无非也就仗着出其不意而已。等上前的几名高手注意一下走位，打起精神对付他们，这些特殊的火焰炎魔也就再难有什么作为了。

　　很快，两只黑色的火焰炎魔就被率先击杀。

　　其中一只火焰炎魔在化作火焰光点消失后，在原地留下了一块奇异的结晶。赵定国无意中瞄了一眼，不由觉得十分眼熟。他上前几步看了看属性，顿时想起了它的来历——灾难的征兆！

　　在月光林地中，那些赤月系的蜘蛛和月魔也掉落同样的东西。

　　回想起这点，赵定国顿时知道自己为什么会觉得似曾相识了。因为，在赤月峡谷中突然冒出来的那些怪物，跟这个秘境中的怪物一模一样，也都是原本没有，后来突然出现，然后身上带有混沌和混乱的气息。

　　都是在秘境之中，给人的感觉也十分相仿，这两者间会不会有什么关系呢？

　　感觉到异样的赵定国决定回去有空研究一下，看看能不能从中发现什么。不过，随着队友很快将这些火焰炎魔击杀，队伍继续前行，他也就将这些怪物的事情抛到了脑后。毕竟主位面那么大，怪物种类千差万别，不同的秘境中出现相似的怪物再正常不过。所以，赵定国也没太放在心上。

　　十五分钟后，他们再度来到了中央法师塔。

　　由于格利特的实力大减，再加上众人对他的技能和套路已经十分熟悉，击杀起来比开荒的时候快了很多。在几支小队的合力围攻下，才重生没多久的格利特就在不甘和愤懑中再度败亡。

　　都已经杀了五次了，这可是第六次，总该出了吧？

　　赵定国满心期望的跟着队友快步跑了过去，查看起格利特的掉落。可惜的是，这次的格利特掉落的道具比之前五次还要凄惨。以往的时候，再不济也能掉落一根魔力法杖。这一次，格利特只小气的给了几份材料，还有一件+6智力的法师长袍。

　　这么点产出，连在场的高手击杀格利特用掉的本钱都不够！

　　所谓期望越大，失望就越大，赵定国此刻的心情就大抵如此。旁边队友们的咒骂，更是让赵定国十分郁闷。失落了好一会后，他才收敛心情，跟队友简单道了声别，率先脱离了法师要塞。

　　完成了最近进入主位面必做的“日常”后，赵定国返回世界树。他犹豫了几分钟，随后从大本营的传送阵传送到了坐落在雷霆山脉的战堡。

　　因为最近有些无事可做，赵定国开始尝试收集起传承装备需要的锻造材料。除了极限法球和神秘法杖这两个神杖配件外，它还需要冰、雷、火三大系别的元素强化宝石。这些宝石，需要从对应的秘境领主中获得。而雷霆山脉的山顶上，就有一个能出产雷电元素强化宝石的秘境！

　　就赵定国已经打探到的消息，雷电元素秘境中怪物的实力很强。换算一下，至少也是对应着黄昏初阶。而且，由于这些怪物的攻击中大多附带有雷电的麻痹效果，所以非常难对付。最好的办法，就是在彦月岚、老李他们忙完血统任务后，带着他们一起来。所以，赵定国这趟只为先行收集情报，顺便做一下进入雷电元素秘境的前置任务——不是每个秘境都可以随意进入的。

　　雷霆山脉的雷电元素秘境被宙斯和风暴之灵两大剧情强者联手把持，想要进去，就必须费些时间做任务。

　　赵定国虽然有些不爽，但人在屋檐下，不得不低头。想要进去打到元素强化宝石，就只能按照人家的规则来。

　　这种前置任务，一般来说不算难。要么是帮人家无偿收集材料，要么就是帮助跑腿、解决麻烦什么的。可真正做起来，就会发现这任务也不是那么轻易就能完成的。赵定国现在正在进行的一步就是帮忙收集材料，需要弄到十块风暴之灵修炼时常用到的雷石。这种含有微弱雷电能量的石头，只分布在雷霆山脉一些特定的地点，想要收集到10枚不是件简单事。

　　赵定国花了半天时间，围着山顶转了好几圈，最终也只摸到了三块。

　　这也是没办法的事情，雷霆山脉顶上可不是安乐窝，时不时就会有一些强大的怪物出没。除此外，还有不少超神用户也有类似的委托。又要消灭怪物，又要提防同行的竞争和偷袭，赵定国的收集效率也就可想而知了。

　　再度绕了一圈，结果一无所获后，赵定国有些怒了。

　　第六次推倒格利特一无所获，本就让他很不爽了。现在收集雷石又这么不顺，他真有种杀人的冲动——就在刚刚，一个旭日抢在他之前，将几十米开外的一块雷石挖走。在得手后，那家伙还得意洋洋的朝赵定国炫耀了一下。也亏得赵定国没有主动杀人的习惯，若是换一些脾气暴躁的，说不得就要直接拔刀相向了！

　　毕竟，就实力而言，赵定国要甩他一条街——那家伙没有血统，三属性恐怕也就赵定国的一半，装备更是差了一个档次。真要打起来，赵定国自信一个能打他三五个！

　　“算了，去雷霆山脉的背面看一看吧。”

　　注意到自己还有部分区域没有转过，赵定国最终决定去那里看看。这不去不要紧，才刚走过去没两里路，迎面冲来的四人，就给了他一个泄愤的机会。

　　跑在最前面的两个，看上去都是旭日高阶的实力。不过，他们也都是没有血统，装备一般的普通超神用户。两人的状态看上去不怎么样，其中一个甚至接近红血。后面的两个人就相对好了很多，显然是在追击前面的两人。

　　这不就是主位面上再常见不过的追逃战么？

　　对这样的2V2纠纷，赵定国本意是懒得理会，直接往边上一让，示意自己不会插手。这个无声的表态，让快步往这边跑的两人欢喜不已。在刚遭遇的那一瞬间，他俩还担心赵定国是后面两人的同党呢，差点没被吓一跳。

　　可是，就在两人快要从赵定国身边冲过去的时候，后面追击的两人侧眼看了看，忽然愣了，大声叫道：“定国，快帮我拦住他们！”

　　诶？

　　听到这个熟悉的声音，赵定国不由一愣。他可没想到，后面追着的两人中居然还有人认识自己。定睛一看后，赵定国才发现落在最后的那人赫然是有一段时间没见的李枫——之前整天泡在水晶圣所，后来还跟他一起潜入天灾大本营外、帮上代冰女采花的那个青年。

　　这家伙怎么会出现在这里？

　　虽然有些奇怪，但李枫无疑是自己的熟人，又跟他不止一次的并肩战斗过。纵然不清楚两伙人为什么追打，但这种情况下，肯定是帮亲不帮理的。

　　赵定国二话没说，三大元素之球瞬间凝聚，直接对两人出手。

　　他的技能出手速度极快，那两人在听到李枫出声的时候就知道不妙，但却完全来不及反应。先是被强袭飓风吹起，然后紧接着是电磁漩涡的连击。不等两人逃开，赵定国又快步追了过去，星体禁锢封印住了血量较多的那人。在墨绿色光柱冲天而起的那一刻，他开启相位鞋，追着那名几乎红血的家伙打了起来！

　　来自【被放逐的诅咒·Brood】的法球特效麻痹之咬不是吃素的，减速5%的效果瞬间让那人的速度一缓。赵定国本身有雷元素之球、相位移动和战鼓的加速，这样一增一减下，那人根本逃不掉，被赵定国硬生生用普通攻击直接轰杀！

　　他的尸体上，迅速浮现出一把真名钥匙。

　　这个时候，另外一人才从星体禁锢中出来没多久。

　　因为这人是李枫的敌人，所以赵定国并没有捡取那把钥匙。他只是扫了一眼，随即便将注意力放到了剩余的那人身上。打出一记元素飞弹，让他感染了麻痹之咬的特效后，赵定国追出几秒，终于等到了大招的冷却。

　　随着冰元素之球的变动，赵定国切出了自己的单体控制神技——急速冷却！


第四百五十二章 麻烦找上门

　　中了急速冷却，逃跑那人身体里的热量迅速被魔力抽空。随着赵定国的不断攻击，那人顿时如钟摆一样的抽风起来。

　　哪怕是普通的急速冷却，这个时候都足以要他的命。更何况赵定国的急速冷却是变异过的技能，除了有权威性外，还有额外的减速效果。趁这段时间，李枫和他的那名朋友已经追了上来，跟赵定国联手对他发起攻击！

　　在无法闪避、无法还击的情况下被三名高手围攻，那人的血量顿时飞一般的下降。

　　这个神色慌张的青年大概也意识到了危险，在赵定国急速冷却结束的那一刻，立即使用了一瓶战功兑换的荣誉药剂。把生命值重新拉回来后，他开启相位鞋，企图加速逃离。

　　李枫哼了一声，手上电花闪烁，放出了电子涡流技能。

　　这个来自风暴之灵蓝猫的技能可以将附近的敌人牵引至自己身边，赵定国隐约记得，自己才见李枫不久的时候他就已经有这个技能了。然而，让赵定国意外的是，就在电子涡流发动的那一刻，李枫身形一晃，居然在原地留下一个残影。残影代替他本身，继续维持着牵引动作。他自己则不受任何影响，可以肆意移动和攻击。

　　“这是？”

　　短暂的惊讶后，赵定国立即意识到，自己这位老熟人赫然也拥有了变异技能！

　　正如他猜测的那样，看到赵定国的惊讶和恍然，李枫点了点头，介绍道：“变异的电子涡流，本来牵引过程中，施法者移动是要减速的，现在减速效果被取消了，而且留下的残影在牵引结束后还能额外造成一次爆炸伤害。”

　　这感情不错啊。

　　赵定国有些意外，他看着打出最后一击、杀掉那个倒霉蛋的李枫，好奇的问：“你是怎么弄到这个变异技能的？”

　　李枫耸了耸肩，道：“你忘了咱们一起弄到的永恒冰霜药剂了吗？当时我认识的一个高手弄到了深蓝雷电药剂，效果跟永恒冰霜药剂差不多。但是，他主修的技能是冰系法术。恰好我想要的血统又是风暴之灵，所以就把到手的冰霜药剂跟他换了。使用后，电子涡流就变成了这个效果。”

　　说着，李枫摆了摆手，伸手捞起了这家伙掉落的钥匙，当着赵定国的面拧开。或许是李枫的手气不怎么好吧，他选择的是抽取装备，但最终只抽到了一根树枝……

　　最早被赵定国击杀的那人抽取到的相对好点，起码是价值六七百胜点的护腕。

　　“今天的事，多谢你了。”

　　作为帮忙的答谢，李枫将抽到的护腕顺手丢给了赵定国。

　　“顺手的事，那么客气干嘛。”

　　赵定国身上的装备不少，早就没了装备这护腕的格子。就算拿到手，最后也是卖掉换胜点。再者说了，他虽然帮忙搭了把手，但也就是放几个技能而已，不过举手之劳。干了这么点事就把敌人掉落的全部东西拿走，怎么看都不合适啊。

　　“也罢。”

　　李枫也没在这件小事上跟赵定国纠缠，看到他把护腕重新抛回来，也就顺手接住，顺便把他跟这两人的恩怨说了一下：“这两个家伙是雷霆山脉的地头蛇，对这里的雷石出产地十分清楚。他仗着熟悉地利，抢我的雷石和任务怪，似乎是想逼我花胜点雇佣他们——这两个家伙，也不看看我是谁，简直是找死！”

　　原来如此。

　　听了李枫的介绍，赵定国算是大致明白缘由了。其实，这种事在主位面挺常见的。一般的人忍忍也就算了，若是赶着做任务的就花些胜点，破财了事。不过，李枫显然是不愿忍这口气，于是就跟这两人动手了。

　　这两个地头蛇也算悲剧，出门没看黄历，碰上了硬茬。

　　话说回来，如果是赵定国自己碰上这样的人，多半也会不爽的动手。堂堂光明会的人出门，什么时候还要受人家的气了？就这样想着，赵定国忽然想到一个问题，随口问道：“对了，你来雷霆山脉干什么？”

　　李枫耸了耸肩，道：“这话应该是我问你吧？我来这里，是因为风暴之灵的血统任务啊。你呢？你不是已经有了祈求者血统么，还来这里做什么？”

　　“蓝猫的血统？”

　　赵定国闻言有些意外，没想到自己这位熟人也摸到了血统任务的门槛。

　　李枫切了一声，开玩笑的道：“你这是什么吃惊的态度？我神位积分都快1800了，地道的旭日高阶，触发血统任务不是很正常的么。”

　　这倒也是。

　　赵定国还在曙光阶的时候，李枫就已经是旭日的高手。现在又过了这么久，触发血统的确不足为奇。被李枫再度问了一遍，赵定国当即解释道：“我有个任务，需要弄到元素强化宝石。听说这里的秘境能掉落雷系元素强化宝石，所以就来转转，现在正在做进入秘境的前置任务。”

　　“元素强化宝石？似乎在哪里听说过。”

　　因为赵定国说的很随意，李枫也没太当回事，只当是普通的任务，道：“巧的很，我最近的几步血统任务就是在雷霆山脉，对这里很熟悉。你的前置任务是什么？不妨说一下，我说不定可以帮忙。”

　　“那感情好啊。”

　　听李枫自告奋勇的提出帮忙，赵定国乐得省事，当即把自己需要收集10块雷石的任务简单说了一遍。

　　“雷石啊。”

　　李枫点了点头，有些恍然：“刚才那两个人，应该是隶属于一个叫穷鬼盾的小组织。他们在现实世界不怎么有名，但在主位面的雷霆山脉却是地头蛇，几乎垄断了这里的雷石。我上个任务就是收集雷石才能进行，为此没少吃他们的亏。正巧那两个家伙被打发了，趁他们别的人没赶到，我带你去收集吧。”

　　“那就麻烦你了。”

　　赵定国点了点头，跟着李枫在雷霆山脉上转了起来。

　　有他这么个熟悉地形的人带路，赵定国接下来的收集速度果然大大增加。不过，为了带赵定国，李枫自己的任务进度肯定被耽误了一些。他身边那位陪同的朋友有些不耐烦，张嘴了两次后，最终还是提出先行告辞。

　　“哦，那你先走吧。”

　　李枫跟他这个朋友的关系似乎很一般，闻言也没太在意，挥了挥手便算是道别。

　　少了一个人，赵定国和李枫的速度反而更快了几分。差不多花了两个小时的时间，赵定国将十块雷石全部搞到。期间两人还击杀了一只有黄昏阶实力的精英怪雷鹰，掉落了几份能兑换200胜点的材料，算是小赚了一笔。

　　眼看材料到手，赵定国准备回去交任务了。可是，谁也没想到，就在这个时候，麻烦上门了。那是两人快要回到雷霆山脉的战堡时，三名来意不善的男子在战堡外面三百米的地方将他们拦住了。

　　站在中间的男人莫约三十岁出头，国字脸，眉毛浓浓的，看上去给人一种不怒自威的感觉。而且，这家伙也是三人中唯一的一名资深黄昏高手，给赵定国一种危险的感觉。另外两人就相对弱多了，大致就是普通的旭日高阶，装备也只能说一般。

　　如果没有这个领头的男子，赵定国敢夸口完胜那两名手下。可是，有他在，赵定国就不敢大意了。

　　李枫显然也感觉到了压力，并肩跟赵定国站到了一起。

　　“就是他们两个？”中间的这个男子上下打量了几眼，指了指赵定国和李枫，对左侧的人问道。

　　那个有些廋的男子闻言点头，肯定的道：“不错，我看的很清楚，追杀咱们会成员的三人中，就有他们两个。”

　　“很好。”

　　男子冷笑一声，重新用冷冷的目光打量起赵定国和李枫，道：“两个旭日，也敢在雷霆山脉找我们穷鬼盾组织的麻烦？我看你们是活的不耐烦了，居然连杀我们组织的两名成员！今天这笔账，咱们要好好算一下！”

　　这家伙就是穷鬼盾组织的会长？

　　见惯了黄昏级的高手甚至是暮色大神，赵定国对高端战力已经有些免疫的地步。眼前这个男子，虽然给他一种危险的感觉，但还没到暂时无法企及的那种。硬要说的话，顶多就是对付起来很棘手罢了。这样一个黄昏，居然就是一个组织的会长。由此可见，这穷鬼盾组织也就是那种不入流的货色！

　　“你说的好听，要不是你们组织的人霸占这里，恶意抢我的任务材料和任务怪，企图逼我雇佣你们的人，我又怎么会对他们出手？”纵然面对的是黄昏高手，李枫也怡然不惧，嘿声道：“什么时候，雷霆山脉变成你们穷鬼盾组织的了？不过是两个旭日，杀了也就杀了，你又能怎样？我告诉你，这件事就是我主使的，旁边这位朋友只是适逢其会罢了。有什么不爽，咱们划下道来，我接着就是了。一个二流都算不上的小组织，也敢这么嚣张？真以为我李枫是吓大的？”

　　“好，很好！”

　　穷鬼盾组织的会长没想到李枫这么不给面子，直接蹬鼻子上脸，脸色顿时铁青。


第四百五十三章 再战黄昏

　　被人当众打了脸，穷鬼盾组织会长的神色很不好看。

　　然而，能当上一会之长，这家伙倒也不是蠢材。他早早的用探查术看过了李枫和赵定国的装备，前者还好，虽然很不错，但还没到能吓住他的地步。可是，赵定国的装备就让他有些摸不到底了。

　　一个旭日级的成员，怎么会有相位、战鼓、神杖、吸血面具等诸多中高档次的装备？

　　谁都知道，神杖除了生命值、魔力和属性外，最大的特点就是对血统大招的加成。难不成，眼前这个旭日还是有血统、并且已经修炼出大招的高手？

　　因为赵定国没有招出三元素之球，所以光从外表，穷鬼盾的会长还看不出他的真正能力。可是，这份不确定的猜测却让他有些顾忌了。一个有血统、有阿哈利姆神杖在手的旭日级超神用户，背后很可能会有一个大组织给其撑腰。穷鬼盾组织终究只是个二流的小组织，对于这样的人，能不招惹就不招惹。

　　所以，听到李枫主动拦下责任，将赵定国摘出，他迟疑一下，也就顺势道：“既然是你做的，那就没什么好说的，杀人偿命吧。”

　　说着，他一挥手，两名旭日高阶的手下立即并肩冲了上去，一左一右的对李枫发起夹攻。

　　“以二打一么？”

　　李枫大笑一声，毫不畏惧的迎面冲了上去。

　　他虽然还没血统，但身上的装备着实不错，除了假腿、挂件、大魔棒、空明杖外，还有诸如魔瓶、智力斗篷等小件。这样的装备，配合三个技能，纵然应对两名旭日，也完全不落下风。

　　当然，前提是穷鬼盾组织的会长不会亲自出手。

　　亲自参与了击杀的赵定国当然不会放任朋友一个人战斗，而且，有光明会做靠山的他也完全不会惧怕一个没听说过的二流末尾的组织。他只是出于好奇，想看看李枫的真正战力，所以才没有第一时间动手。

　　不得不说，李枫这个资深旭日的实力和意识的确很优秀。

　　作为一名法师，面对两名近身冲过来的敌人，他一边不慌不忙的攻击，一边巧妙的走位，游走在两人最大攻击范围的边缘。而且，他的身上不知道什么时候燃烧起熊熊的火焰护盾。这个技能起初让赵定国有些眼熟，但却没能第一时间叫出名字。等这个火焰护盾吸收了其中一名敌人的法术伤害后，他才恍然认出了技能的真正来历——火焰壁垒。

　　这是来自英雄灰烬之灵的技能，在释放后，可以制造一个护盾。护盾可以吸收敌人一定量的魔法伤害，同时在这个过程中对敌人造成类似辉耀的持续灼伤！

　　看的出来，李枫将这个技能升到了二级。除了吸收200点的魔法伤害外，还能对这两名敌人造成每秒35点的伤害！

　　这个技能，配合变异的电子涡流、可以削弱敌人攻击力的弱化能力，让李枫成功的将两名敌人玩弄的团团转。他自己则凭借火焰壁垒的灼伤、不俗的普通攻击以及弱化能流的伤害，让两名敌人血量稳步降低。眼看要被敌人的冥火暴击控制时，李枫甚至还用疾风步躲掉了这个眩晕技能！

　　原来，李枫不止拥有三个技能，而是拥有四个。

　　这个疾风步技能，还是他跟赵定国一起潜入天灾军团大本营时临时花了1800胜点学的。看到敌人唯一的控制手段也被李枫躲过，赵定国心中大定。

　　就算对手还有什么手段和道具没出，李枫起码也能做到自保。

　　“难怪敢叫嚣，还有两下子嘛！”

　　穷鬼盾的会长看到这里，眉头已经皱了起来。不过，没等他跨出一步，在一边观战的赵定国就上前挡住了他的去路，阻止他加入战斗的意图明显至极。

　　“你想做什么？”

　　看到赵定国主动站出来，穷鬼盾的会长心中有些烦躁，不客气的大声问道。

　　“做什么？”赵定国玩味的重复了一遍，哂笑道：“两个旭日打一个，本身就已经说不过去了。你作为一会之长，难不成还想不顾脸面，亲自下场跟手下围殴一个人？你们穷鬼盾组织连这么点气量都没了吗？”

　　“你懂什么？”

　　穷鬼盾的会长冷哼一声，道：“如果是正常的决斗，我们当然不会在乎。可这家伙杀了我们的会员，那就是敌人。跟敌人战斗，还有什么好讲究的？再说了，该怎么打那是我们穷鬼盾组织的事，跟你没关系。你一个旭日，最好别硬出头，不然小心自己的小命！”

　　话说到这个份上，穷鬼盾的会长自认已经给了赵定国十足的面子。可是，出乎他预料的，赵定国压根就没理会他的话，而是不解风情的道：“很不巧，你那两名成员本来能逃掉的，但最后被我插了一手。所以，这件事也有我的份。你要想打，可以，咱们两个不妨来练一下！”

　　“你！”

　　穷鬼盾的会长面子真的挂不住了，他左右瞅了瞅，稍稍放低了一点音量，道：“我知道你自以为实力不错，又有靠山，所以想出风头，但靠山那个东西不是万能的，我廖某人不吃那一套。你要是识趣的，乖乖退开，今天的事我就当没发生。若是非要找死，那就别怪我不客气了！你朋友的那句话说的没错，不过是个旭日而已，杀了就杀了，又能怎样？”

　　呵！

　　赵定国轻蔑的一笑，用让穷鬼盾会长火冒三丈的口气道：“不是我看不起你，就凭你，还真杀不了我！今天这件事，该我的责任，我就不会逃避！”

　　“我说……”

　　这个时候，仍旧跟两名敌人纠缠的李枫听到了赵定国的话，有心想将责任重新揽回来，但刚要开口，就被赵定国一个眼神给制止了。虽然不觉得赵定国能干的过眼前这个黄昏，但他却看出了赵定国的决心和自信。光明会的当家新秀，旭日级的完美血统高手，想来就算打不过，肯定也有足够的保命手段的！

　　既然如此，他也就不再开口，而是任由赵定国出场了。

　　“不知死活的东西，待会我看你怎么哭！”

　　穷鬼盾的会长真的火了，他之前虽然有些顾忌，但一路杀到黄昏，也算是身经百战。哪里会因为这点忌惮，就真的对一个旭日俯首帖耳？眼看赵定国态度坚定的抱胸站在他面前，他放弃了劝说，握紧双拳对赵定国冲了过来。

　　在半路上，他的拳头上就涌出一道深绿色的种子，悄无声息的钻入赵定国的身体中。

　　下一刻，赵定国看到这奇特的种子在他身体内迅速萌芽。随后，种子源源不断的抽取他的生命力，并且反补给穷鬼盾组织的会长！

　　这是来自力量型英雄树精卫士的技能——寄生种子。

　　感受了一下身上血量的流逝速度，以及被降低的24%的移动速度，赵定国立即确定了这个技能的等级，LV4的。毫无疑问，眼前这个穷鬼盾组织的会长，应该就是树精卫士的血统了！

　　这个发现，让赵定国越发感觉到棘手了。

　　作为力量型的英雄，树精卫士本身就是皮糙肉厚的那种。而且，他的两大技能又有回血、大幅抵挡物理攻击伤害的效果，冷却时间也不算长。算上装备先锋盾的话，穷鬼盾组织会长的肉盾指数就更是达到一个相当的程度！

　　除此外，他的大招更是拥有至少三秒的无视魔免的控制时间。

　　如果不能迅速秒掉对方，这家伙就能通过源源不断的回血将自己耗到死！

　　唯一值得庆幸的，就是树精卫士在法系伤害面前没什么特别的优势。作为一个多技能的法师，这是自己唯一有希望击败他的地方。看到这家伙朝自己冲过来后，赵定国立即放出寒冰碎片，巧妙的挡住了他的冲击。

　　不等这家伙绕过碎片，赵定国一挥手，招出了熔岩精灵。

　　灵魂装备召唤师的火焰意志发动，两只熔岩精灵瞬间出现在赵定国的身前，挡住了穷鬼盾会长的路。

　　紧接着，急速冷却技能发动！

　　因为对方暂时无法接近自己，赵定国放心的切出三大火元素之球，全力站桩攻击。两只熔岩精灵也同时开启破甲技能，拼命输出。虽说穷鬼盾会长真的很耐打，但随着护甲的迅速降低，赵定国偶尔又触发了白银英雄徽章那5%的无视防御的效果，居然靠着不俗的攻击，在急速冷却效果消失前硬是将他血量打掉了一截。

　　血量上明显的变动，让穷鬼盾组织的会长着实吃了一惊。

　　他低估了赵定国的输出，更没料到赵定国居然会拥有祈求者的血统，而且还能一举招出了两只熔岩精灵。双火人的出现条件是冰元素和火元素全都达到4级，算上大招，再配合神杖，这样敌人的战斗力简直可以说是恐怖！

　　他顾不得去想一个旭日如何能拥有这样的战力，而是全神应对，真正将赵定国当成一个同级别的高手。

　　认真起来的穷鬼盾会长，也是十分可怕的。

　　虽说护甲被降低了十点，但他紧接着给自己加上了活体护甲的技能，稍稍加速生命恢复速度，并且持续6次格挡掉80点伤害。有了这个状态后，他再度朝赵定国压了上来！


第四百五十四章 祈求者VS树精卫士

　　作为黄昏级的高手，穷鬼盾组织会长的实力是毋庸置疑的。

　　面对这样一名强大的力量型英雄，赵定国身为一名法师，自然不会跟他近身战斗。看到对方开启活体护甲，顶着熔岩精灵的攻击朝自己冲来，赵定国瞬间将火元素之球切换成了雷球，依靠雷球的加速迅速后撤。

　　赵定国现在的雷元素等级是LV3，每级/每次切换都能带来2%的攻速和1%的移动速度的加成。现在三大元素之球全部为雷球，意味着至少增加了18%的攻速和9%的移动速度。配合相位鞋、战鼓的加成，以及麻痹之咬对敌人的5%的减速效果，赵定国从容的跟对手拉开了距离。

　　一旦距离拉开，那就是赵定国的天下了。

　　趁着八秒的大招冷却，赵定国切出冰墙技能。随后，他停下脚步，重新切出三火球，对冲过来的穷鬼盾会长全力攻击。等到对方即将冲到自己身前的时候，赵定国才一举放出冰墙。趁对方浑身上下被近乎凝固的极寒冻气缠绕，赵定国开始以奇特的节奏，一边后退、一边攻击。

　　这个节奏，叫hit and run！

　　利用两次攻击间的间隔移动，同时最大限度的输出。

　　道理其实很简单，赵定国很早很早以前就知道，但知道是一回事，能否做得到、做的好又是另外一回事。此刻，赵定国对攻击和走位的把握已经到了相当高的水准。趁冰墙在的时间，他几乎是打出了饱和的攻击，同时又跟对方拉开了最大的距离。

　　被冰墙大幅减速的树精卫士承认，就算换成自己，也未必能做的比这个旭日对手更好。

　　可是，尽管心里暗暗提高了警惕，但穷鬼盾的会长仍旧对自己有十足的信心。看到对方重新将火球切成雷球，企图继续放自己的风筝，他自信的一笑，亮出了自己的第一个自带技能——来自暗夜魔王的虚空技能。

　　这个技能，可以对敌人造成90点的伤害，以及瞬间的打断效果。除此外，虚空还能造成强大的双减速效果，其中移动速度最多可以被降低50%之多。

　　单从数字上看，这是一个非常优秀的打断、减速和伤害技能，可是它却有一个缺陷。那就是受血统的限制，它在白天和夜间发挥的效果有天壤之别！

　　如果是夜晚，那这个强大的减速效果可以持续四秒钟。这段时间，已经足够穷鬼盾会长追上赵定国了。可若是放到白天，那减速的技能效果只有夜间的一半，持续两秒钟。

　　现在的时间毫无疑问是白天，所以很不幸，穷鬼盾组织会长的这个技能只造成了持续两秒的减速。

　　只两秒的减速，还不足以帮他追上赵定国。可这个时候，树精卫士的第一技能寄生种子已经冷却完毕。在虚空减速效果消失后，他第二度打出了深绿色的能量种子。随着种子的发芽，赵定国再度被减速，而且被抽取的生命能量也分为四段，源源不断的开始反补给穷鬼盾的会长。

　　如果放任不管的话，不仅赵定国之前对他造成的伤害会被补回，而且对方还能趁机追上他，对他近身一轮输出，甚至是直接开启大招！

　　赵定国当然不会让那种情况出现，所以他转身抬手，招出了墨绿色的光柱！

　　这是赵定国用的烂熟于心的技能，被加强过的LV2的星体禁锢。

　　被禁锢后，树精卫士自然无法再追击了。而且星体禁锢的特点是暂时将目标封印起来，等于是从主位面隔离。这长达两秒的时间，被寄生种子抽取的生命能量失去了反补的对象，只能化作绿色的光点在封印光柱周围飘散。

　　“星体禁锢？”

　　作为黄昏级的高手，穷鬼盾组织的会长一眼就认出了这个技能。可让他深感疑惑的是，有血统的高手，不是只能学习LV1的技能吗？可是，一级星体禁锢明明只能持续一秒钟，对方这持续两秒的封印时间又是怎么回事？

　　变异技能？灵魂装备？还是其他的原因？

　　虽然一时摸不到头绪，但眼下却不是刨根问底的时候。从星体禁锢中冲出后，树精卫士继续锲而不舍的朝赵定国追了过去。作为一名近战力量型的英雄，他想要击杀敌人，就只能不停的拉近自己跟对方的距离！

　　然而，赵定国的移动速度比树精卫士快很多，在没有减速技能的情况下，他根本不可能追上。

　　两轮大招冷却的时间很快过去，赵定国成功等到了超震声波和混沌陨石的组合。看对方锲而不舍的追杀他，赵定国加速跑了几步，忽然回头杀了个回马枪，开始站桩输出。等对方即将冲到自己身前五米的时候，他才露出自己的真正意图，发动了超震声波和混沌陨石的二连组合。

　　对于这个已经打出过千百次的技能连击，赵定国俨然已经掌握到了炉火纯青的地步。

　　树精卫士虽然也有防备，但就在他看到陨石出现准备躲避的时候，超震声波就在身前瞬间形成，将他向后方重重推送。失去对身体控制的他完全做不了任何事情，只能眼睁睁的看着陨石从自己碾压过来，超高的温度和炽热的火焰让他的血量瞬间降了一大截！

　　这还不算，赵定国的静电场技能不是吃素的。

　　在赤月峡谷中被加强后，蓝光一闪的静电场电击不仅降低了树精卫士4%的当前生命，还额外降下了追加的月光伤害。超震声波和混沌陨石可都是有雷元素参与衍生的，于是，两道连续的电击和月光，配合原技能打出的混合多段伤害，让穷鬼盾组织的会长傻眼了。

　　趁着对方的短暂慌乱，赵定国顺势再度打出几道火焰飞弹，这才重新往后退开。

　　吃了大亏的树精卫士如何肯善罢甘休？

　　趁自己的虚空技能和寄生种子同时冷却，他再度对赵定国发起一轮攻击。可是，一切如同之前上演的那样，赵定国再度动用星体禁锢封印了他。不仅抽取了六点智力，还打断了他的追击，顺便阻止了寄生种子抽取的生命能量的反补。

　　可谓是一箭三雕！

　　“这样下去不妙啊……”

　　穷鬼盾组织的会长虽然愤怒欲狂，对自己的劣势难以接受，但并不代表他就无法清醒的判断出眼下的局势了。他很清楚，虽说自己有先锋盾的回血和减伤，又有寄生种子和活体护甲这样的强力技能，但这么被动的挨打下去，终究是会被耗死的。所以，他必须要想办法主动出击，争取尽快解决对方！

　　是时候要动用大招了。

　　暗暗下了决心后，树精卫士开始继续重复跟之前一样的行动，努力追着赵定国打。可就在全部技能冷却后，他忽然从铭牌空间里摸出了一件特殊的黑色装备。也不见他怎么动作，一道黄色的光芒射出，赵定国的移动速度顿时被减缓了30%！

　　赵定国可以肯定，那不是平台上的标准装备，也不是加强技能的灵魂装备和传承装备。据猜测，应该是类似自己手里的那件真实的陷阱，又或者放逐的诅咒·Brood，都是特殊类的装备。

　　因为之前一直没见他用，赵定国推断这件装备附带的减速技能很可能有种种的限制，比如冷却时间极长之类的。可是，就算知道这点，眼下对他也没什么帮助。从对方亮出这个之前没有的底牌，赵定国就有种感觉，这个穷鬼盾组织的会长要来真格的了。

　　换句话说，就是要放大招了！

　　树精卫士的大招可是无比强大的控场技能，虽说只是不能移动、不能普通攻击，也没任何伤害，但控制时间长、范围大，而且还无视魔法免疫。对这个强力大招，赵定国也是一直在防备着。现在看到对方又要放大的趋势，他自然是提高了警惕。

　　赵定国的预感没错。

　　在这个持续三秒的强力减速生效后，树精卫士距离他已经只有不到二十米远。看到赵定国仍旧没有阻止他的意思，穷鬼盾的会长心中得意，再度给出虚空，同时趁机追了上来，在近距离发动了大招——疯狂生长！

　　随着魔力的扰动，无比坚韧的藤条从赵定国脚下破土而出，疯狂的生长起来，将他牢牢的缠绕住。这一刻，赵定国只能使用装备或者施法，完全不能移动，也不能攻击。

　　穷鬼盾组织的会长刚刚拥有二级大招，所以疯狂生长的持续时间长达3.75秒！

　　这段时间放到平时倒也不能说长，但在赵定国无法躲避的情况下，却足够穷鬼盾组织的会长爆发一轮的了。靠近赵定国后，这名三十多岁的男子奋尽全力，一拳拳的打出自己的伤害。或许是他有什么被动的暴击技能，在第三拳出手时，攻击中赫然附加了不俗的红色暴击伤害！

　　以黄昏打旭日，力量属性又有优势，再加上暴击，被他贴身攻击，赵定国的血量飞速下降。

　　可是，赵定国才不会给他完整输出的机会。

　　早已经切出强袭飓风的赵定国几乎是面对面的发动，直接将穷鬼盾组织的会长吹了起来。虽说滞空的时间才一秒多，但已经足够打乱对方攻击节奏的了。


第四百五十五章 群殴谁怕谁

　　可以说，算上靠近和被赵定国技能耽误的时间，树精卫士真正能输出的只有疯狂生长技能持续的一半！

　　少了一半的输出时间，让树精卫士颇为郁闷。

　　眼看着被魔力催生出的藤蔓迅速消失，树精卫士不得不将之前没动用的寄生种子发动，企图借助这个持续三秒的技能，再度贴身打出一轮输出。可是，这次赵定国就不会如他的意了，将之前大招时都没舍得动用的星体禁锢放了出来。

　　墨绿色的封印光柱再现。

　　树精卫士很尴尬的发现，寄生种子持续的三秒时间中，他打出的第一拳，因为麻痹之咬10%的攻击落空效果，出现了致命的MISS。紧接着，是星体禁锢那持续两秒的封印。纵然寄生种子接连抽取生命能量，他也享受不到。好不容易等他破封而出，赵定国已经借助那两秒的时间逃开。最后一秒虽然仍有减速，但还没等他重新追上，减速效果就消失了，赵定国得以再度拉开距离。

　　这让穷鬼盾组织的会长十分郁闷。

　　赵定国无疑把握了他的致命弱点，那就是没有远程攻击手段、比较依赖持续恢复作战。这种情况下，赵定国宁可拼着被打，也要将星体禁锢用在对方的寄生种子上。没有了技能的恢复，光靠活体护甲的那点加血，以及先锋盾的效果，还不足以帮他挡住赵定国的不俗输出。

　　至于赵定国自己受到的伤害，相对来说就没那么要紧了

　　首先，他有魔棒的充能点数，还有魔瓶的三次使用机会。除此外，赵定国更是能借助吸血面具持续偷取生命。实在不行的话，趁对方技能间隙，赵定国还能使用治疗药膏这种普通的手段来恢复。

　　反正对方追不上他，也没有远程技能，就算看到自己使用治疗药膏，也无可奈何！

　　接连的不顺，让穷鬼盾组织的会长越发焦躁起来。

　　他本想趁自己大招一轮的爆发将赵定国重创的，可惜赵定国没给他太多输出的机会，而且损失的血量也很快通过种种手段恢复过来。反倒是他自己，虽然皮糙肉厚，又有强大的回血技能，但血量反倒掉的比赵定国还快！

　　这样下去，别说耗死赵定国了，反倒是他自己先要被耗死。

　　不甘心的树精卫士一咬牙，继续战斗起来，期间还动用了瞬间恢复类的药剂。虽说战斗时间因此被拉长，但赵定国的表现从头到尾都十分的稳，不敢说如何的闪亮惊艳，但却没有给穷鬼盾组织的会长任何机会。

　　眼看着自己的血量一点一点跌破了20%，穷鬼盾组织的会长有些怂了。

　　这个时候，赵定国虽然魔力接近枯竭，魔瓶的补给也用光，但生命值仍有四成。换上了灵魂之戒后，赵定国不急不躁，招出熔岩精灵，继续跟对手游斗。

　　真的是一点可乘之机都没有！

　　尽管不甘心，但树精卫士不得不接受这个事实。尤其是当发现他的两名手下已经被李枫重创一个，另外那个状态也不怎么好时，他一咬牙，喊出了撤退的命令。

　　由于三人合流，而且雷霆山脉的战堡中又有人朝这边赶来，很可能是穷鬼盾组织的其他会员，赵定国和李枫也没再追，而是就此作罢。可是，自觉丢了面子的穷鬼盾组织会长跑出几十米后，回头又吼了一句让人笑掉大牙的话：“今天的事还没完，咱们走着瞧！”

　　这是威胁吗？

　　如果说之前的表现，稍微有些丢他二流组织会长的脸面的话，那这句狼狈逃开后的威胁，就是彻彻底底的笑话了。不只是赵定国和李枫，就连远处几名路过围观的超神用户都咧嘴一笑，脸上满是讥讽。

　　以黄昏打旭日，而且还是三打二，没打过也就罢了，居然还在失败后发出这样的威胁。这样的表现，只能让人想起一幅画面：夹着尾巴落荒而逃的狗，跑远后掉头朝对手汪汪叫！

　　还真是……没出息啊！

　　赵定国一边在几名陌路人或惊奇、或崇拜的目光中收起元素之球，一边不屑的鄙视了穷鬼盾组织的会长一番。李枫也有相同的感触，而且对差一点没能杀了那名对手很是惋惜。至于对手的威胁？

　　一个二流末尾的小组织而已，谁会真的害怕？

　　作为资深的旭日，李枫也是有自己的组织的，而且他认识的黄昏高手不止一位。至于赵定国就更不用说了，来自第一流的老牌超神组织光明会，就算十个穷鬼盾也一样干的翻！

　　不过，大意失荆州的道理谁都知道。两人虽然从心里看不起穷鬼盾组织，但在交完当前的任务后，两人还是谨慎的在雷霆山脉的战堡中待了一段时间。如果对方真的想玩什么花样的话，这段时间应该足够他们纠集人手赶来的了。

　　穷鬼盾组织的会长还真没让赵定国失望。

　　两人在战堡里转了一个小时后，赫然看到这家伙带着一队人从传送阵的方向冲了过来。除了之前跟李枫打过的两人外，另外还有六名帮手。

　　这些帮手中，有三名是旭日高阶，两名估计是刚跨入旭日阶的人，另外还有一名也是黄昏级的实力。

　　堂堂的一个会长，亲自去叫人，结果只叫来了六个帮手？

　　赵定国不知道是对方认为这些人就足够了，还是他仓促间只能叫来这么多人，嘴角不由抽了抽。可就目前来看，无疑后者的可能性更大一些！

　　这样的小组织，也敢跟他叫板？

　　赵定国甚至没有掩饰自己的行踪，主动撞了过去。反正战堡里面不能动手，他也不怕穷鬼盾的这几人对他有什么不利。李枫看上去也有同样的想法，并肩跟赵定国走了过去。

　　“你们两个居然还没走！”

　　看到赵定国和李枫大摇大摆的出现，穷鬼盾组织的会长眼睛一瞪，不由又是惊奇、又是兴奋。

　　李枫撇了撇嘴，问道：“为什么要走？”

　　“好大的口气！”

　　穷鬼盾组织的会长一挥手，示意手下将赵定国和李枫围起来，随后用冷森森的语气道：“杀了我们组织的人，还敢在我们的地盘上呆着不走，你这是不把我们穷鬼盾组织放在眼里呢。的确，我们组织不算大，但调些人来杀你们两个也足够了！”

　　赵定国浑然不将他的威胁放在心上，轻蔑的勾了勾手指，用挑衅似的口吻道：“那你来杀我啊！”

　　如果眼前这家伙是第一流组织的会长，哪怕是敌人，赵定国也绝对不会这么放肆的。可他只不过是个二流的小组织会长，甚至连自己都打不过。这样的人，完全没必要放在心上。加入光明会久了之后，赵定国多少也有了一些大组织会员的觉悟，或者说是霸道。虽说这种霸道未必是好事，但拿来对付穷鬼盾组织会长这样不入眼的敌人，赵定国觉得似乎也不错。

　　“你！”当着这么多手下的面，穷鬼盾组织的会长真的被激怒了。他下意识的就想让手下动手，但没等出声，他便迅速意识到，这里是战堡内的禁武区，于是愤怒中带着几分无奈道：“你敢跟我去战堡外吗？”

　　“有何不敢？”

　　看到远处的人群中，那名同会的旭日成员对自己打出了OK的手势，赵定国怡然不惧，大步朝城外走去。

　　李枫一愣，看到赵定国成竹在胸的神色，也放心的跟了过来。他知道，赵定国肯定是有了安排。

　　“你……这是要闹哪样？”

　　看到赵定国真的大步往外走，穷鬼盾组织的会长反而不淡定了。他本来料定赵定国只是在耍嘴皮子，不会真的出去，可眼下人家真的走了，看似占尽上风的他反而有些疑神疑鬼，不知道对方究竟在想什么。

　　该不会是，这家伙在击败自己后，就真的以为无敌了，能够以一敌七？

　　虽说怎么看对方都不像是无谋之辈，但形势到了这个份上，他就算想不去也不成了。尽管心里有些不踏实，穷鬼盾组织的会长还是一咬牙，带着两名手下和六名新来的援军一起紧跟了过去。

　　很快，两伙人就来到了雷霆山脉的战堡外。

　　这里已经是距离战堡一百米的地方，没有了原住民势力的干扰和城防魔法阵的压制，他们可以随意动手。看到赵定国和李枫仍旧一脸的淡然，抱胸看着这边，穷鬼盾的会长放弃了胡乱猜测，对手下发出了围攻的命令。

　　他不信，在自己这么多人的合围面前，两个人还能冒出什么水花！

　　的确，如果只有赵定国和李枫两人，同时面对这么多对手，形势是十分危险。一个不小心，被对方一轮爆发秒杀都有可能。可是，眼看危机降临，早有准备的赵定国却是不慌不忙，对着远处招了招手。

　　下一刻，十五名光明会高手就从诡计之雾的隐身中显形，迅速形成了反包围。

　　跟穷鬼盾这种低端的战力不同，提前几分钟埋伏在这里的光明会成员有四名黄昏高手，其中一人甚至是黄昏高阶，剩下的也都是旭日级的精英。在这样的实力面前，穷鬼盾组织的会长叫来的这点人完全不够看！


第四百五十六章 新任先知的召见

　　“这……这是？”

　　看到虎视眈眈朝这边看来的光明会高手，穷鬼盾组织的会长不由傻眼了。他只一眼扫过去，便确定这些人的实力完全在己方之上。别说他这次只带来了六个人，就算翻一倍，也完全不是他们的对手。

　　这些高手是谁？又是什么时候埋伏在这里的？

　　赵定国可没理会穷鬼盾组织会长的疑惑，而是神态悠闲，笑吟吟的看着他道：“你不是想杀我吗？来啊！”

　　随着他的话，光明会的诸多高手配合的上前几步，向他们施加了更大的压力。

　　面对这么多高手，穷鬼盾组织会长带来的人压根就不敢反抗。他们只是有些畏惧的往里退了几步，完全没有敢于背水一战、破釜沉舟的决心。看到这一幕，穷鬼盾组织的会长叹了口气，知道自己真的踢到了铁板上。无疑，眼前这个旭日级的青年，背后有座天大的靠山。

　　“我认栽了，不知道您是？”

　　作为一个二流末端的小组织，穷鬼盾组织的会长很明白，想要更好的在超神圈子里混下去，就必须要懂得见风使舵。能随随便便调动十五六名高手，其中还有黄昏级高阶的强者，这样的人绝对不是他能惹得起的。既然如此，该低头的时候就要低头，不然的话自己的小命说不定就要没了。

　　赵定国没想到他服软服的这么快，不由有些犹豫了。

　　按照他本来的想法，等自己会里的援手抵达后，若是这家伙不识趣，就直接剿灭得了。因为他接下来还要在雷霆山脉做任务，若是留下一些怀恨在心的敌人，说不定会给自己带来隐患。可对方看到自己势大，很光棍的直接开口认输，赵定国也就不好再用强了。

　　“光明会的。”

　　赵定国也没太多的介绍自己的身份，只是简单提了一下他所在的超神组织。

　　“光明会？”

　　穷鬼盾组织的会长一愣，不由苦笑起来。他虽然想过这个年轻人可能会有什么靠山，但却没想到会这么硬。光明会，那可是国内超神圈子里第一流的超神组织，他又怎么能不知道？如果眼前这个人早说他是光明会的，而且地位也不低，自己又怎么会触光明会的霉头？

　　唉，看来自己那两名手下是白死了。

　　这样在心里叹着，他看了看围过来的光明会高手，对赵定国道：“今天的事多有冒犯，是我们穷鬼盾组织的错。看在我们组织已经死了两个人，而贵方又安然无恙的份上，就请高抬贵手吧。我们也只是个小组织，在主位面做些行当赚点胜点不容易。若是有什么不满，我们还可以适当的给些赔偿。”

　　“赵哥，怎么说？”

　　叫徐峰的旭日级会员看了看赵定国，显然是在等待赵定国的决定。

　　今天就是他无意中路过这里，收到了赵定国的帮忙请求，并且很给力的迅速从光明会在大本营的秘密据点里拉来了一群高手。不过，也亏得被挑衅的人是赵定国。如果换成一个普通的会员，恐怕这些高手们就不会这么欣然赶来帮忙了。

　　“既然他们服软，那咱们也没必要欺人太甚。”

　　赵定国没有要赶尽杀绝的意思，既然对方害怕，那拿些补偿出来这事就当是揭过了。

　　“谢谢您咧！”

　　听到赵定国的话，穷鬼盾组织的会长如释重负，有些窘迫的脸上也多了几滴汗水。他忍着心里的不痛快，伸手擦了擦，然后开出了自己的条件：所有前来的光明会高手，每个旭日都能得到300胜点，每个黄昏可以得到500胜点的补偿。

　　这一下子，就扔出了五千多的胜点。

　　若是对光明会的核心决策层来说，五千胜点不算什么。可对穷鬼盾这样的二流组织来说，哪怕身为会长，五千胜点也是一个很大的数字。可是，这个世界就是弱肉强食。穷鬼盾组织实力不如人，又被人抓住把柄，也只能忍着肉痛捏着鼻子认了！

　　然而，这五千胜点只是补偿光明会援军的开销，作为事主，赵定国和李枫的事还没完呢。

　　“两位还有什么要求吗？”

　　虽然嘴里有些发苦，但穷鬼盾组织的会长还是硬着头皮问出了这句话。

　　赵定国知道事情不可以做绝的道理，更何况日后刷雷电元素秘境，说不得还要来这里，所以，他也只是提了一个恰到好处的条件：“既然雷霆山脉是你们的地盘，想来对进入这里秘境的前置任务非常熟悉了。这样吧，你派个人，带我完成这一系列的任务，还有需要的任务材料。就这个条件，我也不难为你！”

　　只是帮忙做任务吗？

　　听到赵定国的话，穷鬼盾组织的会长心里落下一块大石。他投过来一个感激的眼神，忙不迭的应承下来——这个世界就是这么奇怪，虽说事件的起因的确怨他们，但穷鬼盾组织是实际上的受害者。现在不仅没地方哭，还要感谢赵定国这个行凶者。

　　归根到底，还是绝对的实力决定一切！

　　“李枫，你呢？”

　　赵定国并没有忘记身边这位朋友，于是拧过头问了一句。

　　李枫也是识大体的人，看到赵定国提出了这样的宽松条件，他也没再要求什么，而是开出跟赵定国一样的要求：“那么，我的血统门槛任务，在雷霆山脉这边的部分就拜托你们了！”

　　“没有问题，包在我身上！”

　　穷鬼盾组织的会长讨好的一笑，同样干脆的答应下来。

　　到了这里，这件因为几百胜点利益纠纷引发的冲突就算是结束了。在感谢了这些赶来帮忙的同会成员后，赵定国和李枫在穷鬼盾组织一名旭日成员的带领下，开始飞快的赶任务。

　　不得不说，有熟络任务的地头蛇带领，跟自己辛辛苦苦刷完全是两回事。按照原本的进度，赵定国可能要两周的时间才能将这一系列的前置任务完成。可在对方的带领下，所有的任务材料都准备完毕，不过短短大半天的时间，他就获得了进入雷电元素秘境的资格！

　　没多久，李枫当前的任务一并完成。

　　看到自己的差事完成，那名负责领路的穷鬼盾成员偷偷看了一眼两人的脸色，随后弱弱的提出告辞。得到允许后，他像兔子一般一溜烟的消失了。

　　“我说，咱们有那么吓人吗？”

　　李枫看着他仓皇离开的身影，不由哈哈笑了笑。

　　赵定国耸了耸肩，道：“你觉得呢？差点连人家的老大一锅端了，他能不害怕么。”

　　“也是呢。”李枫点了点头，不过就在他想要说点什么的时候，才刚分开没一天的同会成员徐峰从远处赶了过来。看到赵定国，赶紧对他挥了挥手。

　　出什么事了吗？

　　赵定国有些担心，于是快步赶了过去。

　　“就在一个小时前，近卫军团的长老会正式通过了新一任先知的任命。同时，之前的上一代先知大人因为某些原因，暂时决定辞掉任命。”才刚见面，有些气喘的徐峰就说出了这条消息。

　　“新一任的先知出现了吗？”

　　对这个消息，赵定国一点都不感觉意外。而且，他知道的要比其他人更多。上一代的先知哪里是暂时脱离了近卫军团，分明是早就挂掉了。不过，这跟咱有什么关系？

　　徐峰显然是看出了赵定国的疑惑，解释道：“新任的先知大人，点名要见你。”

　　“诶？”

　　赵定国这下真的有些意外了，在今天之前，他跟那位新任的先知面都没见过，可谓是素未平生，他怎么会突然想起来见自己呢？

　　徐峰显然也有些费解，苦笑了一声道：“你问我，我也不知道啊。这是光明会高层接到的消息，上面的让我过来通知你。也亏得知道你正在这里做任务，若是换个人，光是找到他估计就要费上不少功夫。”

　　为什么要见我呢？

　　赵定国心里飞快的思索着，他可不相信一个新任的剧情强者会显得无聊，没事找他玩。所以，对方一定是有什么目的。可是，他又是为了什么要见自己呢？难不成，是上任先知死掉的原因？

　　想来想去，赵定国只想到了这一个可能——他还不知道，自己的猜测已经十分接近事实。

　　“算了，等过去就知道了。”

　　反正前置任务已经完成，赵定国当即跟李枫告别，跟着徐峰一起返回了世界树大本营。一路上，赵定国还询问了不少关于新任先知的情况，争取做到知己知彼。

　　徐峰显然对这位剧情强者也有所了解，给他细细的介绍了一遍：“说起来，这位剧情强者能上位，还跟你有关系呢。你把上任先知挂掉的消息跟咱们组织的高层反应之后，咱们的理事长和会长早早的开始打探消息，并且动用各方面的资源，在三名不相上下的原住民候选者背后悄悄推了某人一把。所以，他才顺利的脱颖而出，成了这一任的先知。”

　　这也算是一种投资了。

　　“这名先知么，或许是新任的缘故，实力并不强，所以对力量和权利的渴求很强烈。高层大概是觉得这样的英雄更容易利用，才会在三人中选了他。”

　　对力量的渴求很强烈吗？

　　赵定国点了点头，对这位即将见面的先知有了个大体的印象。


第四百五十七章 法里奥的魔法探测托盘

　　半个小时后，赵定国跟徐峰一起回到了世界树大本营。

　　因为新任的先知似乎是很着急，所以赵定国也没耽搁，很快来到了他的府邸。大概是才成为近卫军团承认的剧情强者的缘故，此刻围在这里的超神用户很多，一半是想看热闹，还有些人是想着是不是能趁机触发什么任务，或者捞些好处之类的。

　　当然，除了超神用户外，原住民也不少见，想来都是来恭贺的。

　　看到这里的这么多人，赵定国本以为想要被接见，要等上一段时间了。可出乎他预料的是，在赵定国报上来意后，没多久就被示意可以进去。这份优待，着实让不少等了半天没见到人一面的超神用户眼红不已。

　　可是，享受了这种优待的赵定国却那么轻松。

　　这一任的先知并不认识他，但一上来就摆出这么热情的态度，只能让赵定国肯定他对自己有什么想法。若是不然，堂堂的一个剧情英雄怎么会对一个陌生人这么好说话？

　　带着几分戒备，赵定国来到了书房。

　　“祈求者卡尔·加若的弟子，多次曾经帮近卫军团立下大功的勇士赵定国，欢迎。”

　　看到赵定国进来，坐在书桌后面的新任先知微微起身，对赵定国表达了自己的善意。赵定国稍稍有些受宠若惊，他一边道谢，一边偷偷的打量着这个四十岁左右的中年人。或许是居家的缘故，他穿着相对宽松的青色长袍，头上的弧形头饰很随意的摘下放在桌子上。他的浑身上下洋溢着强大的自然能量，但这股能量不像上一任的先知那样给人一种自然祥和的感觉，反倒是望而生畏。

　　“先知大人叫我来，是有什么事吗？”

　　稍稍坐了一会后，赵定国定了定神，主动问出了自己的疑问。

　　“也没什么要紧的事。”这位先知大人似乎并没有直抒胸臆的想法，而是拉着赵定国，随意聊了些在赵定国看来纯粹是鸡毛蒜皮的事：“早在上任导师还在的时候，我就曾听他说过，有你这么一位年轻的武士。而且，还曾帮助他找到过古国神木这种少有的宝物。所以，我就很想见一下，被导师提到过的武士究竟是什么样子……”

　　这一絮叨，就是十好几分钟。

　　赵定国听的有些不耐烦，但又不好开口打断，只能强打着精神听。也亏得赵定国跟先知没打过几次交道，在实在没什么好说的时候，这一任的先知才佯装无意，将话题引到了导师失踪并死亡的事上。

　　“近卫军团长老会的人告诉我，导师早在几个月前就意外失踪死亡。可是，他们却不肯告诉我详情。我怀疑，这里面是否有什么内幕。听说导师最后失踪前的几天，曾经不止一次的跟你见过面。我想知道，你是否知道一些什么呢？”

　　说着，先知目光灼灼的盯着赵定国，似乎是想从他的脸上看出什么。

　　果不其然！

　　听到眼前这位先知将话题引到他的导师身上，赵定国就知道了他的意图。现在听完他的话，无疑证实了赵定国的猜测。不得不说，这位先知还真是找对人了。就自己跟导师加若的发现和推测，以及同样来自天灾军团的最高瘟疫“幽魂”，赵定国还真的知道点什么。

　　不过，究竟要不要告诉他呢？

　　因为真相很可能会涉及到本源晶核碎片这种东西，赵定国不由犹豫了一下。可这点迟疑完全没能逃过先知的眼睛，他当即确定，赵定国一定是知道什么。

　　“额，上一任的先知大人很可能是去找什么东西了……”

　　在先知咄咄逼人的目光下，赵定国最终还是决定说出一部分事情。但是，涉及本源晶核碎片的部分，他是绝对不会透漏的。眼前这位若是能自己猜到，那是他的本事。若是猜不到，也不能怪咱不说！

　　“哦？”

　　听到赵定国开口，先知顿时精神一振。

　　“那还是我在南荒雷泽发现娜迦族建立的大漩涡传送阵时的事，当时，我想深入南荒调查，但却苦于没有地图。后来听说先知大人曾经深入过雷泽，并有记录雷泽深处的地图，所以就来拜访了先知大人。当时，我隐约看到先知大人的书房上悬挂着一张地图，地图的被重点标记的点，是六百八十年前的卡洛文奇城。”

　　赵定国的话让无疑让先知吃了一惊，他怔了怔，皱着眉头道：“失落的绝唱？卡洛文奇？”

　　显然，这位新任的英雄知道那件六百多年前的事，所以对自己导师为什么会对那里感兴趣而奇怪。

　　他沉吟片刻，最后问道：“你还知道些什么？”

　　“后来，我无意中在南荒找到了古国神木，还拿到了先知大人的奖励——那应该是我最后一次见上任的先知大人了吧？再往后的事情，我也不知道了。”赵定国虚虚实实的说着自己知道的事，除了隐蔽了一些自己和导师加若的推测外，其他能说的全说了。

　　就算是先知，此刻也看不出赵定国其实是有所保留了。

　　“这样啊……”

　　这位先知有节奏的用手指弹着椅背，绞尽脑汁回想着什么。差不多半分钟后，他似乎想到了什么，忽地站了起来。

　　他的突兀动作，把赵定国吓了一跳。

　　“不好意思……”先知也注意到了自己的失态，不由歉意的一笑，不过，他的注意力马上就回到了刚才的发现上，整个人显得十分兴奋。

　　该不会是，这家伙真的知道点什么吧？

　　虽说仍旧有些怀疑，但这一任的先知毕竟也是上任先知的弟子。如果说无意中得到过什么消息，也未尝就不可能。就在赵定国心中揣测的时候，眼前这位在书房在来回踱步的先知终于从兴奋中暂时平静下来。他很快做出了一个决定，看向了赵定国。

　　这个样子，让赵定国意识到了什么，难不成是有任务上门了？

　　新任的先知很快就用行动证明了赵定国的猜测：“如果照你所说，我的导师应该是进入卡洛文奇城，然后在那里失踪并死亡的。可是，卡洛文奇在六百多年前就已经被近卫军团的英雄联手封印，打沉到地下湖中。导师又是如何进去的呢？而且，以导师的实力，除非是寥寥的几位绝世强者，否则还没有谁能让他连逃走的能力都没有吧？”

　　“所以，我对导师的死充满了怀疑。”

　　“然而，因为我才继承导师的位置，成为新任的先知，所以短时间内无暇分身。你愿意帮我一个忙，亲自去当年的卡洛文奇城遗址调查一番吗？别管发现了什么，都请第一时间告诉我。当然，我是不会让军团的勇士白跑一趟的。只要有所收获，我一定会给与你足够的相衬奖励。”

　　相衬的奖励，是什么？

　　不说清楚的话，赵定国总觉得有些没动力。

　　这位先知似乎也明白财帛动人心的道理，他略一沉吟，拿出了一把空明杖：“这样吧，口说无凭，我就拿这件装备来说话。若是你能发现导师进入卡洛文奇城的方法，我就将这把空明杖给你，如何？”

　　【空明杖】

　　增加15点攻击力，6点智力，75%的魔法恢复速度，10%的攻速。

　　这是一件很不错的中档装备，单项属性增加的虽然不多，但四项属性都很实用。别管是攻击、智力还是魔法恢复速度，甚至攻速，对祈求者来说都是需要的。而且，这件装备还是合成神装紫怨、刷新球的必须配件。放到内部的交易平台上，起码能拍出2500胜点的价格！

　　对于一个看似普通的任务来说，这个报酬可以说是相当可观了。可是，赵定国在露出贪婪神色的同时，心里却在冷笑。

　　这位先知大人，果然是没有诚意呢。

　　卡洛文奇城，几百年下来早已经变成了战争秘境，而且是规模极大的那种。由于被摧毁、封印前是近卫军团的一座重镇，其价值绝对不在法师要塞之下。甚至，若是算上能让上一任先知动心的宝物，说不定这个价值还要翻倍。眼前这位先知应该很清楚一个秘境的价值，以及里面可能存在的本源晶核碎片，却想用一把空明杖就打发他，天下哪有那么便宜的事？

　　如果真的找到了，赵定国还不如将卡洛文奇秘境直接送给光明会呢！

　　一个真正独占的秘境，完全可以用作光明会在主位面的秘密大本营。这样的功劳，就算他开口要上一把羊刀，光明会的高层肯定也会同意的。

　　区区一把空明杖，谁会稀罕？

　　然而，赵定国的表演无疑骗过了先知，看到赵定国忙不迭的答应下来，他暗暗点头，从魔法壁橱中拿出了一件看上去有些像现实世界的罗盘模样的道具，然后珍而重之的交给了赵定国。

　　这个罗盘模样的道具大约有巴掌大小，下面的托盘上用阳文铭刻了无数玄奥而古朴的魔法符文。托盘的上方则有一个小巧的匕首模样的指针。整个托盘不知道是用什么材质制成的，非金非玉，但却十分沉重。

　　【法里奥的魔法探测托盘】


第四百五十八章 卡洛文奇遗址

　　【法里奥的魔法探测托盘】

　　临时任务道具。

　　凭借对空间系魔法的掌握和专研，先知一脉的英雄最终做出了这件神奇的道具，可以有效的探测到空间魔法的节点和通道。

　　注：先知一脉秘传的魔法道具，不可重复领取，丢失后任务失败。

　　“据典籍记载，封镇卡洛文奇城用的应该是V级双月封印符文，坚不可摧。可导师大人既然能出入卡洛文奇城，那就证明卡洛文奇的封印已经出现了问题。想来，应该是因为什么意外，导致出现了能够联通外界的空间节点或者通道吧。有这个道具在，你只要仔细搜查，应该有很大的可能发现目标。”

　　新任先知的话让赵定国精神一振。

　　早在跟导师加若推测的时候，两人就曾经纠结过到底该如何发现进入卡洛文奇的通道。因为没有什么有效的手段，赵定国虽然对那里可能存在的本源晶核碎片相当动心，但却一直按奈住了心动，没有漫无目标的胡乱搜寻。可这次，有了这神奇的魔法探测托盘，发现进入卡洛文奇的通道就不再是梦了。

　　没想到，眼前这位先知居然能将这样的东西交给他。

　　赵定国猜测，这位新上任的先知一来是走不开，二来是急于自己的力量不足，想要迫切提升实力。所以，这才动用利诱的手段，希望自己能帮他找到进入卡洛文奇的办法。至于为什么非得是他，恐怕是因为涉及本源晶核碎片，知道的人越少越好。赵定国本就是当事人之一，所以临时拜托别人自然不如直接找他了。

　　这个猜测不全对，但也已经十分接近事实。

　　总之，在给赵定国发布了任务后，新任的先知担心赵定国搞出什么意外，所以再三对他强调了几点。诸如一定要对这件事保密啊、发现卡洛文奇的通道后一定要立即回来向他汇报啊之类的。至于理由，听起来似乎也很像那么回事。贸然调查的事情一旦公开，会引起近卫军团高层的介入。后者的话，连先知大人都死在里面了，可见卡洛文奇城里十分危险。所以为了赵定国的安全着想，一定不能偷偷潜入。

　　威逼利诱加恫吓，换个不知情的超神用户，十有八九就要被他牢牢掌握了。

　　可是，知道很多内情的赵定国，已经有了完整的想法——涉及到秘境，以及一块很可能存在的、能够让剧情强者疯狂的本源晶核碎片，赵定国自然会选择利益最大化！

　　至于这位新任的先知，那就只好对不住喽。

　　好不容易听完了先知的喋喋不休后，赵定国面带恭敬的退出了书房。他没看到，在自己走出房间后，先知眼里一闪而逝的冷冽光芒，还有渴望和野心。然而，这位新上任的先知同样没料到，走出书房的赵定国心里也在冷笑。

　　卡洛文奇城吗？

　　回想起自己在珍本藏书室里看到的相关记载，赵定国对那失落的绝唱产生了浓浓的好奇。再度收集了一番更加详细的资料后，赵定国从世界树大本营的传送阵来到了晴雪城，然后从这里开始出发。

　　这也是没办法的事，因为卡洛文奇的覆灭，附近也没有其他的传送点。想要抵达遗址的话，从赵定国的初始传送点——晴雪城出发是最近的道路了。

　　如果是从主位面的世界地图上来看，晴雪城跟卡洛文奇间的距离只有很近很近的一段，仿佛眨眼间就能赶到。可是，真正走起来的话，就会发现这三百多里路绝对不算近。哪怕以超神用户的变态身体素质，不吃不喝的全力赶路，也需要大半天的时间。更何况，三百里不过是直线距离，实际的道路要比这个数字还要远，而且路上还不时会遭遇到怪物的袭击……

　　等真正赶到卡洛文奇的遗址附近时，已经是下一周进入主位面的时间了。

　　为了调查这里，赵定国甚至连这次推倒格利特的机会都放弃了。为此，他一路上还有些惴惴不安，生怕六周都没掉落极限法球的格利特趁他不在偷偷爆发一回。好在，事后返回现实世界他才得到消息，这一周的格利特仍旧什么都没掉。

　　这个结果让光明会的高手们十分沮丧，但却安慰了赵定国的心。

　　当然，此刻的赵定国还不知道这个消息，但卡洛文奇的遗址近在眼前，本源晶核碎片的吸引，让他暂时将法师秘境的格利特暂时抛到了一边。

　　继续往前走了几百米后，赵定国冲出了附近繁茂的树林，来到了一片空旷的荒原。

　　这片荒原辽阔的一望无垠，长满了一米高左右的黄色荒草。在荒原的中央，可以看到一条细细弯弯的小河流过。小河的旁边生长着一些芦苇和芦蒿，给荒原点缀上了星星点点的绿。或许是这么多年来不时仍有好奇的原住民和超神用户来这里探险，所以在他们的足迹碾压下，荒原的中央仍旧可以隐约看出一条平坦而弯曲的小路。

　　对着事先找到的资料和地图对比了半天，赵定国才确定这里就是卡洛文奇城的遗址。

　　只是，当初的二线重镇已经被永久的放逐到了荒原下面的地下湖中。

　　该从哪里找起呢？

　　面对这么大的地方，赵定国有些迷茫了，不知道该从何处着手。而且，根据一些探索过这里的原住民的记载，这看似平静的荒原里面实则危机四伏。一个人的话，很容易被这里出没的荒原怪物剿杀。

　　要知道，卡洛文奇遗址的怪物，最低也是旭日级的实力，其中强大的精英头领阶位甚至堪比黄昏高阶。

　　虽然谨慎又谨慎，但站在一处高坡上看了良久后，赵定国还是坚定的朝遗址迈出第一步。

　　卡洛文奇城，已经被放逐到地下湖中。所以，赵定国第一步要做的并不是动用魔法探测托盘，而是先找到进入地下湖泊的通道。等进入地下湖中后，才是使用托盘发现通道节点的时候。

　　可是，想在这样漫无边际的荒原中找到可能的通道，谈何容易？

　　这里一米多的荒草，成了发现通道的最大障碍。而且，荒原中可能存在的怪物，也浪费了赵定国不少心力。好在他还有熔岩精灵可以帮忙开视野，能省上不少麻烦——也亏的他现在对熔岩精灵的掌控已经达到一定程度，不会让火焰能量轻易外泄。否则，换成刚获得血统的时候，他还真不敢在这里召唤熔岩精灵，生怕一个不小心就引发荒原火灾！

　　虽说从某个角度上看，一把火烧光这里的荒草是无比省事的行动。可出于这样那样的顾虑，他最终还是没敢干出那样的事。最起码，在他之前的那些原住民就没一个采取过这种手段。赵定国也不敢随意逾越，只能辛苦的在荒原上找起来。

　　好在，这种事并非真的一点头绪都没有。

　　赵定国在随意逛了一圈无果后，很快将注意力放到了荒原中央浅浅的小河上。如果没猜错的话，这条有些突兀出现的小河水源很可能就来自地下湖中。这也就意味着，若是顺着小河一直找到它的源头，那附近很可能就有进入地下湖的通道。

　　这个推测还是很靠谱的。

　　可是，真正走到河边，开始追本溯源的时候，赵定国才发现了麻烦。虽说主位面上怪物们的存在、掉落装备和刷新本身就是无法解释的问题，但不得不说，它们也有着真实性的一面，那就是需要水。所以，这荒原上唯一的水源，就成了怪物最密集的地方。

　　赵定国才刚走到河边百米的位置，几乎长到腰间的荒草就急剧晃动起来。

　　很快，一只看上去很像是豺狼，但体型要大一号、皮肤上也有绿色斑点的魔兽从荒草中窜了出来。它远远的盯着赵定国，嘴里发出低沉的叫声，摆出了一幅随时准备扑击的架势。

　　感受了一下它的实力，发现大致只有黄昏初阶的气息后，赵定国稍稍放下心来。

　　因为担心战斗会引来附近的怪物，赵定国一开始就打的速战速决的主意。不等这只豺狼主动发起攻击，赵定国就和熔岩精灵一起，率先对它出手。

　　在破甲技能开启的同时，急速冷却也降临到它的身上。

　　看的出来，这只奇特豺狼的防御力并不算高。被赵定国和熔岩精灵一轮急攻后，血量明显掉了一截。不过，在急速冷却的控制结束的那一刻，这家伙马上就用异常灵巧的步伐，躲过了赵定国打过去的元素飞弹，并绕开熔岩精灵，朝他发起扑击。

　　对方的反击看上去也是十分凌厉呢。

　　虽说这家伙瞬间爆发出的速度超过了赵定国，但赵定国并不怎么担心，而是一边稳步后退，一边预判对方的下一步落点，提前打出攻击。虽说这只怪物十分狡猾，甚至懂得在半空中临时调整身形，但终究不能躲开赵定国的所有攻击。可是，就在它快要冲到赵定国身边，准备得意洋洋发起袭击的时候，赵定国的强袭飓风出手了！

　　这个技能，顿时将准备飞扑的怪物卷到了天上。


第四百五十九章 隐蔽的单人传送阵

　　赵定国选的时机极好，正是这只豺狼速度最快的时候。

　　被强袭飓风骤然打断，它不仅受到技能的伤害和静电场追加的电击，扑击的节奏也因此被打断。更重要的是，这么近的距离下，已经没有足够的空间让它重新把速度提起来。没有了骤然爆发的高速，赵定国对付它就容易多了。

　　在豺狼落地后，赵定国趁机攻击两下，然后在身前发动了冰墙。

　　强大的冰墙减速效果，让豺狼的移动速度大减。由于连闪避都很困难，接下来赵定国和熔岩精灵的攻击几乎等于是全中。这豺狼的生命值看上去也不是特别高，等冰墙效果消失时，血量俨然已经掉了三分之一多！

　　击杀它看上去完全不是问题。

　　虽然有了十足的信心，但接下来的战斗中，赵定国仍旧保持了足够的谨慎。借助星体禁锢封印对方、寒冰碎片技能的拖延，赵定国成功等到了大招元素召唤的冷却。很快，他的超震声波和混沌陨石同时出现。趁这豺狼再度发起扑击的机会，赵定国完美给出二连，静电场也连续两次追加了电击和月光伤害。

　　由于提前量和角度把握的极好，混沌陨石完美的从豺狼头上碾压而过，几乎打出了最高的伤害。

　　连续追加的电击和月光伤害，也让豺狼畏惧的发出呜咽的叫声。

　　然而，这种荒原的野兽终究是凶戾无比。短暂的逃开后，它很快便重整旗鼓，对赵定国再度发起攻击。随着生命值的降低，它的身上还隐约出现了暗红色的光圈，似乎是进入了类似嗜血的状态，攻击速度和移动速度都有一定程度的增加。躲闪不及之下，赵定国终究还是被它抓到。

　　仅仅是一下，赵定国的生命值就掉了近百点。

　　这个伤害数值虽然不算低，但对现在的赵定国来说还是完全可以承受的。可关键是，这只防御力和生命值都不算出色的怪物，居然罕见的拥有撕裂和腐蚀的双重负面状态。挨了它的一爪子后，赵定国进入了持续的流血状态，而且腐蚀效果也在接下来的二十秒内降低了他5点护甲，并且额外造成10点/秒的毒伤。

　　虽说额外的毒伤不算高，但这个毒伤却是无视防御和减伤的。哪怕赵定国真实减伤的特性能力，在这毒伤的面前也没有生效。

　　一般来说，野兽类的怪物拥有利爪，攻击中附带撕裂效果是很容易理解的。可是，这样的野兽还拥有腐蚀的毒伤，而且毒性优先度极高，这就比较奇怪了。不过，联系到卡洛文奇这个特殊的地方，赵定国隐约有些释然了。

　　或许，在卡洛文奇出现了通往主位面的空间通道/节点的时候，里面六百多年前的瘟疫“幽魂”也出现了一定程度的泄漏，对这里的生物逐渐造成了侵蚀？

　　在击杀了豺狼、并很快遭遇到了更多的战斗后，赵定国觉得自己猜到了真相。因为，不只是豺狼，在这片荒原上的其他魔兽，几乎都有类似的毒性攻击能力。虽说有强弱之分，但毫无例外，它们攻击中附加的毒伤都是优先级极高的那种。能够无视真实减伤能力的毒伤，除了将卡洛文奇变成了亡灵乐园的幽魂外，赵定国想不到第二个可能——最起码在这片荒原上是这样。

　　可是，尽管多了几分忌惮，但赵定国还是沿着小河，朝上游的源头走去。

　　由于对这里怪物的战力有了真切的认知，对于接下来遭遇的战斗，赵定国尽量选择避免。过多的跟这荒原上的魔兽战斗毫无意义，因为它们不算好杀，而且掉落的也不怎么样。再者，赵定国此行也不是为了刷胜点，而是为了卡洛文奇城！

　　然而，这里的密集怪物，终究不可能全部绕过。

　　顺着小河往上游走了一公里后，赵定国为了绕开前方的一群狂暴猛枭兽，结果不小心误闯入一只半人马精英弓手的警戒范围。

　　这只跟赵定国差不多高的野兽视野极广，以至于赵定国完全没注意到它，它就首先找上了赵定国。如果不是火焰箭破开荒草时发出了轻微的声音，赵定国多半会直接中招。可饶是如此，仓促躲避的赵定国还是被火焰箭擦到，灼热的痛感让他顿时绷紧了神经。

　　看到自己第一箭不中，半人马精英弓手迅速张弓，射出来第二箭。

　　这只精英的火焰箭技能似乎是有两到三秒的CD，所以并没有连续释放，而是夹杂在两三箭普通攻击中才会射出。一轮攻击后，看到赵定国大致确定了它的位置，朝这边赶来，这狡猾的半人马精英弓手迅速在荒草中消失，重新换了一个位置。

　　如此反复玩了三次捉迷藏，赵定国才逼近了它，真正开始对攻！

　　说起来，在赵定国遇到的精英怪物中，近战和法师无疑是最多的。弓手系的话，这几乎还是第一次。它的普通箭矢，对赵定国的伤害并不算高。可是，附加了火焰箭后，这个伤害几乎骤然翻了一倍。在不小心承受力一记火焰箭后，赵定国马上便提高了警惕。哪怕自己放弃一次攻击的机会，也必定要躲过它的火焰箭矢。

　　这样一来，赵定国的安全性虽然上升了许多，但输出效率却难免受到影响。好在，赵定国还有熔岩精灵这个技能。随着两只新出现的熔岩精灵逼近半人马精英弓手，赵定国开始依靠数量的优势占据上风。

　　弓手这种类型的怪物，甚至比一些法师还要怕被对手近身。

　　然而，这只半人马精英弓手无疑是个例外。看到两只熔岩精灵靠近它，半人马精英弓手把弓箭往脖子上一套，不只从哪里反手掏出一把长柄板斧，居然从弓手摇身一变成了近战，跟两名熔岩精灵肉搏起来。

　　近战状态下的半人马精英弓手，攻击中同样附带了毒性的伤害。

　　纵然熔岩精灵是元素生物，对普通的毒伤抗性极大，但在这种疑似源自幽魂的毒伤面前，还是完全无法抵抗。而且，这挥舞着长柄板斧的半人马精英弓手很是勇猛，又有类似双刃剑这样的技能。没几下，赵定国的第一只熔岩精灵就被它搞死！

　　不过，小弟的牺牲也不是没有价值的。

　　趁着熔岩精灵牵制了它的精力，赵定国火力全开，拼命输出。这只半人马精英弓手虽然攻击很猛，又能远攻又能近战，但生命力上却是个薄弱环节。在赵定国看来，它的血量只比之前杀的普通豺狼高一点。多费了几番周折后，赵定国成功在惊动其他怪物前打出最后一击，将这只精英怪击杀。

　　虽然最终没有费太多的力气，但相应的，这家伙什么也没掉。

　　带着几分郁闷，赵定国继续上路。中间打了几场躲不过的战斗后，赵定国在两个小时后来到了小河的源头。正如他猜测的那样，这河的确是从地下涌出来的。但是，附近几百米内却并没有看到什么疑似通道的入口。

　　难不成，是要他逆着涌出的河水，反向游入地下？

　　且不说赵定国的水性很差，就算游的好，他也不敢轻易这么做。万一不小心被卷入什么地下暗流，那可是哭都没地方哭。所以，赵定国在迟疑了一番后，开始在附近扩大搜索范围。虽说他的推断未必就是正确的，但很多时候，想要有所收获，耐心是必不可少的素质。

　　可是，似乎进入地下湖的通道真的不在这里。赵定国在这里找了三个小时，又将最初的地方重新搜索了一遍，仍旧一无所获。

　　难道，真的要将这无边无垠的荒原整个搜索一遍？

　　又或者，先知另外有什么手段，并不是找到了通道才进入地下湖的？

　　想到这里，赵定国心中一动，将先知给他的魔法探测托盘拿了出来。几乎是瞬间，魔法托盘上的匕首形指针就受到了无形力量的吸引，晃悠了一下后，最终指向了南方。

　　赵定国精神一振，顺着指针的方向走了过去。

　　差不多迈出了百米的距离后，魔法阵托盘上的符文微弱的亮了起来，仿佛受到了什么感应似的。赵定国知道那地点一定就在附近，于是在这已经搜索过两次的地方重新找了起来。由于有了魔法探测托盘的指示，赵定国这次找的十分认真。几分钟后，还真的给他看出了异常。

　　就在他脚边不远的荒草丛中，有一小片荒草看上去稍稍有些不对。

　　快步跨了过去后，赵定国才发现，这里的地上铭刻着一个规模极小的单人传送阵。赵定国敢肯定，这是他见过最小的一个传送阵。而且，传送阵上的符文似乎很新的样子，并不像其他秘境那样一看就知道饱受岁月的侵蚀。还有就是，这一簇被刻意弄来遮掩传送阵的荒草也没有完全枯萎。

　　如果是精通自然力量的先知的话，随便灌注一点魔力，就能让这些荒草多维持几个月的原样吧？

　　想到这里，赵定国顿时有了一个想法：这个规模极小的单人传送阵，就是上一任的先知刻出来的。至于传送的地点，赵定国不用想也知道，一定就是遗址下面的地下湖！


第四百六十章 遗物和戒指

　　如果不是有魔力探测托盘在，想要发现这个被巧妙掩饰过的单人传送阵，还真不是件容易事。

　　在心里庆幸了一下后，赵定国小心的将魔法阵上遮掩的荒草全部拂开，然后站了上去。可出乎他预料的是，这个魔法阵并没有发动。或许是没有了足以支撑魔法阵运作的能量的缘故，铭刻在魔法阵上的符文只稍稍变亮了一点，然后紧接着就黯淡了下来。

　　想来，先知随手刻画这个魔法阵的时候，也只是注入了刚好够一次的启动魔力吧？

　　尽管猜到了真相，但赵定国不是原住民法师，就算空有一身魔力，也不知道具体该如何操作。毕竟魔法阵是十分复杂的玩意，尤其是传送魔法阵，可能哪个符文、线条、魔力的强弱稍稍有一点不对，最终的落点就偏移到十万八千米之外了。

　　踟蹰了一番后，赵定国最终选择了记下这个不算太复杂的魔法阵。随后，他将之前挪开的荒草重新掩盖上，确定从周围看不出异样后，赵定国张开TP，返回了世界树大本营。

　　没法启动传送魔法阵，就没法进入地下湖。

　　所以，赵定国眼下要做的就是去找熟络的原住民强者，然后请他们帮忙指点一下，该如何让这个传送魔法阵重新启动。至于具体该找谁，赵定国第一时间就想到了自己的导师。

　　或许是自己那位导师在水晶圣所住的乐不思蜀了，尽管最近冰女怀孕引发的风波已经消散大半，但加若仍旧整天往水晶圣所跑。赵定国这次返回血精灵庄园，就被告知导师不在。无奈之下，他只能折返回来，多跑一趟，在水晶圣所找到了自己的导师。

　　“又发生了什么？”

　　加若对自己这位徒弟很了解，眼睛上下一扫，便猜到了赵定国多半是有事请他帮忙。

　　“是这样的。”

　　赵定国迟疑再三，还是将自己跟新任先知间的事以及在卡洛文奇遗址发现了地下湖通道的事说了一遍。

　　早在来的路上，赵定国就考虑过自己是不是要说实话。因为，卡洛文奇城内很可能有一块真正的本源晶核碎片，而且是比他上次拿到的大很多的那种。然而，自己导师要跨入永夜级，似乎还差了那么一块本源晶核碎片。如果自己据实相告，指不定这碎片最后就会落入导师手中。毕竟，作为第一流的剧情强者，他如果开口，赵定国也不敢不给。

　　可是，若是说假话，似乎也不合适。

　　以自己这位导师的眼力，肯定能一眼看出他是否融合了全新的本源晶核碎片。到那时，回想起今天拿出来的奇怪的传送魔法阵，加若肯定能够联想到什么。就算他嘴上不说什么，心里多半也会介意这件事。

　　当然，最关键的原因是，自己导师对弟子似乎一直不错。就赵定国自己的经历来说，加若从没黑过他什么。所以，赵定国觉得可以信赖对方。

　　“进入卡洛文奇遗址下的地下湖的传送阵？”

　　听到赵定国的话，加若不由有些动容。

　　他之前跟赵定国讨论过那个六百多年前的秘境，但考虑到几百年下来不止一人前往那里搜查，但都一无所获，所以加若也没太放在心上。没想到，自己这位弟子运气这么好，居然能发现上一任先知留下的传送阵。

　　想到这里，他仔细询问了一番关于那个单人传送魔法阵的特征，沉吟片刻后，从壁橱中拿出一张羊皮卷，开始勾画完整的阵图。

　　加若在传送魔法阵上的造诣很一般，但有近乎完整阵图构架、只需要补全能量源的话，这个就不难了。很快，他就在魔法阵上标注了六个需要放置魔力水晶的地方。至于那些负责提供能量的水晶，不过是主位面上很普通的材料，用两个同级的军功牌子就能换到足够布设魔法阵的。

　　“恩，按我说的做，应该不会出问题，好好干。”

　　说着，加若挥了挥手，示意赵定国可以离开了。然而，他自己并没表露出要跟赵定国一起去的意思。

　　诶，自己这位导师不一起跟着去吗？

　　赵定国迟疑了一下，不知道该怎么开口。这幅犹豫的表情被加若看到，他一边将鹅毛笔重新插了回去，一边笑道：“我知道你在想什么……首先，就算你进入了地下湖，若是找不到空间节点，一样也进不去卡洛文奇秘境；再者，我最近几天又有突破，至高境界的话，呵呵……已经用不到本源晶核碎片了。而且，瑞莱最近也离不开我。”

　　“哦？”

　　赵定国闻言有些讶然，自己这位导师，之前还要借助药剂的帮助才能临时跨入永夜境界。难不成，现在已经初步跨过了那个门槛吗？

　　这还真是可喜可贺啊！

　　要知道，虽然同为剧情英雄，但英雄之间也是有强弱之分的。大部分的剧情英雄实力都在暮色高阶的程度上，可是，也有个别的英雄最终能够跨入永夜的门槛，成为至高的强者。这样的人，在两大阵营中一只手数的过来。自己的导师之前在天灾，综合的战力就号称能排到前五。现在更进一步，怕是有资格参与最强位置的竞争了。

　　导师强了，连带着自己这个弟子在主位面的地位也水涨船高。

　　至于加若明确表示不再需要本源晶核碎片，对赵定国来说这无疑是件好事。这样一来，如果卡洛文奇城里真的有六百八十年前留下的本源晶核碎片的话，那它十有八九就要归属自己了！

　　想到那副情景，赵定国不由兴奋起来。

　　对导师送上了祝贺后，赵定国很快告辞，准备再度传送到晴雪城，然后从那里转道卡洛文奇。可出乎他预料的是，加若似乎是想到了什么。在赵定国要出门的时候，忽然叫住了他：“等等。你知道圣者遗物这种东西吗？”

　　圣者遗物？

　　合成辉耀、圣剑、深渊之刃等装备的神器配件，全DOTA中最昂贵的道具，也是号称最难得到的东西。这么有名的道具，赵定国怎么可能会不知道？

　　看到赵定国点头，加若笑了笑，又问了个问题，道：“那你知道圣者遗物究竟是什么吗？或者说它的来历？”

　　“这个……”

　　整个超神圈子中，知道它真正来历的人怕是万中无一吧？光明会的诸多资料中倒是有，但被标注为最高机密。赵定国虽然提前享有了理事级的待遇，但本身的权限还没到，所以也无法查看。不过，从一些流言以及不知真假的属性截图上来看，圣者遗物或许是一把有无限能量的剑！

　　“没错。”

　　赵定国的猜测，得到了加若的认同。

　　“它的确是一把剑，但是，剑本身不重要，只要能承受足够的力量，很多材质都可以做到。重要的是，它里面蕴含的无穷能量。我恰好就知道一个办法，可以巧妙的让一段普通的剑锋吸纳足够的力量，最终蜕变成圣者遗物！”

　　“什么办法？”

　　听到有关圣者遗物的秘密，赵定国的心砰砰跳了起来。如果这个办法相对简单，那自己是不是也能想办法依葫芦画瓢，炮制出一把圣者遗物？

　　想当初，在三大组织才成立的混乱年代，甚至有暮色高手因为一把圣者遗物，纠集起两支小队冲击了冰眼组织。可想而知，圣者遗物的诱惑和价值究竟有多大！

　　“很简单，用那把剑锋，插入卡洛文奇秘境中陨落英雄的埋骨地中。六百八十年前的那一战，在天灾动用了幽魂后，双方调动大批英雄，在那里大打出手。一战过后，双方损失惨重。现存的记载并不一定准确，但保守估计，至少也有十多位英雄陨落。由于卡洛文奇已经变成了亡灵乐园，近卫又匆忙封镇了那座城市，导致部分英雄的尸骸被匆忙就地掩埋……你明白了吗？”

　　“明白了。”

　　赵定国点了点头，不由有些兴奋。只要有一把材质特殊、能够承受足够能量的剑锋，然后找到足够多的死亡英雄的埋骨地，吸取足够的力量并经过特殊的处理，就能让其蜕变成圣者遗物。

　　这个办法，听起来比常规的做难度超高的任务链、冒着九死一生的风险为两大军团跑腿容易多了。

　　“很好。”

　　加若点了点头，给赵定国发布了这次附带的任务。

　　【微微闪亮的斑驳剑锋】

　　在卡洛文奇秘境中，至少搜索到十座当年参战英雄遗留下的埋骨地，并将坐标报给加若。

　　更多的情报，铭牌没有给，任务奖励什么的也没提。不过，加若倒是很给力，从口袋里摸出一枚才得到不久的戒指，将它当成任务奖励之一提前发给了赵定国。

　　“卡洛文奇离这里很远，想找到进入真正秘境的空间节点估计也不是三两天就能办到的事。所以，带上这个，应该会帮你不少忙。”

　　赵定国一愣，带着几分好奇接过了戒指。

　　【阿努伯瑟伦之戒·倒流的时光】

　　绑定一个空间坐标，发动戒指后，不管身在何处，都将在三秒后返回该处（仅能在主位面使用）。

　　消耗最大魔力上限20%+150点魔力，冷却时间72小时，且经历战斗十分钟内无法使用。

　　每次绑定空间坐标后，更改坐标需要一周的冷却时间。


第四百六十一章 正式的团队

　　好东西！

　　看到这枚戒指的属性后，赵定国第一眼就喜欢上了。它的传送效果虽然有这样那样的限制，但不管怎么说，都帮了赵定国的大忙。有了它，赵定国只需要在卡洛文奇附近绑定一个坐标，就能自由往返了。

　　再次谢过了导师后，赵定国来到军需三处，按照加若的说明兑换了足够的宝石。随后，他回到晴雪城，再度开始了漫长的跋涉。

　　光是路上往返，就消耗了赵定国大量在主位面的珍贵时间。等再度赶到卡洛文奇的时候，这一周的主位面停留时间也到了头。赵定国并没有立即布下宝石，激活魔法阵，而是先用倒流的时光戒指记录了这个点，然后在附近随意呆了一会，等到了停留的时间结束。

　　又是一周的时间过去，赵定国再度返回主位面。

　　确认这里没有别人来过的痕迹后，赵定国认真的对照加若给的魔法阵图，将魔力水晶精准的摆了上去。

　　有了足以支撑运作的能量，魔法阵顿时被激活了。等他做好准备，踏上魔法阵后，这个规模极小的单人魔法阵顿时闪出一道银色的光柱。短暂的失重感结束后，赵定国再度睁开眼，只看到了眼前一片漆黑。过了好一会，他才适应了这里的黑暗，眼睛逐渐恢复了视野。

　　这是一片瑰丽的地下世界。

　　长满了青苔和霉菌的洞壁，滑溜溜的、凸凹不平的地面，不远外幽深的地下湖，十多米高的、随处可以看到倒垂的石笋的洞壁，隐约闪着微光、给地下世界提供了仅有的光亮的奇异水草、若有若无的腥臭味道……

　　虽说现实世界一些名胜风景也有不输这里的景致，但赵定国还是头次感受到这样的天然风景。看了好一会，他才回过神来。

　　不过，赵定国并没有立即拿出魔法探测托盘开始工作，而是在确认安全后，先张开TP，返回了大本营。随后，他匆匆赶往法师要塞，参与推倒了才复活的格利特。确定这家伙什么也没掉后，赵定国才发动倒流的时光，重新回到了这片地下世界。

　　接下来要做的，就是找到可能的空间节点了。

　　因为魔法探测托盘并没有感觉到什么异常，也没给指出方向，赵定国只能随意挑了个方向，漫无目的的在这里搜索了起来。不得不说，这个地下世界远比他想象的大的多。依靠一路上做的记号，赵定国走了整整一天半，才围着这里大体绕了一圈。然而，这还仅仅是走的主道，其他的岔路还有不知多少，看上去仿佛是一个巨大的迷宫！

　　想要将这里全部探查一遍，还真不知地究竟要多少时间。

　　难怪自己导师会特地点出这点，果然，想要找到可能的空间节点，他还有很长的路要走。唯一值得庆幸的，就是地下世界的怪物并不多。偶然有些零散的亡灵，赵定国也能打得过，或者不行就利用古国神木指环，配合幽灵漫步成功的晃过它们。

　　场次不多的战斗帮赵定国节省了很多时间，但是，接连几周搜索下来，赵定国仍旧没有发现可能存在的空间节点，就如同那只倔强的格利特那样。在第一次开荒掉落了极限法球后，这家伙接下来说什么也不肯出了。

　　接连两个点不顺，让赵定国在主位面的进度变得缓慢起来。

　　后者还好说，毕竟满楼会长亲自说过，格利特一定还会掉落极限法球，只是概率可能比较低而已。只要守下去，早晚能拿到。可前者，那条通往卡洛文奇秘境的空间节点和通道终究只是推测。虽说很可能是真的，但终究不是十分确定。接连的搜查没有任何发现后，赵定国有些动摇了。

　　继续找下去，真的能将那条进入卡洛文奇秘境的通道发现吗？

　　此刻的赵定国，隐约有些像是赌徒。就此收手的话，之前投入的赌本就全部打了水漂。可继续赌下去，未必能够将本钱赢回来，搞不好还会输掉更多！

　　不过，反复的考虑过这个问题后，赵定国最终还是决定相信自己和导师做出的判断。毕竟，上一任先知可是确定死亡的。如果不是在卡洛文奇秘境中遭遇到什么凶险，他又怎么可能连逃跑都做不到，就轻易死掉呢？

　　靠这条信念，赵定国决定继续坚持着在卡洛文奇地下世界的搜索行动。

　　然而，就在赵定国在主位面暂时受挫的同时，他在现实世界的进展也同样遇到了瓶颈。随着神位积分跨过1700，他的积分增长速度开始迅速放缓。有的时候就算打的很顺利，顶多也就加个十多分。九月份的第一场常规赛，虽然赢了，但由于发挥的不好，结果只增加了一分……

　　这个速度，让赵定国有些担忧起来。

　　眼看着距离十二月底的那个时限只剩下了三个月，十多场比赛，想要将神位积分提升两百多，这几乎是一个不可能完成的任务！

　　就算是以全胜的战绩，赵定国也必须每场都超长发挥，打出最高的水准，才有一点可能极限完成。虽说这个目标只是他给自己订下来的，就算不完成，顶多也就是跟沈采薇失约，而且说不定到时候还有别的办法可以继续招揽她。可赵定国不想放弃这个机会，不管是为了将来的团队，还是为了挑战他自己！

　　可是，决心好下，但想要为此而努力，却不是嘴上说说就能行的。

　　究竟该用什么手段来快速提升自己的神位积分，赵定国一时也拿不定主意。不过，在仔细考虑并跟光明会的高手们交流过后，赵定国想到了一个最常用的办法，那就是开黑！

　　换句话说，也就是通过组队契约，以团队的方式来战斗。

　　赵定国那支已经有了雏形、但还没正式建立的团队拥有三人，在超神平台匹配敌手的时候，很可能会匹配普通的路人。就算对手也是小队，但个人实力和彼此的熟悉、默契却未必能赶上他们。所以，如果选择组队的话，有两名队友的帮衬和保护，赵定国就有希望每把都拿上一两个额外评价，最终以MVP拿下战斗！

　　这样的话，神位积分的提升速度肯定会大涨。

　　至于另外一个手段，那就是主动寻求额外的常规赛任务。虽说这种额外的任务可遇不可求，但光明会里的高手这么多，总有一些高手能不时触发。如果他们缺人手的话，赵定国就可以主动提出帮忙。只要是常规赛，哪怕额外任务也是能增加神位积分的。这样双管齐下，赵定国有很大可能，赶在平安夜、也就是沈采薇今年的生日前，将境界打到黄昏！

　　到那时，他就可以顺势提出招揽了。

　　可是，赵定国的想法固然不错，但老李和彦月岚之前也曾说过，他们想在真正拿到血统后，才以血统获得者的正式身份成为队员。而且，在没有获得血统前，他们的战斗力也未必就会比随机匹配到的路人强到哪去！

　　这样的话，三人的立场就出现了一点分歧。

　　赵定国犹豫了一天的时间，为了有机会将黄昏级的优秀辅助沈采薇拉入团队中，最终还是决定主动跟老李和彦月岚谈谈。凭他对这两人的了解，他俩应该不会拒绝自己的请求才对。

　　正如赵定国想的那样，老李在他找上门提出帮忙后，只想了一下，便痛快的答应下来，而且道：“本来血统任务进展的不是特别顺利，估计还要一到两个月的时间。可是，定国既然开口了，这个忙我肯定要帮，反正之前也决定要加入你的队伍，现在不过是提前点罢了，无所谓的。”

　　得到老李的同意后，赵定国当即拿出初级的组队契约卷轴，然后替他缴纳了一千胜点，正式签订了契约。

　　这也算是团队福利了。

　　随着胜点的缴纳和老李的确认，那张轻薄的卷轴慢慢漂浮到空中，登录了两人的铭牌ID，并且建立了一道金色的契约线。下一刻，赵定国跟老李就感觉到了一股无形的联系。而且，由于距离够近，两人还触发了协同作战时额外增加的3点全属性增益！

　　随着契约的达成，卷轴才重新落回赵定国的手中。

　　这张组队契约卷轴，是赵定国从光明会的公共空间里拿来的。至于替代的抵押物，他随便交了一个贵族头环就算是凑合过去了。严格来说，这是不合规矩的。可光明会虽然是老牌的组织，规章森严，但终究也是要讲究一点人情的。看到赵定国出头，理事长他们也就睁只眼闭只眼了。

　　搞定了老李，接下来就是彦月岚了。

　　因为三人现在是同住在一个楼层，所以赵定国很容易便找到了彦月岚。当赵定国婉转的说明来意，并且告诉她老李已经正式加入团队后，彦月岚想了想，也轻轻的点了点头。

　　她的动作，让赵定国心里的势头落地了，脸上也露出了笑意。

　　看到赵定国的神情，彦月岚稍稍换了个坐姿，右手撩了下耳边的碎发，忽然说了一句话：“为了能将镇魂石的那位美女拉进队伍，你还真是用功啊。”


第四百六十二章 三人团队的第一战

　　说这句话的时候，彦月岚的神情似笑非笑，赵定国也猜不出她的真正意图。

　　虽然纠结于该怎么回答，但赵定国想了想，还是给出了一个无可挑剔的答案：“咱们现在的团队，有老李打控制，有我这个祈求者，还有你打后期，阵容相当好。唯一缺少的，就是一个辅助治疗。沈采薇你也知道，黄昏级的高手，几乎已经完全成型。一旦加入，就能立即形成强大的战力。”

　　赵定国站在团队角度上的回答，让彦月岚顿时哑然。

　　单从赵定国的队长身份看，他的努力对大家所有人都有好处。多一个有薄葬神技的暗牧，他们等于是平白多了一条人身保险。而且，彦月岚也曾经见过沈采薇，对她的印象很不错。可是，不知道为什么，看到赵定国竭力邀请对方，甚至许下平安夜前冲到黄昏境界的诺言，彦月岚的心里多多少少有些不舒服。

　　不过，这种说不出的感觉很快就被她抛开了。

　　“既然已经定了，那就签约吧。”

　　彦月岚是很识大体的女人，也没过多的难为赵定国，直接提出了签约的要求。

　　“太好了。”

　　赵定国道了声谢，替她拿出签约的一千胜点，然后正式将彦月岚变成了自己的队员。虽说为此将这段时间以来的积蓄消耗大半，仅仅留下了足够死亡团战抹杀的胜点，但有了两名默契的强力队友，赵定国还是觉得大赚的。

　　换成其他的黄昏小队，拉队员的时候，许给的福利往往比赵定国的高很多。

　　不管怎么说，从这一刻开始，赵定国算是正式组建了团队。除了接下来的战斗可以三人一起匹配外，赵定国还多了一个迫切需要解决的任务，那就是队伍的名字。

　　“之前不是有起过么？直接拿来用好了，就叫岚精灵小队！”

　　彦月岚之前莫名其妙觉得有点委屈的心情顿时在队名上得到释放，她强势的一锤定音，越俎代庖替赵定国这个队长做出了决定。至于老李，好吧，他在彦月岚的目光前瞬间退散，而且这家伙对队名这种浮云也不太放在心上。就算叫阿猫阿狗，估计纠结一下后他也能接受。

　　“那么，咱们接下来一起吃个饭吧。”

　　作为队长，赵定国及时的给出提议。既然从今天开始就是正式的队员了，战斗都要一起进行，那乘此机会加深一下联系也没什么不好。

　　老李之前虽然跟彦月岚认识，但关系只能说是普通朋友的往来。现在成为队员，他也乐得多了解一下这名注定要打后期的团队成员。于是，在老李的赞同，彦月岚的同意下，三人简短的开了一个庆祝会。

　　岚精灵小队，就这么正式成立了。

　　因为并没有通知其他人，所以赵定国的这支小队成立的有些冷清。除了三人外，楼下不远外随意选的酒店并没有其他的熟人。这跟一些黄昏高手成立团队时，大操大办完全不同。不过，三人都不是那种爱热闹、爱出风头的人。低调的一起喝了顿酒后，这件对他们来说有里程碑意义的事情就算这么揭过了。

　　接下来的事情，自然就是一起训练了。

　　三人都清楚赵定国的想法，就是尽快将神位积分打上去。所以在接下来光明会内部举行的训练中，三人间的磨练也是有意的以赵定国为主。如果有人头的话，尽可能的让给赵定国。若是同时陷入险境的话，就尽可能的力保赵定国。这样的特殊倾斜，赵定国最开始还有些不适应。但随着三人团队的磨练，赵定国跟两人的默契迅速提升了一个档次。

　　四天之后，三人迎来了岚精灵小队成立后的首战。

　　这场常规赛本只是普通的战斗任务，可是，由于其特殊的意义，赵定国、老李和彦月岚都为此投入了极大的精力。三人甚至商量好，如果是可以手动选取英雄的模式，他们就选择一个套路黑。这样的话，可以最大限度的增加常规赛的胜率。

　　可是，当超神平台的战斗载入结束后，随着模式的变更，赵定国三人才傻眼了。

　　这场本以为只是普通类型的常规赛，在超神平台给出战斗模式后，赫然引起了参战双方所有十人的惊讶。原因无他，这场所有英雄随机洗牌的常规赛，赫然触发了隐藏的战斗模式——物品掉落模式！

　　这种出现概率极低的特殊模式，赵定国从接触超神平台以来，还是第一次遭遇。

　　所谓物品掉落模式，其实很好理解，就是一个英雄在死亡后，会随机掉落身上的一件装备。如果是运气好的人，可能只掉落一个铁树枝干，或者其他价格便宜的小件装备。可若是运气不好，很可能一次就将辛苦打出来的大件装备掉落给敌人。

　　而且，这种特殊的模式，敌人是可以自由捡取、使用对方掉落的装备的。

　　这也就是说，物品掉落模式下，每一次死亡都可能带来极大的损失，这对超神用户们对自己的行动提出了更高的要求。还有就是，这也是特别考验人品的战斗。运气好的话，可能别管死多少次，就是只掉最便宜的装备。可若是垫背的话，说不定会接连死亡，将身上所有的装备暴光！

　　“物品掉落模式？”

　　赵定国、老李和彦月岚还算淡定，可另外两名随机匹配到的队友，在语音频道里就大声嚷嚷了起来。显然，他们也没接触或者说很少接触过这种特殊战斗模式。其中一个人更是拿他仅有的一次经历，向赵定国他们渲染物品掉落模式的可怕。

　　那是他在旭日初期时经历的战斗，因为当时没有经验，所以他们队伍的后期炼金术士直接钻野，一直到打出了价值3800的圣者遗物才出山。可就在他刚把辉耀卷轴到手，正式作出神器的时候，对手五人开雾来抓，直接击杀了他。很不幸的，那把辛苦憋出来的辉耀一下子掉落，送给了对方的后期！

　　辛苦战斗了接近二十分钟，一把辉耀最后直接资助了敌人，不知道当时那人是怎样的心情？想必是死的心都有了吧？

　　“所以啊，千万别死憋大件装备。装备掉落模式下，最好多出一些能快速形成战力的小件。这样的话，就算掉了也亏不大。”

　　那人显然是吃了大亏，事后痛定思痛，找到了针对物品掉落模式下的最好战术。

　　事实上，不用他说，光明会的攻略中也有类似的说法。赵定国、老李和彦月岚虽然几乎没经历过，但对如何应对还是有了解的，所以倒也不慌不忙。

　　在出言认同了那家伙的话后，五人恰好也得到了超神平台随机给予的英雄。

　　出乎预料的，分配给赵定国的英雄，居然是秀逗魔导士这个法师。在物品掉落模式，大家轻易不敢出太值钱装备的情况下，技能的作用无疑被大大放大。秀逗魔导士这个靠技能混饭吃的强力法师，无疑一上来就占了大便宜。

　　看完了自己的英雄后，赵定国也迅速查看起了队友的英雄。

　　老李并没有随到他最拿手的半人马酋长或者地狱领主，而是随机到了电魂这个英雄。彦月岚的话，随机到了沙王。这是个强力的控制，大招的爆发也很强。而且，两人技能的互补，恰好形成了绝佳的配合，也就是赵定国以前曾经对战过的火女沙王狗男女组合！

　　坐在赵定国旁边的彦月岚也是这么想的，她一边轻巧的控制着英雄在泉水里面走动，一边侧头看了看赵定国。恰好赵定国也因为英雄的互补看了过去，目光撞到一起，颇有种无言的默契。

　　至于另外两名路人队友，他们一个随机到了狼人，一个随机到了谜团。

　　这两个英雄，一个可以打中后期，一个是强大的控场，单看似乎都很不错。可是，两人都是那种可以刷野的英雄。这样一来，在野区资源的分配上，这两人就起了冲突。

　　好在，能打到这个层次的人，几乎没一个是白痴。两人三言两语便定了下来，让狼人去野区打野。谜团的话，由于有转化这个技能可以招出小谜团，而且又是远程，所以让他下路单，若是对方不够强力的话，他还能顺势打一下推进。

　　主加转化技能的谜团，推进起来还是很强力的。

　　这样一来，分路就确定了。变成老李的电魂中单带节奏，赵定国的火女和彦月岚的沙王一起走上路，好强势的压崩对手。因为是853金币出门，赵定国还买了一组眼睛，用来封掉对方的野区。剩余的金币，他拿来买了智力斗篷、药膏、树枝、小净化药水等。将初始金币花空之后，赵定国才跟彦月岚一起，早早的来到了上路的河道。

　　之所以不卡兵，是因为对方很可能会来人看符。这样的话，赵定国和彦月岚就可以上来先消耗对方一波，虽说可能杀不掉，但起码能浪费对方一个治疗药膏。

　　除此外，他还要赶在野区怪物刷新前，将封野的眼睛插上。

　　敌人若是不能拉野的话，以火女和沙王在线上的强势，绝对可以将敌人压崩。


第四百六十三章 物品掉落模式

　　随着双方英雄的各就各位，出兵的号角声也隐约响起。

　　让守在上路河道的赵定国和彦月岚失望的是，神符并没有刷新在这里，而是刷在了下路。准备打野的狼人派了一只小狼守在那里，发现是双倍攻击神符后，顿时大喜，赶紧过去吃了。有了双倍增加的攻击力，他第一波打野会快很多。

　　“去封野吧。”

　　稍稍停了几秒，看到天灾方的英雄最终没人过来，赵定国和彦月岚控制着英雄在河道上插了眼睛，随后顺着河道往上走，来到了天灾的野区，并同样用侦查守卫将那个野点封掉。

　　做完这些后，两人才重新回到兵线上，稍稍卡了一下位。

　　这个时候，中路的英雄们已经率先交上手。

　　跟老李的电魂对中的英雄，是天灾方的月之女祭司。这是一个有装备可以打打伪后，没装备也能依靠技能混的不错的酱油英雄。至于下路，跟谜团对战的，则是天灾方的凤凰和鱼人守卫。

　　面对这样的阵容，谜团稍稍表示压力略大。

　　以凤凰的强势，一旦他不小心被鱼人守卫的技能眩晕，很可能就会被一套击杀。不过，现在双方才出兵，立即换路并不划算。所以，谜团也只能告诉自己多小心点，更多的依靠转化来的小谜团上前补兵。

　　至于上路的话，赵定国和彦月岚赫然发现了一只落单的幻影长矛手。

　　这么看来，他们的第五人很可能在打野。不过，就凭幻影长矛手一个，能扛得住沙王火女的强力组合？

　　赵定国和彦月岚可不是菜鸟，所以，趁双方的兵线刚交汇、幻影长矛手准备上来补第一个兵的时候，两人就狠狠给了他一个下马威。彦月岚的沙王最先发动掘进穿刺，将刚要抬手的幻影长矛手晕住。赵定国趁机普通攻击了一下，然后光击阵后手跟上。就在幻影长矛手眩晕刚结束，想要掉头往回跑的时候，从地上冒出来的火焰就将他再度眩晕。

　　两个技能，连带着两人在间隙中的普通攻击，让幻影长矛手血量狂掉了一大截。

　　而且，他想补的那个树人战士也因为自己被眩晕，错过了机会。

　　上来就承受了这么一轮伤害后，幻影长矛手被赵定国和彦月岚的强势唬住了。接下来，他明显有些怂。接连两拨兵过去，他都没能上前。也就兵线快要靠近塔下的时候，才被他找到机会，补到了一个！

　　这个补刀数，略微有些凄惨……

　　相比之下，其他两路的情况就平和多了。

　　中路的白虎有跳跃技能在，除非犯下严重的失误，否则老李的电魂想单杀他几乎是不可能的。白虎也一样，除非能给上一记远距离的月神之箭，否则输出也不足以击杀老李。所以，两人基本上可以算是和平发育，偶尔抓到机会才互相消耗一轮。

　　至于下路，由于谜团足够谨慎，虽说被凤凰抓住机会用烈日炙烤烧了一轮，但很快退回塔下，也没给鱼人守卫更多的机会。

　　这样的局面下，唯一可能打开缺口的，就只有上路了。

　　由于稳稳占据上风的赵定国和彦月岚加强了控线，每次士兵刚过半血就开始反补，因此随着时间推移，兵线被迅速反带了回来，一度到了上路的野外商店的位置。这个位置，可以让赵定国和彦月岚做很多事了。

　　比如，尝试着将其压出经验区。

　　因为赵定国身上的补给几乎没动过，所以他并不介意上前跟幻影长矛手对耗，然后将他赶回塔下。不过，这样虽然让幻影长矛手很不好过，但他有小魔棒，而且还有神出鬼没这个隐身技能。所以，赵定国和彦月岚始终没能找机会杀掉他。

　　这种僵持，对赵定国来说自然是无法接受的。

　　他想了想，早早通过动物信使，从泉水里的商店买了一组显影之尘。有这个道具的话，杀幻影长矛手就不是问题了。

　　可是，就在两人一边继续控线，一边等着动物信使运来显影之尘的时候，下路的战斗却率先出现了一血。原来，二分钟时刷新的神符同样出现在了下路，而且还是隐身符。趁凤凰跟谜团对线的空挡，鱼人守卫短暂的从兵线上消失，过去看了看符。结果正好遇到隐身，然后重返下路！

　　这个时候，谜团实际上也已经注意到鱼人守卫失踪了。但是，他认为对方可能是觉得下路暂时没机会，所以往中路游走了。于是，谜团虽然稍稍提高警惕，但并没立即缩回塔下。

　　悲剧就这么发生了。

　　隐身状态中的鱼人守卫直接摸到谜团身边，先普通攻击了一下，等谜团大惊失色准备逃跑的时候，才发动了鱼人碎击技能。

　　这个眩晕兼减速技能，配合凤凰的烈日炙烤，取得了堪称完美的战果。之前的对线过程中，谜团的生命值本就不是满的。被两人联手，自然是不甘心的送出一血，免费回到泉水读秒了。值得庆幸的是，因为上来大家都没什么好装备，所以谜团只掉了一根铁树枝干。

　　控制凤凰的超神用户撇了撇嘴，虽然打心里看不上，但还是上前将树枝捡了起来。好歹是能增加三点属性的，而且卖掉的话也能换二十多金币。

　　一血的送出，让下路的形势变得恶劣起来。

　　就在这个时候，赵定国和彦月岚也终于在上路打开了局面。

　　幻影长矛手大概是仗着自己有神出鬼没技能，趁兵线靠近近卫方，偷偷溜到了野店去买装备。可惜，他的动作被一直关注的赵定国和彦月岚看到，而且这个时候，动物信使也将显影之尘送了过来。

　　赵定国招呼了彦月岚一声，两人一起越过兵线冲了上去。

　　幻影长矛手倒也不蠢，注意到两人的动作，顿时意识到了危险。他的反应也算迅速，直接发动神出鬼没进入隐身状态，同时控制幻象在原地走了两步，装作还在买东西的样子。如果换成一个冲动点的，可能直接就把技能丢给了这个幻象。可赵定国和彦月岚都是旭日高阶，轻易不会上当。看到对方留下的幻象自发朝这边杀来，两人当即就意识到了不对。

　　下一刻，赵定国直接洒出显影之尘，将已经跑出五六步远的幻影长矛手照了出来。

　　神出鬼没的隐身状态下，幻影长矛手是有移动速度加成的。如果赵定国和彦月岚反应稍慢，他就能逃出两人的技能作用范围。可彦月岚的意识极好，看到幻影长矛手真身显现的那一刻，就立即追了过去，几乎是在极限的距离放出掘进穿刺，将幻影长矛手晕住。

　　这个晕，十分漂亮！

　　赵定国在心里赞了一声，自己也控制着火女迅速跟了上去。

　　光击阵、龙破斩接连出手！

　　三大技能全部作用到幻影长矛手的身上，顿时让他的血量降到一个危险的数值。可是，由于两人的等级还不够高，这些伤害还不足以击杀幻影长矛手。当光击阵的效果结束后，残血的幻影长矛手立即开始往塔下跑。

　　赵定国有鞋子，移动速度比幻影长矛手快，而且他的两大技能冷却时间也只有七秒到八秒。这种情况下，肯定是要追的。看到赵定国的动作，彦月岚立即明白他的意思，也跟着一起追了上去。而且，因为掘进穿刺的缘故，她就在幻影长矛手的身边，比赵定国距离还要近。

　　短暂的追逃中，幻影长矛手仓皇的撤进了防御塔的攻击范围。

　　直接冲塔的话，赵定国一个脆皮的智力英雄，还是有些怂的。所以，赵定国稍停了一步，让彦月岚的沙王最先吸引了防御塔的仇恨，然后他才紧跟着追了上去。由于没有鞋子，幻影长矛手的速度终究是比不过赵定国，被他追上。而且，这个时候，龙破斩这个强力的扇形AOE技能也已经冷却完毕。

　　幻影长矛手死定了！

　　然而，就在赵定国龙破斩出手的那一刻，幻影长矛手显然有提前预估他的技能冷却时间，在这一刻吃下了小魔棒的点数。这样一来，不仅血量瞬间增加了近百点，而且本来枯竭的魔力也变得刚好够支持一个灵魂之矛的了。

　　如果是赵定国第一个冲塔的话，借助这个技能的伤害、减速，以及防御塔的攻击，幻影长矛手其实是有反杀的可能的。可是，沙王先承受了防御塔的伤害，这就让幻影长矛手有些失望了。但这个时候，技能留着也是浪费，他还是带着几分奢望，将灵魂之矛技能丢给了沙王。

　　同一时间，赵定国的龙破斩出手。

　　虽说幻影长矛手因为魔棒的缘故，并没有死在这个技能下，但赵定国紧跟着补上了一记普通攻击，还是完成了强杀。不过，就在赵定国打出那记普通攻击，准备撤离的时候，他忽然看到死掉的幻影长矛手掉落了一件守护指环。虽说只是不到两百金币的小件，但本着不能给对方留下的原则，赵定国立即回头，拼着被新抵达的食尸鬼士兵围攻，将守护指环捡了起来，然后顺势往前，从容从野区撤离。


第四百六十四章 互换一塔

　　另外一边，彦月岚的沙王血量虽然残了，但关键时刻，她的掘进穿刺也再度冷却。

　　借助这个技能，她选择往回空插，成功的脱离了防御塔的攻击范围。虽说沙王因此空血空蓝，但能击杀对方的后期幻影长矛手，而且让对方亏了一件守护指环，绝对是大赚。不过，她也因此不得不TP回家，补给后好再度加入战场。

　　至于赵定国，在从野区绕回到线上后，开始考虑接下来的装备路线了。

　　如果是普通的常规赛，初期这么顺的情况下，赵定国肯定是直奔秘法鞋而去。可是，在物品掉落模式的情况下，他就要好好思量一番了。权衡了一下后，赵定国最终还是选择用幻影长矛手掉落的守护指环，合成了一个王者之戒。

　　光靠这个戒指，当然不足以解决火女魔力匮乏的问题，所以，赵定国接下来打算再运一个魔瓶过来。有了魔瓶+魔棒+王者之戒的三件套，个人的恢复就基本不成问题了，而且在守护指环和魔棒现成的情况下，装备的总价也比直接做秘法稍稍便宜一些。

　　至于秘法鞋，还是等战斗到了中后期，再考虑补上吧。

　　上路的短暂平静，随着幻影长矛手复活后的加入，以及补给完成后尽快赶回来的沙王，再度进入了紧张的气氛中。

　　不过，虽说是满血满魔的回来，但幻影长矛手的处境并没有得到什么好转。面对火女+沙王的组合，他仍旧是只能在兵线后面游荡。要么是找机会用技能补兵，然后等待魔力的恢复，要么就只能在兵线进塔后才能稍稍放肆一些。

　　这样的压制，让幻影长矛手的日子十分不好过。

　　而且，随着赵定国的魔瓶入手，开始用龙破斩消耗对方，幻影长矛手终于忍不住了。在他的呼叫下，打野的军团指挥官来到兵线上，帮他一起分担压力。

　　这并不是一个特别好的主意。

　　跟长矛手一样，军团指挥官同样是近战类的英雄，抛开大招外也没什么控制。虽说帮幻影长矛手稍稍吸引了一些火力，但却不能从根本上解决上路天灾的困境。没多久，随着幻影长矛手一个走位上的小失误，彦月岚的沙王精准的把握了那个稍纵即逝的机会，果断的掘进穿刺晕住了他！

　　看到有机可乘，赵定国的技能果断接上，并且同时撒粉。

　　应该说，军团指挥官的反应是十分神速的。在赵定国光击阵刚生效的那一刻，他的强攻技能就加到了长矛手身上。这个神技不仅瞬间移除了光击阵的眩晕效果，还短暂加快了幻影长矛手的攻速和生命恢复速度！

　　当然，这里的攻速提升是次要的，关键是解除了眩晕，以及增加的生命恢复速度。

　　虽说由于等级的优势，让赵定国和彦月岚的输出更强了一些。但是，在没大招的情况下，两人的一套技能同样没能秒掉他。在军团的掩护下，幻影长矛手再度往防御塔下退缩。

　　一切如同之前战况的再演！

　　有军团指挥官帮忙掩护的情况下，赵定国和彦月岚追了几步，明智的选择了放弃。反正幻影长矛手的补给已经空了，眼下就算没杀他，他也不敢在兵线上再出现，估计还是要回家。可就在这个时候，中路刚好六级的电魂准备来上路支援，恰好看到刷新出的急速神符。吃了急速的老李立即风驰电掣的往上赶，成功的在幻影长矛手走到天灾的二塔前追上了他，然后一记等离子场直接秒杀。

　　“我擦！”

　　幻影长矛手都走到己方的二塔下了，哪来会料到半路上会杀出一个吃了急速神符的电魂？这个死，着实让他有些郁闷。而且，更让他幻影长矛手火大的是，他之前买的价值350金币的回复指环，这次很不巧的也再度掉落。

　　老李没想到自己还能弄到一笔意外之财，看到350金币在向自己招手，他当即将身上残留的一个吃树用掉，随后飞快的将指环捡了起来。

　　幻影长矛手的装备路线看样子是想出静谧之鞋，可惜很不幸，接连两次死亡，让他掉落了两件必要的配件。其中一件成了赵定国的战利品，被拿来合成了王者之戒。至于回复指环，老李暂时还没想好做什么，不过这不重要。

　　反正是免费捡来的，先带身上再说。

　　被狠狠压制，又接连死了两次的幻影长矛手，算是崩了。

　　然而，在赵定国和彦月岚在上路打开局面的时候，他们的下路则是另外一种情况。谜团还算好，虽然死了一次，推进也没能打成，但自身的发育倒没受太多影响。狼人就比较惨了，他被鱼人守卫找机会骚扰了两次。其中一次，好不容易将一只赛斯特地狱使者打成残血，还被鱼人守卫抢了，连带着精灵狼也被杀了一只。

　　这种情况下，狼人的处境就可想而知了。

　　而且，就在电魂来到上路游走的时候，中路的白虎趁机从河道游走到了近卫的野区。

　　由于才被鱼人守卫骚扰过，狼人在招出精灵狼打了最后一波野后，不得不选择回家补给。他的及时离开固然让自己躲过一劫，让却让下路的谜团再度悲剧了。虽说看到中路的敌人失去踪影，谜团也感觉到了危险，一直缩在塔下。但白虎盘横在野区，远远的给了一记精准的月神之箭。

　　这防不胜防的黑箭，起码给谜团造成了三秒多的眩晕！

　　趁此机会，鱼人守卫跟凤凰一拥而上，强行冲塔。

　　这个时候，谜团其实是有大招的。可惜刚放了一个转化技能后，他的蓝不够了，结果自然是毫无抵抗能力的被三人蹂躏。

　　“我的王者之戒啊！”

　　在击杀提示出现的下一秒，语音频道里就传来了谜团的哀嚎。

　　因为推线和魔法的需要，他同样做了一个王者之戒。可惜，这件身上除了鞋子外第二值钱的装备，就因为白虎的一次游走而不幸掉落。不辞辛苦从中路跑过来的白虎眼疾手快，直接将王者之戒收入囊中。

　　“我跟这白虎没完！”

　　等待复活的谜团咬牙切齿，大有不杀白虎不罢休的气势。

　　不过，这么算的话，先掉了一个守护指环、又掉了一个恢复指环的幻影长矛手，岂不是要将赵定国和彦月岚、老李挨个杀两遍才肯罢休？当然，这只是个笑话，但此刻的幻影长矛手，心里充满了恨意倒是必然的。

　　当然，物品掉落模式，也正是因为这样的原因才变得格外惊心动魄。

　　谁也不能保证自己不死，所以一旦挂掉，掉落的装备就成了重点。前期的王者之戒还算好，随着战斗的继续，接下来逐渐更新的装备才会更加的揪心！

　　击杀了谜团后，天灾方的三人打开了王者之戒的护甲提升效果，开始趁机全力推塔。

　　这个时候，狼人还在打野，暂时没什么战斗力。谜团的话刚复活，虽然有大，但一个人无论如何不敢下去。赵定国他们三个都在上路，暂时也拿天灾没办法。所以，互相交换了一下意见后，三人放弃了全员TP的想法，而是针锋相对的在推天灾上路的一塔。就算阻止不了天灾的动作，起码也要达成换塔的目标。

　　说到清兵线的能力的话，赵定国他们这边无疑比天灾的阵容更加优秀一些。虽说最后关头双方都开启了防御符文，但还是以老李最先拿到防御塔的摧毁奖励而告终。

　　当然，这点领先实际上没什么意义就是了。

　　仅仅三秒钟后，天灾方就紧接着还以颜色，攻破了赵定国他们的下路一塔。

　　双方一塔不约而同的被攻破，在让后期打钱形势更恶劣的同时，也解放了赵定国、彦月岚等英雄的战力。在老李的电魂TP离开的同时，赵定国和彦月岚也停止了上路的压制，果断开始了两人抱团游走。

　　由于两次杀人，赵定国的等级刚好六级。彦月岚的沙王虽然差一点，但也是五级多。这种情况下，正是他们强势的时刻。有大招在手，绝对是见一个杀一个。

　　快节奏的战斗，让这场死亡掉落模式，早早的从对线期进入了小规模的游走GANK期。

　　“喂喂，下路你们也多关照一下啊。”

　　就在这时，再度遭到鱼人守卫和白虎干扰的狼人一边开大招仓皇逃命，一边向赵定国他们发出求助。虽说就这么过去蹲太浪费资源，但彦月岚还是适度的承担起了打辅助的职责。她利用刚拿到的塔钱，给艰难打野度日的狼人买了一组保护眼。有了这么一组眼的话，狼人的安全系数会骤然提升很多。

　　唯一的问题是，这眼还得狼人自己插……

　　不管怎么说，有了一组足以保护自己的眼后，狼人还是适时停止了抱怨。他一边控制动物信使将侦查守卫运过来，一边默默的继续打野，争取早点做出基础装备出山。而这个时候，赵定国和彦月岚已经接连逛了天灾的三个野点，并且找到了正在打野的军团指挥官！


第四百六十五章 捡装备是拉仇恨的

　　这个天灾方的第五人，在上路一塔被攻破后，就重新回到了野区打野。

　　赵定国和彦月岚找到他的时候，这家伙正对着一只半人马酋长砍的带劲呢，甚至没有第一时间发现危机。结果不出意外，军团不幸成了赵定国有了大招后，第一个拿来祭刀的对象。

　　两人的攻势，仍旧是沙王的掘进穿刺先手。随后，赵定国的光击阵、龙破斩加大招神灭斩三连接踵而至。军团指挥官虽然是力量型英雄，血量也算不俗，但被赵定国毫不做作的三连，还是直接被秒杀，连逃跑的机会都没有。

　　由于军团的等级不算低，靠分享到的击杀经验，彦月岚的沙王也刚刚好升到了6级。

　　同样有了大招的沙王，无疑让两人的双游组合变得更加强力。不过，作为力量型英雄，沙王还是比较缺蓝的。而赵定国又因为担心死亡掉落的问题，并没有第一时间做秘法鞋。所以，哪怕有王者之戒的恢复效果，眼下的沙王还是出现了魔力匮乏的问题。

　　干掉了军团后，沙王的蓝已经不够释放大招的了。

　　没蓝的沙王，能做的实际上有限。彦月岚想了想，没有选择再度返回泉水补给，而是用动物信使运过来了两个小净化药水。这东西虽然是消耗品，两瓶就是一百金币，但比起TP回去用掉的卷轴钱，以及这个过程中损失掉的经验和收益，还是十分划算的。

　　简短的对持了一波兵线后，沙王的净化药水到手。彦月岚立即使用了一瓶，开始加速回蓝。

　　恰好这个时候，谜团和老李也都赶来了中路。在谜团随手一个转化招出小谜团后，四人开始抱团推进，企图拿掉天灾方的一塔。有谜团和沙王两大团战大招在，若是对方赶来，赵定国就敢带领队友跟他们打一波，让他们明白花儿为什么这么红！

　　赵定国他们推进的动作挺快，而且决心也够强。四人一上去，就直接开着王者之戒压了上去，开始全速攻击防御塔。天灾方的鱼人守卫、白虎和凤凰虽然已经赶到，但就凭他们三人，还不敢贸然与赵定国他们开战。

　　没猜错的话，对方应该是在等待队友的增援。

　　这个时候，自然是拆的越快越好。在野区无脑打野的狼人一直在关注中路的情况，看到天灾方的英雄没有第一时间反打，于是立即开启了狼嚎。这个技能狼人前期只点了一级，但作为全地图加攻、而且对普通单位也能生效的BUFF，它给整个团队带来的输出提升还是很可观的。

　　随着狼嚎的生效，赵定国他们摧毁防御塔的速度几乎是骤然加快了一截。

　　眼看着防御塔的耐久度飞快降低到了三分之一，天灾的英雄做不住了。恰好这个时候，他们的其他队友也已经赶到。看到支援来临，凤凰立即在防御塔后方发动烈日炙烤技能，对着近卫英雄密集的地方烧了过来。

　　“退后一下。”

　　凤凰的动作，明显是反击的前兆。赵定国他们也没有在敌人防御塔下战斗的念头，于是一边躲避凤凰的烈日炙烤，一边稍稍往后退了几步。

　　就在这个时候，军团指挥官从进入天灾野区的上坡冲了下来。看到近卫方要撤，他立即发动了压倒性优势技能。借助这技能提供的不俗输出和加速，军团指挥官直接追了上来。幻影长矛手也从后方加入战斗，远远的对殿后的老李甩出了灵魂之矛。

　　天灾军团吹响了反攻的号角。

　　眼看对手蜂拥而上，彦月岚的沙王想了想，发动掘地穿刺，将最先冲上来的军团指挥官晕住。随后，她立即发动了沙尘暴，在原地进入了隐身状态，以尽可能的减少自己吸引仇恨。当然，在对方有鱼人守卫、军团指挥官和白虎的情况下，彦月岚并没有贸然发动大招，而是在等待机会。

　　不然的话，贸然发动大招被打断，那近卫方可就要少一个杀手锏了。

　　这个时候，看到沙王率先回头，老李也回身开大，一边发动等离子场技能，一边用静电连接开始抽取军团指挥官的攻击。大招风暴之眼也已经成型，开始不断发出闪电打击周围的敌人。

　　老李的动作一气呵成，可以说是眨眼间就将技能全部甩了出来。

　　然而，或许是之前中路对线的时候吃过老李的亏，白虎一直在盯着老李的破绽。趁老李回身反打的那一刻，他远远的给出一记月神之箭。由于位置刁钻，老李注意到的时候已经迟了。月神之箭几乎是擦边命中了他，将他打入眩晕状态。

　　趁此机会，鱼人守卫立即跟上来，原地踩了一记鱼人碎击。

　　这个技能，不仅再度将老李的电魂打晕，也让埋沙状态下的沙王显形。虽说赵定国的光击阵和龙破斩立即跟上，但终究是晚了一步。前期血量不算高的电魂，在接连承受了几个技能后，又被白虎的群星陨落伤到，直接被秒杀！

　　放到平时的常规赛，这当然是趁胜追击、一股扩大战鼓的时候。可老李的人品这会显然不怎么样，他居然一个不小心将身上的速度之靴掉了出来。

　　看到这个绝对算得上“大件”的装备，参战双方的英雄顿时眼红了。穷疯了的幻影长矛手第一个想冲过去，将鞋子捡起来。他现在反正是一穷二白，只要能捡起鞋子，哪怕死了也够本了——当然，紧接着就把鞋子又掉出去，那种点背到极致的事是不予考虑的。

　　可是，不止是天灾的人想要，赵定国他们看到队友的装备掉了，也果断上去，想帮他捡回来。三四名英雄瞬间靠了过去，但最终还是对方的鱼人守卫更快一步，果断将鞋子抢到自己的手中。

　　等待复活的老李仇恨值马上转移到了鱼人守卫的身上。

　　然而，虽然第一件装备的掉落引起了短暂的骚动，但团战还得继续进行下去。天灾军团的集火虽然让他们成功得逞，但他们的密集走位，也给后方的谜团提供了机会。快步上前后，谜团悄无声息的将午夜凋零出手。看到群体的百分比减伤技能已经生效，谜团趁天灾方的走位失误，在人最多的地方开启了大招黑洞。

　　这个大招，将鱼人守卫、军团指挥官和幻影长矛手全部控住！

　　只有距离稍远，靠在后面的白虎躲过一劫。

　　哦对了，看到走位谨慎的谜团忽然上前，凤凰就已经觉察到了他的意图，于是立即发动凤凰冲击。极限脱离了谜团的大招范围后，他立即在附近开启大招。不得不说，凤凰变蛋的位置把握的极好，既保证自己处于一个相对安全的位置，又将谜团他们恰好囊括于自己大招的伤害范围！

　　这个时候，摆在赵定国面前的有两条路。

　　第一，立即赶过去攻击凤凰的蛋。但单凭他一个人，在对方大招结束前，未必能打碎。

　　另外一条路就是配合沙王和谜团，将已经纳入大招范围的三名敌人击杀。虽说这样他们必须持续承受凤凰大招的伤害，而且还可能被眩晕，搞不好会被反杀一个。但比起团灭对方三人的战果，这个损失是可以接受的。

　　毕竟，他们的狼人从头到尾都在打钱，还没参战！

　　赵定国和彦月岚选择的正是第二条，趁对方的控制全部被谜团大招拉住的情况下，彦月岚的沙王得以肆意的摇起大招。

　　随着沙王尾巴上的绿色光芒，以及蝎尾的急剧摇动，两秒的吟唱后，沙王的大招发动，在原地迅速引起了一道道的地震波。身板脆弱的幻影长矛手直接惨死于大招之下，军团指挥官由于承受了电魂的技能以及赵定国的攻击，此刻也被击杀。鱼人守卫虽然稍好一点，也只是在谜团的大招结束后，刚来得及给沙王上一个大招。虽说随手打出一下普通攻击后就挂掉，但总算没彻底打酱油。

　　或许是人品都不怎么样，在三人挂掉的地方各掉了一件装备。

　　虽然有好有坏，但三件明晃晃的装备放到一起，顿时扩大了那种诱惑。虽说幻影长矛手只掉了一根树枝，其中最值钱的也只是军团掉落的圆盾，但近卫方的三人还是停驻脚步，逐个扫了一眼，这才打定了主意。

　　血量挺多的赵定国自认安全有保障，扔掉身上一根无用的树枝，将军团指挥官掉落的圆盾抢到了手中。

　　其他的树枝，基本上就不值得冒险去捡了。

　　然而，鱼人守卫最后的死不是没有价值的。

　　由于杀他带来的一点拖延，以及三人分神看了一眼掉落，当机立断发动大招的凤凰变蛋已经接近了尾声。不等赵定国他们全员撤离出大招的范围，凤凰就已经慢慢落下，浴火重生。在满血满魔、技能被刷新的同时，他的翅膀重击地面，给赵定国和沙王带来了1.5秒的眩晕！

　　这个时间说长不长，但也足够白虎和凤凰顺势追击了。

　　由于掘进穿刺还没冷却，彦月岚只能控制沙王往后跑。可是，技能已经被刷新的凤凰再度发动烈焰炙烤，开始追着他烧。白虎也一边走位规避着赵定国可能的光击阵，一边用普通攻击打着被上了鱼人大招的沙王。


第四百六十六章 狼人的脸被打了

　　鱼人的大招，带来的减甲效果十分明显。

　　中了伤害加深后，沙王被白虎随便追着打了几下，血量就一截一截的下降。赵定国已经冷却的技能虽然出手，但白虎的意识的确不错。看到火女抬手，他判定赵定国要放光击阵，硬是改变了方向，极限躲过了这个技能。

　　而且，除了白虎的追击外，凤凰的烈日炙烤也在不停的灼烧着沙王。

　　眼看着他的血量瞬间归零，赵定国以为沙王死定了。可就在这时，沙王的尾巴猛的一摇，居然再度发动掘进穿刺，瞬间退到了安全的距离。原来，掘进穿刺的冷却时间就在这一秒恰好冷却。彦月岚也是一直在等着这一刻，看到冷却的瞬间，她极限发动了技能。

　　本以为胜券在握的白虎没料到这个意外的变化，不由有些愕然。

　　后方的凤凰也有些意外，但他马上发动了凤凰冲击，瞬间朝沙王飞了过来。他的大招超新星可是能刷新所有技能的，凤凰冲击当然也不例外。借助这个技能，凤凰迅速逼近沙王，然后朝他所在的位置发射了烈火精灵。

　　这个技能可以对指定范围内的敌人造成持续伤害，虽说作用范围并不大，普通情况下立即走出去就行，但此刻的沙王已经是黑血，挨了烈火精灵的伤害后自然是瞬间倒地。

　　本以为自己成功逃离的彦月岚脸上刚露出了庆幸的喜悦，但紧接着就变成了不爽。这个预料之外追过来的敌人，让她哼了一声，微微嘟起了嘴。

　　这么可爱的另外一面，赵定国还是第一次看到。

　　因为有白虎的接应，几乎是冲塔强杀沙王的凤凰最终还是在残血的情况下安然逃离。单从伤亡对比上看，赵定国他们以四打五，在挂掉两人的情况下换了对方三人，绝对算是赚的。可是，老李的速度之靴被对方捡去了。此消彼长之下，等于对方直接多了九百金的优势。相比之下，对方掉的树枝、圆盾虽然也值点钱，但价值和重要性上比速度之靴差远了。

　　好在，天灾下路一塔的攻破，让近卫没有白打这一场。

　　能打到旭日高阶，狼人显然也不是闷头打野的傻蛋。看到中路战况激烈，下路兵线又不错，他带着两头狼偷偷摸摸来到下路，强行拿掉了天灾下路的一塔。虽说紧接着就招来了复活后的天灾英雄的TP围杀，但他有大招在，拿了塔后，趁着对方差一秒落地，自己大招效果还没消失，立即急速往野区逃。

　　面对有大的狼人，天灾英雄也拿他没办法，只能不甘心的目送这名敌人离开。

　　紧接着，趁对方两名英雄陆续TP到下路的时候，近卫方的英雄重新云集中路。因为中路一塔的耐久度本就只剩一点，看到近卫方大举压上，己方人又不齐，天灾最终决定弃守。在他们的拱手相让下，谜团依靠转化技能招来的帮手顺利拿到防御塔钱。

　　这样一来，赵定国他们等于是将天灾三路一塔全破，己方才仅仅损失了下路的一座外塔。

　　近卫方的形势可以说是一片大好，不过，本着谜团和沙王的大招都在冷却，所以他们并没有再度推进。狼人、谜团他们各自发育，赵定国跟彦月岚的沙王火女组合，以及老李的电魂，开始了三人的开雾抓人。

　　大概是对方也有做视野，所以赵定国他们刚行动的时候，天灾方的人防范心并不强。仍旧在埋头打野的军团再度被抓到，由于电魂的加入，赵定国甚至不需大招，就能集三人之力轻松强杀他。

　　这一次，军团指挥官很悲剧的再度掉了个护腕。

　　对于之前被冲脸的老李来说，他还是很需要撑血的。看到护腕落在地上，自然是第一时间捡起来——不得不说，杀人爆装备的感觉，可比普通的常规赛刺激多了！

　　然而，失误了这么一次后，天灾的人马上意识到近卫方有开雾，自然是提高了戒备。除了兵线极好外才会独自去收钱，否则其他几个人多半是抱团行动。面对这样谨慎的敌人，光凭赵定国他们三人，并没有必胜的信心。

　　不过，赵定国他们的行动也不是没有效果。趁敌人收缩，狼人找机会开了雾，一个人溜进了肉山在的峡谷，然后偷偷击杀了肉山。由于独享了丰厚的经验，狼人的等级顿时提升。而且，其他人也都得到了一笔击杀肉山的奖励。可是，就在狼人上前准备捡起不朽盾撤离的时候，变故突然出现了。

　　挥舞着火红色翅膀的凤凰发动凤凰冲击，突兀的从峡谷上方的神秘商店处飞了进来，抢在狼人之前将不朽盾捡到自己格子里。

　　超神平台立即给出提示：凤凰获得了不朽盾！

　　这、这是什么情况？狼人不是开雾进去的么，怎么还会被抓到？

　　不朽盾的被抢不仅让狼人愣了，赵定国他们也都傻眼了。

　　相反，抢到不朽盾的天灾方则是大喜过望。尤其是狠狠抽了狼人脸的凤凰，更是得意洋洋，在语音频道里向他的队友夸耀自己的功绩。原来，这家伙因为畏惧近卫方的法系爆发，而且本身经济情况也不错，所以想做个挑战头巾，于是便拉了飞行信使来到野店去买875的治疗指环。

　　谁能想到，因为他拉信使的时候稍稍有些偏，以至于飞行信使往下多飞了一点。借助瞬间的高空视野，凤凰刚好看到狼人从诡计之雾中显形，正带着两只精灵狼一起围攻肉山。

　　飞行信使的体积很小，而且晃了一下就被凤凰拉了回来，所以狼人并没有看到。

　　这成了他悲剧的根源！

　　如果凤凰队友都在的话，天灾方不仅能抢盾，而且还能顺便将狼人也留下。可惜留给他们的时间不多，所以就在肉山峡谷附近不远的凤凰独自赶了过去。在超神平台提示肉山被击杀的瞬间，他从早就调整好的位置和方向上发动凤凰冲击，直接飞到不朽盾上面，将盾抢到手。

　　“哈哈哈哈哈！狼人这个SB！”

　　身上多了不朽盾的凤凰得意洋洋，在狼人周围绕了个圈子，然后才施施然的往天灾下路二塔的方向撤退。

　　“你妹啊！”

　　凤凰的动作分明就是刻意的嘲讽，这让狼人火冒三丈。可是，以他现在的装备，三两下还杀不掉凤凰。而且，这里距离天灾更近。万一他不管不顾的追杀，天灾的人一旦TP支援，他说不定还要把自己也交代了

　　尽管很憋屈，狼人还是气哼哼的迅速离开了肉山峡谷。

　　语音频道里，也隐约传来了砸键盘的声音。

　　如果不是常规赛中所有的设备都有超神平台庇佑，赵定国此刻说不定都要为他担心了。

　　不管怎么说，虽然辛苦打了肉山最终给别人做了嫁衣很伤士气，但战斗还是要进行下去。毕竟，他们之前积累的优势，不可能说因为一块不朽盾的归属就被轻易追平。可是，随着战斗的继续，赵定国才发现，那只帮天灾方开了视野、立下汗马功劳的飞行信使，发挥的作用可远不止一块不朽盾！

　　因为有不朽盾在手，天灾方显然想凭借这个优势，跟近卫主动打一波。在补给完毕后，他们五人集结，朝近卫中路的一塔进逼过来。

　　这个时候，谜团、沙王他们的大招也都冷却完毕。本来么，五人是打算在狼人拿到不朽盾后顺势推进的，说不定能一举攻破天灾一路高地。现在既然近卫方主动进攻，他们也乐得以逸待劳，据塔而守。

　　由于有沙王、谜团这样的两大团控，面对近卫方的进逼，赵定国他们是怡然不惧。

　　随着第一波兵线的进塔，赵定国立即一道龙破斩推出，配合老李的等离子场，将这波兵线直接收掉。如果天灾方不够强势的话，光凭火女和电魂两人的清兵能力，就足以让他们一辈子也别想让兵线踏上近卫的中路一塔。

　　接下来的第二波兵也是如此。

　　看到冲过去的士兵瞬间就被解决，天灾方的英雄们也有些无奈。继续这么耗下去，对他们没什么好处。于是，在简单的商议了一下后，当第三波食尸鬼士兵抵达时，天灾方的五名英雄一起动了！

　　最先冲上来的就是凤凰。

　　有不朽盾的他，几乎是抱着吸收火力、卖掉不朽盾的想法用凤凰冲击冲了上来。紧接着，他的烈火精灵就开始不停射出，分别对着几名英雄造成伤害。

　　直接将技能丢给他显然是正中天灾的下怀，但放任不管的话也不行。

　　老李的电魂在瞬间开大后，犹豫了一瞬间，然后给凤凰上了静电连接，开始源源不断的抽取他的攻击。这样的话，就算不先集火他，他能发挥的作用也不大了。然而，趁凤凰率先突入敌阵，稍稍打乱了阵型，天灾方的其他英雄也一举压了上来。

　　不过，这次他们倒是吸取了被谜团大住三个的教训。虽说是压上来，但很有些虚张声势的感觉，只是在一塔的边缘位置打。看到谜团有走上来放大的趋势，他们就开始整体往后退。这样的走位显然是有意识的，想通过拉扯近卫方的阵型让他们站位上出现失误

　　这样的话，他们的机会就真的来了！


第四百六十七章 拾荒流是很有前途的

　　天灾军团的想法无可挑剔。

　　对他们来说，近卫最大的优势就是拥有谜团这个控场，以及能够跟他完美配合的沙王。一旦谜团的黑洞牵引住好几个人，沙王趁机摇大全中，那己方就算不团灭，也要被打残。若是能拉扯空间，让谜团走位失误的话，他们能做的就多了。

　　最好的情况莫过于，让开了压倒性优势的军团加速冲上去，用自己的大招控住谜团！

　　为了达到这个目的，天灾的五人在佯攻后，开始整体往后撤。希望能将近卫勾引出来，顺便打乱阵型。可是，赵定国、老李和彦月岚三人连坐，默契十足。在迅速判断出对方的意图后，赵定国便出声要求两名队友不要贸然深入，而是保持整体阵型，不能跟谜团脱节。

　　他们三人的一致步伐，确保了近卫方整体阵容的追击速度。

　　控制谜团的那名路人队友对战局的把握还是不错的，他一直跟在赵定国三人的后面。有合适的机会就主动上前，没有的话也不急于释放大招，而是留着后手防备天灾。在四人的步调一致的情况下，狼人没有黑皇杖，也不敢一个人冲上去，只能老实的跟着赵定国他们。

　　五人不急不躁的追着天灾，阵型虽然有些乱，但却始终没有什么可供他们利用的大漏洞。相反，如果天灾军团贸然返身想杀个回马枪的话，谜团和沙王的配合就会让他们狠狠吃点苦头。

　　这样一来，诱敌深入的战术不成功，自己方率先过去勾引的凤凰落在最后，追逃中血量反倒少了大半。

　　深知这样下去不是办法的白虎发动跳跃技能，给周围的友军群体提供了一个加速光环。再加上近卫方为了不脱节，以队伍中五人最慢的速度为基准往前追。这种情况下，天灾的人一路退到了己方的中路二塔下。

　　攻守之势顿易！

　　原本是天灾方挟不朽盾的优势主动进攻的，结果就演变了近卫主动追到天灾二塔下。而且，哪怕对方有不朽盾在，赵定国他们也是丝毫不惧。反追到二塔下后，五人不急不躁的清兵，俨然有就这么推掉中路的架势。

　　因为没有秘法鞋之类的装备，为了保证充足的魔力，赵定国并没有再随意放技能。反正主动权在他们手里，也不需要赶时间。

　　新一波士兵抵达。

　　在赵定国的带领下，他们的推进势头相当猛。几乎是兵线一进塔，近卫的英雄就压了上去，开始直接拆。有狼人的两只幽灵狼协助，又开了狼嚎，拆塔的速度不是一般的快。无奈之下，天灾的英雄只能暂时开启防御符文，暂时拖延了几秒。凤凰也趁机在后面开了烈日炙烤，灼烧着士兵和近卫的英雄。

　　鱼人守卫同样没闲着，给有沙尘暴技能的沙王上了伤害加深。这个大招除了强大的减甲效果外，还有反隐的特效。

　　看到强拿不可能，五名英雄稍稍退后了几步。

　　一波没能拿下防御塔，赵定国也不以为意。等下一波的士兵抵达后，近卫的人再度压了过来。天灾的英雄不想就这么放弃二塔，这个时候他们只能打了！

　　随着白虎率先在后方射了一记空箭，天灾方的英雄趁防御塔还没被摧毁，毅然开始大举反攻。凤凰动用凤凰冲击率先切入战场，连续发射烈焰精灵。随后，他调整了一下位置，直接在旁边开始释放大招。与此同时，军团也放出压倒性优势，依靠加速冲进来，直奔谜团而去，企图决斗他，鱼人守卫更是配合的给谜团上了大招。

　　一旦被决斗，至少就是四秒的控制时间。到那时，谜团搞不好就会被秒杀。

　　赵定国当然不会放任对方的企图得逞，没等军团冲上来，就预判放出了光击阵。由于技能就在军团指挥官前进的路上，他躲无可躲，直接被晕住。接下来，龙破斩、等离子场等技能接连跟上。狼人也真正开启大招，带着两只精灵狼开始狂咬军团。

　　军团指挥官的装备很一般，在掉了一个护腕后，又补了个护腕，然后是不全的假腿、魔棒和补刀斧等小散件。

　　他的死是注定的，不过赵定国注意到凤凰已经开始变蛋，所以直接在语音频道里让狼人去咬凤凰。在大招状态下，狼人移动速度最快，攻击间隔也下降，打蛋是一把好手。赵定国则一狠心，直接对军团甩出大招。

　　他一死，谜团就可以从容调整走位放大了。

　　另外一边，同样开启加速技能、企图冲进来的鱼人守卫被沙王掘进穿刺晕住，被迫跟电魂、沙王战到了一起。白虎和幻影长矛手无奈，也只能跟着缠斗起来——天灾方固然有冲脸杀谜团的想法，但也不排除通过这样的手段吸引近卫的注意，给凤凰的大招争取时间。

　　可惜的是，他们小看了近卫方的决心。

　　这个时候的狼人已经冲到了凤凰身前，开始不停攻击。

　　赵定国在秒掉了军团后，不顾电魂在被幻影长矛手和鱼人一起攻击，也直接掉头，跟狼人一起并肩打蛋。凤凰的变蛋眼看着就要结束，偏偏就在最后成功涅槃之前，被狼人一巴掌拍碎。

　　不过，他身上的不朽盾，让本应该蛋碎人亡的凤凰捡回一条命。

　　尽管这段时间，悲剧的老李被白虎一个群星陨落干掉，一直保留着大招的沙王也十分危险，但暂时没了凤凰的威胁，谜团上前及时开大，将敌人及时控住。看到大局已定，沙王吃下魔棒的充能点，直接在原地开始摇大。

　　“我的魔瓶！”

　　因为补给的问题，老李的电魂身上也是有一个魔瓶的。

　　上一次被杀，他悲剧的掉了一双速度之靴。这次团战，老李又悲剧的掉了魔瓶。好在近卫方大局已定，魔瓶也在谜团的大招范围内，虽然是掉了，最后还是会被自己人捡起来。

　　可是，老李刚这么宽慰完自己，一只飞行信使突然从侧翼的树林中加速飞了出来。

　　因为谜团的大招刚结束，沙王大招带来的地震波还在继续，场面上一片混乱。赵定国正在追用不朽盾刚重生的凤凰，同样没注意到那只信使。就在他们的大意中，飞行信使一溜烟捡起了魔瓶，然后往前飞了两步，又把鱼人守卫掉落的东西捡了起来。趁加速时间还没结束，这只灵巧的信使顺势从右翼飞走了。

　　白虎很幸运的只掉了一张TP，担心飞行信使被杀的天灾英雄显然是见好就收。

　　这个时候，等待复活的老李才最先发现那只并非己方的飞行信使。

　　可惜的是，他的提醒已经晚了。

　　接连虎口夺食的飞行信使只挨了一下攻击，然后飞跃了地形，让追过去的赵定国丢失了视野。看到飞行信使建功，凤凰也不敢继续跟近卫纠缠，赶紧撤离，毕竟近卫人多势众！

　　“怎么把拾荒流给忘了！”

　　看到对方的飞行信使轻轻巧巧的捡了两件装备，赵定国有点懊悔的用力拍了下桌子。

　　他想起来了，在光明会的另外一篇取巧的攻略中，曾经提到过在物品掉落模式中，用飞行信使去偷偷捡装备的事。由于飞行信使速度快，体型小，双方又忙着交战，往往很容易得手。有的时候，一不小心抢到一个关键装备，比如跳刀黑黄的，甚至可能直接改写战局！

　　写下那篇攻略的高手显然很有心得，给这个办法起了个形象的名字，叫小鸟拾荒流！

　　在他经历的那几场物品掉落模式战斗中，双方到后来都采取了同样的行动。一到团战的时候，就能看到十名英雄激战的同时，双方周围各有飞行信使在徘徊。看到人要掉东西，小鸟们就马上飞过去。甚至，有的对手还拥有不止一只飞行信使。原本是五对五的战争，在这种特殊的模式下俨然变成了六对六甚至更多。

　　毫无战斗力的小鸟也成了至关重要的队员！

　　这场战斗中，天灾方的飞行信使无疑就发挥了大作用。不过，这个办法好归好，但也有一个巨大的缺陷。飞行信使万一还没来得及抢到东西，就被对方击杀的话，那可就真是偷鸡不成蚀把米了。

　　“下次团战，他们的鸟敢再来，就直接杀了……对了，咱们的鸟该拉上的时候也得拉上。”

　　赵定国一边叮嘱了一句，一边继续配合队友拿掉了二塔。趁对方的英雄还差一点时间复活，近卫的英雄跟随兵线冲上高地，消耗了一下高地塔的耐久度，然后才迅速撤离。如果对方复活时间能再长十秒，他们就敢顺势直接攻破一路。

　　不管怎么说，虽然掉了一个魔瓶，也没能破一路，但这一战好歹是打赢了，而且还是在对方抢了不朽盾的情况下。所以近卫方这边的士气高涨，只有老李感觉很悲剧。为了防止自己继续被冲脸，他有心想做刃甲。但考虑到自己那一死就掉装备、而且还不掉最便宜的霉运，老李最终还是决定出护腕。

　　这玩意，性价比高还能撑血，掉四个护腕也只是一个刃甲的价格。


第四百六十八章 掉的就是最贵的

　　接下来的时间，战斗开始重复起之前的节奏。

　　因为谜团大招还没冷却，所以想要推进有些难度。赵定国跟老李、彦月岚开始继续开雾抓人。虽说GANK的效果一般，还差点被目标身后蹲人的天灾英雄打个小团灭，但终究是牵扯了他们大量的精力去防范。

　　这段时间，让狼人的装备再度上了一个档次。

　　而且，趁兵线不错，天灾的疏于防范，狼人再度带着小狼，偷偷摸摸的把天灾下路的二塔也给偷掉了。这样一来，天灾军团只还剩下一座孤零零的上路二塔，安全打钱的空间和可供友军支援的TP点都被压缩。

　　形势对近卫方越发有利起来。

　　趁这段时间，赵定国他们的装备也都有一定的提升。虽说都是散件流，最贵的也不过是个战鼓，但整体的实力还是比天灾强了许多。眼看谜团那漫长的大招就要冷却，近卫的英雄开始自发回家补给，准备接下来直接强推高地。

　　一旦胜利的话，说不定就能顺势攻破两路，直接将敌人逼入绝境！

　　就在赵定国他们准备集合的时候，在野区打野的狼人也将自己的碎骨锤弄到手。眼看着飞行信使将碎骨锤的卷轴和一张TP送到身上，战力大增的狼人得意洋洋，很有些拔剑四顾天下唯我的傲然。

　　放到普通的常规赛中，战斗到了这个时候，一个碎骨锤根本没什么值得夸耀的地方。这件装备也算不上神装，只能说比普通的中档装备稍微好些。可放到物品掉落模式中，一件小三千价格的装备绝对称得上大件。

　　可是，谁也没想到，乐极生悲的事情出现了。

　　就在狼人要TP返回泉水，随后跟赵定国他们一起出发的时候，远远的一支月神之箭射了过来，鱼人守卫的身影也突然从空气中显形，猛的发动了鱼人碎击。眼看着要TP离开的狼人顿时被打断，一秒后，月神之箭呼啸而至，准确的击中他，形成了完美的小配合。

　　狼人瞬间还疑惑了那么一下，但紧接着就意识到，对方可能是吃了隐身符，又或者是白虎开了大招，总之隐身来野区搜索时恰好发现了他！

　　这下有些糟糕了。

　　跟着鱼人赶过来的可不止白虎一个，还有军团指挥官。

　　在月神之箭的眩晕结束时，军团指挥官也已经赶了过来。他甚至连强攻都来不迭加，生怕狼人开大溜走，所以直接上了决斗！

　　如果是一对一，以狼人现在的装备，绝对是完虐军团。可惜的是，他的旁边还有鱼人守卫和白虎。被鱼人上了伤害加深后，三人的输出让狼人血量飞速下降。他甚至没撑到军团大招决斗的效果消失，自己就先挂掉。事发突然，赵定国他们正准备中推，一时根本赶不过去。况且就算立即TP下路外塔，在对手干净利落、没给一点机会的击杀下，也是救不了狼人的。

　　获得决斗胜利的军团指挥官增加了10点攻击，更高兴的是意外捡到了狼人掉落的装备！

　　“哈哈哈哈哈！狼人这个SB！”

　　这句凤凰才说过没几分钟的话，被看清楚了掉落装备名称的军团再度复述出来。

　　原来，狼人掉的不是别的，正是刚刚才到手、身上最值钱的装备——碎骨锤！

　　这个超值的装备，虽然不足以改变天灾的劣势，但却让狼人辛苦建立的装备优势大减，让天灾的士气大振。这样的事情如果再发生一两次，有鱼人守卫、幻影长矛手这样强大后期的天灾，说不定就直接逆转局势了！

　　世界频道里，也因此出现了天灾方不加掩饰的嘲讽。

　　意识到自己究竟掉了什么的狼人已经不是火冒三丈能描述了，简直可以说是羞愤欲绝。跟这位先被抢了不朽盾、又被打掉了碎骨锤的家伙比起来，老李的那点霉运简直就是小儿科！

　　“狗日的凤凰和鱼人，我X你全家……”

　　顾不上风度的狼人开始破口大骂，声音不堪入耳。赵定国虽然对此表示同情，但还是忍不住皱了皱眉。

　　好歹是超神圈子里的资深成员了，连这点素质都没有？

　　不过，就在狼人骂天灾的时候，语音频道里的谜团也开始骂人了。之前凤凰抢盾，可以说是对方出其不意。谜团虽然有点纠结，但也没说什么。可这次刚出来的碎骨锤也掉了，谜团就坐不住了，开始大骂狼人的点背。而且，当时狼人如果不直接TP，以至于被白虎的月神箭射中，说不定还有机会开大逃走！

　　“你说的轻巧，我怎么知道他们恰好吃到了隐身符？要是河道的侦查守卫还在，我能不注意？”

　　火气不小的狼人当即调转枪口，语气里还隐约有指责辅助做的不到家的意思。

　　不得不说，当时的河道眼确实没了。赵定国也有买，只是还没来得及去补上。不过，眼下事情已经发生了，再做无谓的争吵毫无意义，只会让天灾看笑话而已。再者说了，就算他们多了一把碎骨锤，赵定国他们凭借之前的等级和装备优势，也仍旧可以打。

　　在赵定国、老李和彦月岚的齐声劝阻下，总算还分得清轻重的两人及时住嘴了。

　　他俩也很清楚，即便丢了碎骨锤，眼下形势也不能说劣势。更何况，物品掉落模式不到最后一刻，从来就没有盖棺定论的说法。可能随便一点大意，就把身上的神装掉给对手，然后人家一战拉平，再战逆转。这种事情，在物品掉落模式中不止一次的出现过！

　　军团指挥官能杀他掉碎骨锤，近卫当然也能再把他杀回来。

　　想到这里，稍稍顺气的两人开始勉强平心，继续为接下来的战斗努力。然而，天灾方似乎是觉得有了碎骨锤，己方就可以凭这件装备一举扭转上风了。接下来没半分钟，天灾五名英雄就浩浩荡荡的在下路集结，朝近卫下路二塔逼近。

　　他们打的主意不错，也是想在二塔前团战胜利，然后尝试着一波直接高地。

　　不过，据塔而守的情况下，有谜团和沙王的团战大招，又有赵定国二级的神灭斩，面对多了一件碎骨锤的军团，他们仍旧有极大的优势。只要注意一下凤凰的大，再度团灭对手不是梦！

　　带着这样的信心，近卫五人齐聚下路二塔。因为对手没什么团控，所以赵定国他们也没太过分散的站位。不过，天灾天灾方虽然大张旗鼓的进攻，但真到了快塔下的时候，反而小心翼翼起来，似乎仍旧在提防谜团的大招，一切并没有什么异常。

　　对于己方这个可以后手控制战场的强大英雄谜团，赵定国还是相当放心的。只要他在后面不被切，天灾方就不敢轻易的全面压上进攻一点。那样的话，就算能秒掉近卫一个，也只会导致他们团灭！

　　然而，随着第一波士兵进塔，天灾的英雄身影忽然模糊起来，然后迅速失去踪影。

　　赵定国一愣，马上意识到对方的白虎开了大招。这证明，之前抓狼人的时候，白虎和军团应该是开雾来的——当然，这个证明眼下毫无意义。只是，他们据塔而守，自带大范围的真视效果。对方就算趁势突进，一旦冲入真视范围，还是会显形。而且，哪怕凭借突兀先手成功，在后方谜团的团控下也毫无意义。

　　除非，他们能迅速越过塔的真视范围，直接攻击到在后方逡巡的谜团！

　　赵定国本以为这是不可能的，可是随着第一个冲进塔的军团暴露身形，赵定国忽然多了一点不安的感觉。下一刻，真视效果下身形朦胧的谜团就在他们的震惊注视下，突兀的闪烁消失。

　　再次出现的时候，已经是在谜团身前。

　　谜团的反应慢了一瞬间，又或者说，他迟疑了那么一瞬间，结果被跳刀突入的军团直接大中！

　　跟谜团那漫长的大招冷却时间比起来，军团的决斗只有短短50秒！

　　“草，军团这家伙哪来的跳刀？”

　　被决斗的谜团瞬间大惊失色，但紧接着就意识到自己什么也做不了。看对方的架势，明显是不惜代价强秒自己。若是队友能够救下来，这把就赢了。可看对方的架势，难啊……

　　自觉死定了的谜团给自己放了两秒钟的假，抽空看了一眼之前推进下路时一直躲在最后的军团的装备。发现那件来自狼人的碎骨锤不见了之后，谜团心中一动，顿时知道军团为什么能在这么短的时间内不声不响的拿出跳刀了。

　　无疑，对方不惜将得自狼人的碎骨锤半价卖掉，然后配上自己的钱，这才能迅速拿出跳刀来！

　　对于天灾的果断和舍得，谜团在心中叫了一声攒。

　　在有自己和沙王的面前，军团根本没合适的输出空间。就算有碎骨锤，也未必能多打出几百点伤害，甚至可能比不过火女随便一记龙破斩。但是，将碎骨锤换成跳刀，军团就有了先手限制自己的资本。没了谜团的黑洞控场，沙王想完美放大就难了很多，一个不小心还会被打断！

　　以一个军团，换己方两个团战英雄的大，就一个字，值！


第四百六十九章 我掉碎骨锤，你掉跳刀

　　能够精准的看出近卫的优点，并且给予针对性的还击，天灾对手的实力显然不弱。

　　之所以他们前期劣势，跟幻影长矛手的崩盘有关系。毕竟火女、沙王狗男女的配合还是很强势的，而且前期还直接买显影之尘针对幻影长矛手杀。这种情况下，就算黄昏级的高手来打，也未必能好哪去。

　　更何况，物品掉落模式下，幻影长矛手的人品也极差。上来就连掉了两件装备，静谧之鞋拖了十分钟都没合成！

　　然而，在对方的关键性装备入手后，天灾的实力就真正体现出来。

　　在军团成功跳大决斗谜团后，白虎直接发动跳跃技能，给队友一个群体加速。同时，他自己也成为第二个切入战场的英雄。刚刚落地后，他就立即发动群星陨落，同时开始走位，准备给谜团再补上一箭！

　　这个时候，别管是赵定国还是彦月岚都知道必须要先救谜团。毕竟军团虽然将谜团大到，但为了出跳刀，他把碎骨卖了，等级也不高，自身输出不足。谜团又有撑护腕，血量也不少。如果救的及时，说不定还有机会。

　　所以，彦月岚的沙王直接用掘进穿刺，将全速朝谜团那里赶的幻影长矛手晕住。至于她最想限制的鱼人守卫，却因为白虎的加速和自身开启的加速技能，冲刺的速度飞快。由于对位置的把握稍稍出现一点偏差，以至于让鱼人守卫刚好超出了眩晕范围。

　　这个失误，提前宣布了谜团的死亡！

　　哪怕赵定国用光击阵晕住了还在决斗状态下的军团指挥官，也是于事无补。用凤凰冲击赶过来的凤凰直接打出烈焰精灵，收割了谜团的性命。

　　他挂掉的原地，多了一个护腕！

　　军团指挥官现在除了跳刀外，身上就几个散件。看到护腕，军团以超越刚才跳大的手速，立即将身上的力量拳套丢掉，转而将护腕拾了起来。

　　没了谜团的大招，赵定国他们应付起天灾的攻击顿时感觉难了许多。在鱼人守卫的伤害加深面前，他们的任何英雄身板都如同纸糊的一般。而且，凤凰还在有意的替队友吸收伤害，准备等自己血量不多的时候开大招变蛋。在没有谜团控场的情况下，他不用担心自己会被一通连到死。

　　此刻，彦月岚的沙王虽然很想开大，但现在对方都比较分散。没有谜团的大招帮忙牵引，她的大就算能安稳的放出来，也顶多能波及到两个人，而且伤害还未必能全中。这种情况下，彦月岚也是有一点迟疑，不知道是否该立即释放。

　　不过，就在她即将做出决定的时候，刚死掉的谜团用行动解决了她的困扰。

　　这是超神平台给予双方的提示：谜团买活了！

　　这条消息，对于近卫方的鼓舞是巨大的。买活的谜团，手中还有大招，TP下来三秒钟就能加入战斗。而天灾方已经跟他们纠缠到现在，而且还是越二塔战斗，想退也来不及了。他的再度加入，让战局出现完全的逆转。

　　至于天灾，这条消息就直接动摇他们的军心了。

　　军团可以跳大决斗谜团一次，难不成还能在不到十秒内再上演第二次？

　　这当然是不可能的！

　　在他们的惊惶不定中，近卫的防御塔前亮起了银色的传送光柱。

　　原来，谜团在身上做了护腕、挂件、鞋子等散装后，一时间也不敢再出别的。由于一直没死，他身上也有一笔不菲的存款，足够死亡扣除和买活的了。此刻，看到己方形势不利，谜团果断的买活，然后直接TP落地，憎恶、午夜凋零、黑洞接连出手！

　　凤凰见势不妙，直接开大变蛋，算是无视了谜团的大招牵引。

　　幻影长矛手也感觉到危险，发动了神出鬼没技能。可随着黑洞的牵引，长矛手正好被拉到了防御塔的真视范围内。赵定国哪里会跟他客气？一个神灭斩甩到了他脸上，随后看也不看，再度配合两人开始全力打蛋！

　　这个悲剧的凤凰，以为免疫了谜团的大，自己就不会死了吗？

　　狼人虽然不知道自己被骂了两次SB的事，但想想也知道，抢了盾又抢了碎骨锤，对方背地里肯定有嘲笑自己。所以，面对变蛋的凤凰，狼人的巴掌拍的那叫一个痛快。眼看着快要变蛋成功的凤凰提前蛋碎人亡，狼人长出一口气，浑身上下神清气爽！

　　彦月岚也不会错过谜团大招的绝佳机会，趁着对方被逐渐牵引到一起，迅速在中心范围开始摇大。两个大招完美的衔接，足以干掉这些等级不高、装备也一般的家伙。只有本身位置就比较刁钻的白虎幸运逃脱，顺着近卫的高地下方，从下路的二塔后面跑到了中路的二塔附近，然后一拐弯钻进了野区树林，七绕八绕不见了。

　　虽说谜团为此买活了一次，但能够团灭对手四人，赵定国他们已经十分满意。所以，也就没再去死命的追白虎。毕竟人家有跳跃这个逃跑利器，等闲很难能追杀到。一个不小心，说不定还会被对方给秀了！

　　更何况，杀了白虎一个，也未必能拿什么好东西，哪里比得上杀对方的飞行信使？

　　也不知道是对方大意了，还是觉得他们傻，居然在人快死光了之后才控制着飞行信使往这边赶。虽说是从树林最下方的地图边缘飞的，但赵定国吃了一次亏后，一直有留意对方的鸟。此刻看到它主动上门，赵定国招呼一声，立即发起攻击。

　　天灾方控制飞行信使的人虽然意识到暴露，但想跑已经来不及了！

　　没两下，这只飞行信使就被赵定国干掉。天灾方想要再动用，就必须等上几分钟的复活时间。而且，近卫方的五人每人都会获得一笔击杀飞行信使的奖励。

　　“我勒个擦，跳刀！哈哈哈，军团啊军团，你也有今天啊！”

　　就在这个时候，狼人忽然在语音频道里大笑了起来，腔调因为过于得意，都显得有些怪异了。就算是之前拿到碎骨锤的时候，赵定国也没见他这么激动过。

　　好奇之下，赵定国看了看他，没发现什么异常。不过，他马上就注意到狼人身边己方的飞行信使。点开一看后，赵定国赫然发现上面多了一把跳刀！

　　难不成？

　　“军团指挥官死的时候，把刚用了一次的跳刀爆了！”

　　老李一直有关注，所以看清了事情的始末详情。只是说起来的时候，脸上的神情多少还是有点怪异。

　　物品掉落，还真是个坑爹的模式！

　　之前的运气，无疑是在天灾那边的。不管是意外发现了近卫在打肉山，还是杀狼人直接掉碎骨锤，都能体现这一点。可这次团战，连倒了两次大霉的近卫开始转运了。军团虽然成功先手秒掉了谜团，但紧接着，他自己就把刚到手还没暖热乎的跳刀就给掉了。虽说其中大半的钱不是自己的，但这种地狱——天堂——再地狱的急剧转换，估计还是会让他的心脏难以承受吧？

　　换成赵定国是军团，才嘲笑完别人，一转眼自己就悲剧了，肯定会很蛋疼。

　　也难怪对方明知可能不大，还刻意派飞行信使来尝试，感情是掉了真家伙！

　　“爽！真他妈爽！”

　　狼人将熟悉的能够倒背下来的跳刀属性翻来覆去的看了十秒钟，心情大好。随后，他才在语音频道里表示放弃这把跳刀的归属。

　　碎骨锤已经没了，他拿了跳刀也没意义。与其半价卖掉，还不如给最合适的人。这把跳刀，不管是给谜团还是给沙王，都有无与伦比的价值。就算是给赵定国的火女，也比在他手里强！

　　“我就不要了！”

　　在两大团战英雄面前，赵定国的火女对跳刀的需求可以放到后面，而且近卫方也不是很欠缺一个打先手的火女。

　　“给谜团吧。”

　　彦月岚想了想，也推辞了这件装备。一来是因为谜团买活，身上已经没钱了，而她自己还有一千多，距离跳刀不远了；二来是谜团的几次大招都放的不错，彦月岚也是认可他的实力。

　　“那我就却之不恭了！”

　　谜团也没再谦虚，直接拿过跳刀——物品掉落模式中，敌人的东西，其实是可以随便给人用的。赵定国他们这么说，只不过是确定一下归属而已。

　　“等会可以考虑强推了，一波搞定他们！”

　　之前的优势全部回来了，狼人此刻显得信心满满。因为巨大的胜利和对方跳刀的掉落，近卫这边原本有些僵的气氛又和谐了起来。狼人虽然有点酸溜溜的，但也承认谜团买活放大很关键，小声夸了一句。

　　谜团不知道听没听见，反正过了会跟狼人说话的时候语气也柔和了一些。

　　相比于近卫这边的和谐，天灾那边可谓是炸开了锅！

　　好不容易抓了一次狼人，还打到了碎骨锤，结果第一次团就又送了回去，这让他们怎么肯接受？除了白虎还能保持理智外，其他三人全将矛头指向了军团身上。虽说之前大家也都各种掉装备，但那只是些树枝、护腕什么的，价值跟跳刀能比吗？

　　这么关键性的道具又被送了回去，天灾这半天等于是白打了！

　　这样的指责，让军团脸色十分难堪。


第四百七十章 开黑首胜

　　“跳刀掉了，这也能怪我？”

　　军团的性子有些急，忍无可忍后果断开始给自己辩解：“出跳刀肯定是有用的，也先手成功秒掉谜团了。谁能想到他还有买活的钱？而且，看到人家复活，你们也不赶紧散开，直接让他一人大三个？”

　　“说的轻巧，当时都越二塔打了，被人家缠住，想散开也没地方啊！”

　　“总之就是你人品太差！”

　　想到好好的跳刀没了，几个人越说越恼，不过他们总算还记得有近卫大敌在。再加上白虎的劝解，几个人最终还是沉默下来，开始各自打钱。

　　然而，虽说表面上看已经不在争执，但实际上天灾内部的隔阂已经出现。如果接下来的不利战局能够扭转，那这种隔阂或许会就此消失，一直到赢得这场战斗的胜利为止。可若是接连再失败，那这隔阂就会逐渐爆发出来，引起真正的内讧。

　　虽说在旭日高阶的对战中，内讧已经十分少，但并不代表没有。

　　事实上，就连黄昏级的对战中也仍旧有因为彼此不满而决裂的。毕竟只是一场常规赛，只要不是混的太惨的，几百胜点还是拿得出的。

　　就在天灾的沉默中，近卫方找机会偷掉了天灾最后一座二塔。随后，他们五人集结，开始对天灾进行全面的压制和封锁。虽说谜团的大招还差一点冷却，但现在这种情况下，天灾是不敢放弃高地优势，主动冲下来跟赵定国他们打的。

　　正如他们预料的那样，一直到近卫英雄大招全部冷却，开始正式进攻中路高地，天灾的五名英雄都只守在高地上，轻易不敢出去。

　　之前的团战中，近卫这边的谜团基本上都是用大招来做后手。但是，有了跳刀后，谜团就从容多了，也让赵定国他们多了一条可供选择的方案。只可惜这把跳刀是天灾亲自“送”的，他们肯定也有所防备。所以，当赵定国他们准备上高地的时候，天灾方的站位很分散，而且守高地的决心也很顽强。

　　依靠小谜团的转化，狼人的精灵狼，赵定国他们试着消耗了一轮，但被天灾方坚决的打了回来。

　　由于没找到太合适的机会，所以谜团并没有强行跳大。

　　既然控场没有表示，其他四人也只能暂时退了下来。

　　这个时候，距离第二代的肉山刷新已经很近了。彦月岚想了想，提议可以去打肉山。

　　有谜团、狼人在，他们打肉山的速度还是很快的。而且，为了防止白虎他们开大偷袭，赵定国身上也有带真眼。再加上兵线对近卫有利，天灾未必敢出来阻止他们。更何况，就算天灾的英雄真的敢来抓那也不错。野战的话，可比冲击对方高地容易多了。

　　在肉山峡谷的上方插了一个岗哨守卫后，近卫五人开始放心的攻击肉山。

　　出于谨慎的考虑，谜团让自己转换来的帮手去帮忙打肉山，他自己则躲在了肉山峡谷的斜下方。这样就算天灾真的敢来，他也可以从容的在最好的位置跳大。

　　“近卫的在打肉山！”

　　在赵定国他们五人后退的时候，天灾的英雄就已经想到了这个可能。

　　幻影长矛手当即要求五人集合，然后在白虎大招的掩护下赶过去，看看能不能将第二个不朽盾也抢到，最好能再打近卫一个团灭。只是，天灾的鱼人守卫犹豫一下，出言决定放弃。他觉得，上次狼人的盾已经被抢了，这次近卫肯定会提高警惕。再者说了，万一对方没打，而是在肉山峡谷附近埋伏呢？

　　那样的话，他们再过去就是送死了！

　　趁天灾短暂的意见分歧，赵定国他们正在迅速攻击着肉山。

　　在两只精灵狼和大群分裂的小谜团的帮助下，肉山的血量下降的飞快。而且，狼人在掉落了碎骨锤后，弄了一个勇气勋章凑数。这个小装备附加的降低6点护甲效果，更是加快了肉山的死亡。等白虎试探着冲下高地，朝峡谷射了一记开视野的月神之箭时，赵定国他们已经完成了击杀。

　　这个不朽盾，被赵定国拿到了。

　　谜团和沙王都是靠大招吃饭的，放了大招后，就算多一条命的意义也不大。相比之下，狼人虽然应该拿，但碎骨锤掉落后，他自觉输出不高，所以主动放弃了。至于老李，以他总是被杀的遭遇来看，这不朽盾应该给他。但三人的原则是让赵定国尽可能的把神位积分冲高点，所以这盾最终还是给了赵定国！

　　考虑到这是物品掉落模式，赵定国又是高爆发的法师，某种程度上看这么分配倒也没错。毕竟，这模式下技能比装备可靠多了。

　　不朽盾到手后，近卫五人再度云集天灾塔下。

　　借助击杀肉山的金钱奖励，彦月岚的沙王也终于拿出了属于她的跳刀。这样一来，近卫方的两大团战英雄全都有了跳刀，实力有了质的变化。

　　随着飞行信使将跳刀运来，以及新抵达的树人士兵，赵定国他们开始大举压上。

　　双跳刀的优势，再加上等级、装备，这一场高地战着实没什么好说的。尤其是天灾的英雄将注意力都放到了谜团的跳刀上，没注意到沙王这把打了肉山后才到手的跳。结果，彦月岚先手跳大成功，直接波及到了三个人。紧接着，谜团后手跳大，配合赵定国的高爆发，直接打了天灾一个四人团灭！

　　整个过程中，赵定国的不朽盾甚至都没用掉。

　　看到战况不利，天灾军团仗着是在自己地盘，再度将飞行信使拉了过来。虽说那只鸟偷偷飞过来后马上就被发现了，但临死前还是将他们掉落的最贵的两件装备捡了起来，这一定程度上减少了他们的损失。

　　至于剩余的两件，加起来也不值一个护腕钱！

　　虽然觉得有些可惜，但本着有比没有强的想法，近卫的飞行信使还是将这两件东西装了起来，然后运回了泉水。

　　迅速攻破了中路高地后，看到天灾方的英雄还没全部复活，赵定国他们趁机转到上路，开始强拆。虽说天灾军团的人很快赶过来，趁近卫的英雄没有大招，反打一波，将狼人和谜团双双留下。但他们复活的时间终究晚了一点，上路的高地塔不仅被攻破，近战兵营也被彦月岚的沙王拼死摧毁，然后依靠掘地穿刺、跳刀极限逃离！

　　这一刻，近卫方几乎是两路大兵在手，优势大到不可动摇的地步。

　　如果是普通的常规赛，天灾方的英雄说不定就此认输了。可这是物品掉落模式，对他们来说，目前只要还没出超级兵，就还有机会。毕竟，击杀狼人的时候，他们把狼人的勇气勋章爆出来了。白虎追杀掉的谜团，虽然没掉落跳刀，但也爆了一个挂件出来。

　　如果赵定国他们浪几次，逐个送两件装备的话，说不定天灾还真有机会。

　　可是，近卫军团并没有给他们这个机会。接下来的时间，赵定国、老李和彦月岚没有冒进，而是稳稳的抱团。等谜团的大招好了之后，五人再度集结，一波拿下了第三路高地。

　　随着超级兵的出现，天灾已经失去了任何翻盘的可能。

　　天灾方的英雄最终也停止了抵抗，任由超级兵一路涌到冰封王座前，将天灾的老家摧毁！

　　顺利拿下了开黑第一战的赵定国，神位积分涨了二十点，这让他对三人的配合相当满意。只可惜这把模式是物品掉落，而且英雄也是随机分配的，不具有代表性。接下来的两场正常的常规赛中，凭借两名正式队友的给力帮助，赵定国接连胜利，神位积分也一举冲到了1800分以上！

　　距离黄昏级的2000门槛，赵定国还差了接近200。

　　正常情况下，这个分数差可能要半年才能打上去，甚至很多旭日高阶的超神用户耗上接近一年。但有两名队友的帮忙，赵定国有信心在十二月底前将神位积分提升到足够的要求。

　　接下来的一个月时间，赵定国仍旧是跟老李、彦月岚一起开黑，在主位面就是继续在法师要塞和卡洛文奇城的地下湖间奔波，再不就是偶尔提供一下援手，帮老李和彦月岚做血统任务。随着时间的推移，彦月岚的血统任务已经逐渐进行到最后。如果顺利，绝对可以在年底之前正式踏入最后一步！

　　就是不知道，她究竟能获得什么级别的血统。

　　就个人而言，赵定国对她还是很有信心的。所以，在花了一周时间帮忙解决难题后，赵定国重新将注意力放回到自己身上。随着新一周进入主位面的机会，也就是赵定国第十二次击杀格利特，这个强大的秘境BOSS在不甘心的死亡后，终于再一次掉落了极限法球！

　　看到那个蕴含着强大魔力、赤红色的神秘球体，赵定国几乎都有些麻木的心脏终于兴奋的砰砰跳了起来。按照事先跟会里决策层说好的那样，这枚极限法球，归属他了。

　　【极限法球】

　　力量+10点，敏捷+10，智力+10点。

　　注：一个包含着生命本质的神秘球体，是合成诸多神装的必备配件。


第四百七十一章 飞行坐骑任务

　　“恭喜恭喜，回头一定要请客啊！”

　　看到赵定国手里的极限法球，一起帮忙打了多次的光明会其他高手纷纷凑过来祝贺，语气里充满了羡慕。极限法球这么好的东西，谁不想要？可惜会长已经做了安排，他们纵然羡慕，也只能乖乖看着。

　　不过，让赵定国回到现实世界后请客吃饭还是能做到的。

　　对于这样根本算不上要求的要求，赵定国自然是一口答应下来，表示请在场的人回去吃大餐。虽说没人在乎这点钱，但听到赵定国的表态，这些同会的高手们还是欢呼了出来。

　　打发了这些要求请客的家伙后，赵定国再次瞄了一眼极限法球的属性，然后将其装备上。这样一来，他的个人属性再度暴涨一截。裸装属性加上装备附加的属性，已经快能冲击一百点的大关了。

　　那可是一个质的变化！

　　感受了一下全新的实力后，赵定国脱离法师要塞，准备再度通过倒流的时光戒指回到卡洛文奇的地下世界。

　　这么些天来，他将卡洛文奇地下世界的岔道搜索了大半。虽说仍旧没有发现，但赵定国有种感觉，那个进入真正的卡洛文奇秘境的空间节点，应该离他不远了。尽管男人的直觉就像幻刺的暴击一样经常不靠谱，但一旦出现，那就是红字暴击！

　　可就在赵定国准备发动传送的时候，同样来到秘境的苓理事正巧路过。看到赵定国，他一拍脑袋，对赵定国招了招手：“现实世界刚接到的消息，其他的高手已经通知了。你们这些在主位面的应该还不知道，赶紧过来。”

　　随着他的招手，另外几个还没来得及离开的光明会高手也围了过来。

　　“是这样的。”

　　苓理事清了清嗓子，将总部刚得到的消息说了出来：“就在今天早上，咱们的人最先发现了单人飞行坐骑任务，耗费一个同级战功牌子就能申请。考虑到之前的飞行坐骑任务极其罕见，所以我们也对他的话进行了调查，最终这个任务被证明是真的。至于近卫军团突然增加飞行坐骑任务的原因，这个暂时还不清楚。但从剧情强者那里得到的消息称，这第一批加大投放的飞行坐骑奖励数量有限，后续批次的数量和投放时间待定。”

　　“飞行坐骑任务？”

　　包括赵定国在内，在场的几名光明会高手都精神一振。

　　不止是赵定国，就算是对黄昏高手来说，飞行坐骑也是个稀罕物，很多人都没有。若是能弄到一个，那别管是赶路、追杀还是逃生，都能省大把的力气。而且，一些高级的飞行坐骑据说还有战斗技能，可以协助战斗。赵定国之前就羡慕非宇弄到的那个龙鹰，但他自己始终没找到飞行坐骑的任务。

　　没想到，眼下机会主动找上门来了。

　　既然这一次增加的飞行坐骑的任务数量有限，看来自己还必须尽早考虑呢。

　　苓理事显然就是为了这个来的，催促他们道：“不止一家组织得到了这个消息，很多高手都赶过去了。你们要去的话也抓紧，毕竟谁也不知道这个任务究竟会持续多久，接任务的……”

　　有人忍不住插嘴问道：“说重点啊，发布任务的地点在哪？”

　　“耐心点。”苓理事耸了耸肩，倒也不介意，而是道：“发布任务的是大本营长老会所属军部的一个部门，在世界树下三层。需要提醒你们，听说任务很难，而且还可能与敌对阵营的人交手，大家的任务目标也各不相同。所以，你们一定要小心！”

　　“放心好了。”

　　感谢了苓理事的好意后，赵定国放弃了立即前往卡洛文奇的想法，而是打算先接了这个飞行坐骑任务再说。

　　其他几名高手显然也是一样的想法，纷纷结队了返回了世界树大本营。

　　按照苓理事详细说明的地址，几人一路找到了地方。

　　负责发布任务的是军部狮鹫军团的一名原住民空骑兵，在赵定国他们来之前，这里已经里外挤了近百人。看他们的实力，最低的也是旭日，其中大半都是黄昏级的高手，没一个是弱者——飞行坐骑任务虽然不算多么机密，但没有一定实力和消息渠道的超神用户，也是无从得知的。

　　尽管面对这么多竞争对手是很棘手的事，但难度再大，为了飞行坐骑，赵定国还是咬牙挤了进去。

　　好在这原住民武官发布任务速度极快，一点不拖泥带水。虽然挤在前面的人多，但没多久，也就轮到赵定国了。对方几乎是什么废话都没说，直接扣了赵定国的战功，然后给了他一张特制的传送卷轴。

　　【特制的外域传送卷轴】

　　使用后，能够进入处于外域的古老秘境，停留时间四十八小时（该秘境与主位面的时间不同步）。

　　外域？那是什么地方？

　　赵定国看了看这张卷轴，开始动起了脑筋。

　　有资格撑得上古老的，那肯定不是法师要塞这样的战争秘境，而是跟月光林地那样来自上古时期的传承秘境。比如赵定国获得血统的秘境，也是传承自初代祈求者的传承秘境。可是，古老的秘境数量有限，一共就这么多，他还真没听过其中有叫外域的！

　　或许，自己回去可以先去调查一些资料。

　　带着这样的念头，赵定国继续查看起了他的任务。

　　【外域的变化】

　　古老的外域秘境，最近出现了惊人的变化，希望你前去调查一下。

　　任务目标一：击杀秘境中变异的怪物，收集10块灾难的征兆。

　　任务目标二：参与击杀一只秘境精英怪物，对其至少造成超过10%的伤害。

　　任务目标三：采集至少五块混沌的灰色结晶（击杀敌对阵营超神用户，可获得对方携带的全部结晶，击杀本阵营的成员不掉落）。

　　任务奖励：一只飞行坐骑（坐骑种类与坐骑级别，与收集到的灰色结晶的数量有关）。

　　灾难的征兆？

　　看到这个熟悉的名字，赵定国当即想到了月光林地中那些变异的怪物。而且，光明会占据的法师要塞，里面出现的那些奇怪的火焰炎魔，似乎也掉落灾难的征兆。虽说这东西除了换胜点外似乎没什么用处，但看这个不祥的名字，就感觉似乎没什么好事！

　　如果爆率差不多的话，两天弄到10块灾难的征兆，看上去并不算困难。

　　第二个目标，需要参与击杀精英怪。这个视情况而定，不过应该也不算难。毕竟不是独立击杀，只要造成10%以上的伤害就行了。对于自己的输出，赵定国还是有信心的。

　　问题的关键在于，任务目标三！

　　混沌的灰色结晶，看上去应该是比较难弄到的稀有东西。最后的飞行坐骑奖励，就直接跟这玩意的数量有关。如果只是这样倒也没什么，需要警惕的是，这东西能够通过击杀敌对阵营的人暴到！

　　这就玩大了。

　　所谓敌对阵营，自然就是天灾军团的人了。也就是说，这个外域秘境并不是近卫掌握的，而是近卫和天灾的人都能进。可想而知，一旦任务期限快到了，那些为了飞行坐骑的人一定会铤而走险，到处杀人的。更何况近卫和天灾本就不和，这下必然是见面就拔刀了。

　　总算同阵营的人杀了不掉落，这给团队合作带来了一定的信任基础。

　　不然的话，就真是连一个能信任的人都没有了。

　　至于进入外域秘境的办法，上面写的很清楚，站在特殊的魔法阵图上，配合这张卷轴，才能传入外域秘境之中。不过，赵定国并没有立即跨入近在咫尺的魔法阵，而是先返回了世界树的上三层，来到了珍本藏书室。

　　在这里，他不出预料的查到了外域的消息。

　　普通的秘境，虽说是独立或者半独立于主位面，但终究是有深层次联系的。而且这些小秘境的空间也依附在主位面大陆上，享受着主位面的保护。但外域算是其中跟主位面最远的，而且范围极大，所以无法受到主位面的空间壁垒保护。没有这层至关重要的保护，导致外域的环境十分恶劣，到处是能量乱流，少有人涉足。还有就是，外域虽然大，但里面可供利用的资源并不丰富。

　　也正因为这些原因，近卫军团和天灾军团才都没有占据这里，因为得不偿失。

　　可是，一直以来几百年没人关注的外域，怎么会突然成了飞行坐骑任务的赛场呢？而且，他们还要跟来自天灾的对手同台作战，危险性极高！

　　不知道为什么，赵定国有种感觉，跟天灾的作战似乎只是噱头。近卫军团似乎是想通过这个，转移参与任务的超神用户们的注意力和好奇，因而掩盖其他的任务目标。

　　这个念头，让赵定国一愣。

　　联想到自己接触过的两个秘境接连出现异常，赵定国不由有了一个猜测，难道是主位面有什么大变要发生了？近卫军团在暗中调查，只是不希望这件事张扬开来，所以才通过飞行坐骑任务和与天灾对抗，来吸引超神用户加入并误导他们？

　　看来，忙完这趟，自己有必要回去找导师询问一下呢！


第四百七十二章 危机四伏的外域

　　不管有怎么样的猜测，在飞行坐骑的诱惑下，赵定国还是迅速回到了发布任务的地方。

　　跨入魔法阵图后，赵定国撕开了进入外域的传送卷轴。在魔法阵的加成下，银色的传送光柱冲天而起。只是这股力量和声势马上便被世界树给压制，稍远一点根本什么也看不到。

　　这次的传送时间稍长一些，几乎跟现实世界进入主位面差不多了。

　　几秒的失重感结束后，赵定国的双脚踏上了实地。在银色的传送光柱结束后，外域的情景出现在他面前：凸凹不平的荒漠高原、天空被昏黄厚重的火烧云遮蔽、背景是五彩斑斓的空间乱流、不时刮过的带有狂暴能量的飓风……稍微不小心，就可能被卷入肆虐的飓风中。哪怕以超神用户的体质，被卷进去的话也要脱层皮！

　　而且，这样的强风里带有不少粉尘和沙砾。

　　赵定国刚来不知根底，一张眼就被迷住了。揉了好几下后，差点眼泪都出来，才算习惯下来。

　　面对这种情况，赵定国也只能直接招出元素之球。围绕他肩膀周围旋转的三大元素之球不仅能增幅他的战力，也在他身体周围形成一个稳定运转的能量轨迹。仿佛是一道无形的墙一般，将风沙遮挡在外面。

　　适应了这里的环境后，赵定国睁开眼，开始打量起周围的情况。

　　一切跟资料上查到的一样，外域真的是荒凉无比。被无数年的能量飓风梳理过后，这里崎岖不平的山地已经是坚硬如铁。哪怕赵定国全力一击，也只能在地面上留下一个小坑。放眼往远望，百米内隐约可以看到低矮的、不知名的植物丛，倔强的在这里生长着。至于再远的话，由于光线和风沙的缘故，就灰蒙蒙的看不清了。

　　试着往前走了百余米，赵定国遇到了第一只怪物。

　　玛尔提卡！

　　这是一只体型有些像狼的凶残野兽，灰色的皮肤外面有一层厚厚的角质。它的尾巴很长很粗，显得十分有力。脚上的爪子，也长满了锋利尖刺。虽说看上去只是普通怪物，但查过相关资料的赵定国并不敢大意。

　　他挥手招出熔岩精灵，然后试着向玛尔提卡发起攻击。

　　下一秒，一枚火焰飞弹在玛尔提卡的脑袋上炸开！

　　遭遇到赵定国的攻击，玛尔提卡的血量稍稍降了一些。从打出的伤害来看，眼前这只怪物的防御力倒没有想象的那么高。不过，玛尔提卡紧接着就凶残的攻击向他证明，外域的怪物没一个是好惹的。

　　看到自己的熔岩精灵被它简单两巴掌拍到半血，赵定国赶紧给它上了急速冷却，然后让熔岩精灵开启破甲技能，趁对方护甲降低的空挡全力输出！

　　因为只是普通怪物，虽说稍微费了点手脚，但赵定国还是很快干掉了它。只是，在击杀它的过程中，赵定国意外的发现自己起码有三四次必中的攻击出现了MISS。如果说一次，赵定国还能认为是巧合。可接连出现，那就证明它应该是有什么闪避攻击的能力。

　　接下来再遇到的话，还是要多加注意。

　　外域的范围极大，而且天空被火烧云遮蔽，也没有什么可以判断方向的依据。赵定国瞎转了一会，最终决定顺着土路的方向一直往北走。

　　本次的任务目标中，采集混沌的灰色结晶，这个暂时没发现，赵定国觉得可以放一下，眼下可以考虑先把任务目标一做完。所以，赵定国接下来开始频频对遇到的怪物出手。可惜的是，这里的怪物似乎并不掉落灾难的征兆。接连杀了五六只玛尔提卡后，赵定国纠结的停下手，皱起了眉头。

　　虽说不排除是他运气不好，但现在看来，这里的怪物的确不掉灾难的征兆。

　　而且，赵定国没有在它们身上感受到那种混乱混沌的气息。

　　赵定国接触到的两大秘境的怪物，之前都是在那种奇特气息的影响下才变异的，进而掉落灾难的征兆。或许，自己随机传送到外域的落点有些偏。

　　这样想着，赵定国开始避免战斗，加速往北走。

　　为了赶时间，赵定国将自己的元素之球全部切成雷球。接连跑了一个小时后，赵定国再抬头，已经能够看到远处天际边缘出现的土黄色的细细光柱——虽说从他这里看，那道光跟绣花针没什么区别。但考虑到那不知道多远的距离，想来那光柱的真正尺寸应该十分惊人！

　　虽然不清楚那光柱附近有什么，但赵定国感觉，自己选的方向应该没错。

　　接下来继续跑了几分钟后，赵定国在前方看到了同样属于超神用户的人类。此刻，他就在赵定国前方两百米的距离，也在不停的向着光柱的方向跑。由于进入这里后自动开启了阵营识别，看到对方身上若隐若现的象征友军的绿色光芒，赵定国也就没了想法。

　　不过，就在这个时候，在他斜前方的那人忽然被新出现的怪物被缠住了。

　　那是一只身上带有幽蓝色光芒的怪物，名字叫虚空漫步者。它的个头莫越有两米高，身体隐约给人一种半透明的感觉，只靠一条腿漂浮在地面上走动。虽然也是普通怪物，但实力绝对是黄昏级别，看上去很不好惹。

　　骤然遭遇敌人，那个应该是先知血统的男子倒也不慌。他先用发芽捆住了敌人，然后开始飞快的攻击。差不多在发芽技能要结束的时候，男子一招手，用自然力量将发芽技能催发的树藤变成了树人战士。依靠这些树人战士当肉盾，先知放心的在后面攻击起来。而且，他的装备中似乎是有漩涡。攻击的时候，不时会夹杂着打出一道连锁闪电！

　　毕竟是自己在外域中遇到的第一人，而且同为近卫军团，赵定国忍不住停下，在稍远一些的距离驻足看了一会。

　　这个距离，赵定国得以一窥对方的相貌和装备。

　　这个男子长着一副大众脸，年纪在二十五六岁左右。鼻梁有些塌，应该是成为超神用户前带过眼镜。装备的话，大致有漩涡、假腿和红杖，明显是常规赛中单打独行的标准装备，各种抢人头。他的实力，应该是刚进黄昏初阶。不然的话，赵定国的探查术也不可能将他的装备看的如此清楚。

　　这个时候，男子也注意到了赵定国的存在。

　　无疑，他对一个跟在自己旁边的外人是存有戒心的。可看到赵定国始终站在安全的距离外没有动作，而且又是近卫的人，他也就多少放下心来，但手上明显加快了动作。只是，让赵定国疑惑的是，这家伙的输出，配合四只树人战士，按说也算不俗了。但对面这只不停在反击的虚空漫步者，掉血的速度却很不明显。

　　四只树人战士一顿拍，往往还不如漩涡触发时的一道连锁闪电造成的伤害高。

　　稍微看了一会，赵定国便有了猜测。

　　这只虚空漫步者，应该是那种物理防御极高，而且还有一定闪避效果的怪物，但是它的魔抗很差。技能丢上去，几乎能造成全额的伤害。

　　先知显然也注意到这点，开始频繁的动用一级的红杖抽它。一道400点伤害的闪电打过去，往往比他和树人战士联手打上十几秒还有效！

　　然而，一级的红杖冷却时间还是挺长的。先知围着它打了两分钟，对方俨然还有一半多的血。这个时候，战斗的声响已然引起了周围怪物的注意。很快，一只叫独行者布罗加斯的强大精英怪物就从远处朝这边走来。这个发现，不仅让先知慌了神，也让赵定国皱起了眉头！

　　外域怪物的实力，他现在已经隐约有了数，绝对不比开荒中的法师要塞的怪物弱。而且，这里的怪物应该还只是外域的边缘。再往里走的话，里面的怪物可能会更强力。这种情况下，一只精英怪，赵定国很难能单杀了。要不然的话，任务目标二也不会要求仅仅造成10%的伤害就算完成了。

　　看到先知正纠结着做决定，赵定国及时出言道：“需要帮忙吗？”

　　一个人走在外域上，实在是很危险的事。多一个伙伴的话，遇到突袭也有人帮忙扶一把。而且这家伙的血统是先知，没有硬控也没有减速，就算他有什么不合适的想法，也完全奈何不了自己。所以，赵定国有跟他结伙往前赶路的想法。

　　这里明显不是独行能混下去的地方！

　　“你打算怎么帮？”

　　听到赵定国开口，先知心中稍定。他已经看过赵定国的装备，一个神杖卡尔，实力绝对不凡。听到他主动提出帮忙，先知自然是乐意的。

　　赵定国知道时间不多，于是开门见山道：“我用熔岩精灵尝试将那家伙引开，咱们俩联手做了这虚空漫步者，然后跑路！如果掉东西的话，让超神平台帮忙拼点好了。”

　　“好！”先知立即同意了。

　　面对法术抗性超低、物理防御极高的虚空漫步者，法术炮台的卡尔正是克制它的类型。先知也舍不得这个已经打了好一会的怪物，所以马上同意了赵定国的提议。


第四百七十三章 落单的猎物

　　得到对方的同意，赵定国纵身一跳，从自己站的地方跳了下来。

　　先是招出熔岩精灵，远远的派出去拖延一下那名精英怪，随后赵定国放手施为，加入战斗全力输出。简单的两次普通攻击后，赵定国大招变换，上来就给出了混沌陨石+超震声波的二连！

　　由于虚空漫步者的体型比普通人类大一号，于是被赵定国炽热的混沌陨石迎面砸中。在极低的法术抗性下，混沌陨石的伤害几乎尽数生效。而且，就在这家伙想要躲开的时候，超震声波紧跟着生效。不仅将它往后推送了一段距离，外加短暂的禁攻，还让混沌陨石打出了最大的伤害。

　　与此同时，雷元素接连触发了静电场。

　　在赵定国身上淡蓝色光芒闪过后，静电场的电击生效，追加的月光伤害也凭空落下。如果是精英怪，对这种百分比掉血技能会有极高的抗性，甚至是完全不能生效。但虚空漫步者只是普通怪物，而且法术抗性和异常状态抗性都不高。所以，赵定国的二连外加静电场造成的多段混合伤害，全额生效！

　　几乎是一瞬间，虚空漫步者的血量就狂掉了一截。

　　这个伤害，可比先知时不时的一记连锁闪电、外加半天一次的固定红杖伤害拉风多了。

　　如果只是混沌陨石，先知还可以理解。这个技能虽然是祈求者的十大技能之一，但伤害是当之无愧的第一，冷却时间也很长，隐约有普通技能中的大招地位。但是，接下来静电场造成的电击和月光多段混合伤害，就让他有些看傻眼了。

　　什么时候，一个祈求者还能连续打出类似月之骑士的月光技能了？

　　瞬间高看了赵定国一眼的先知带着复杂的心情，开始配合赵定国一起输出。不过短短八秒的时间，赵定国的大招在神杖的加成下迅速冷却。他先是切出了急速冷却，随后是诸如天火、强袭飓风、电磁漩涡等技能。这其中，让赵定国意外的是电磁漩涡技能。这个能够燃烧蓝的法术，似乎能对虚空漫步者造成额外的伤害。

　　总之，一通技能甩下去，虚空漫步者的血量飞速下降。

　　另外一边，派出去阻挠独行者布罗加斯的熔岩精灵已经被解决。哪怕赵定国亲自指挥它们，以吸引和牵制为主，但还是迅速被那只拥有远程攻击类技能的精英怪干掉。无奈之下，先知不得不分出两名树人战士，让它们过去接替熔岩精灵。

　　随着先知的红杖再度冷却，这个魔力已经枯竭的男子拿出灵魂之戒，使用后狠狠甩出最后一道红色闪电。看到虚空漫步者被击杀，两人赶紧上前捡起东西，然后趁树人战士还没被解决，一溜烟的离开了这里。

　　差不多跑出了一里多路后，确定身后没了动静，两人才重新停了下来。

　　“认识一下，我叫赵盟。血统你也看到了，先知的，可惜只是无暇级。”男子一边做了个简短的自我介绍，一边朝赵定国友好的伸出手。

　　大家同姓赵，五百年前还是一家呢。

　　赵定国伸手跟他用力握了握，也介绍了一下自己。不过，他只说自己是祈求者血统，并没有说什么级别。

　　简单的介绍过后，两人这才分配起刚才虚空漫步者掉的东西。

　　这只有些难缠的怪物仍旧没有掉落灾难的征兆，但是它掉了一件贵族头环，以及一个叫魔法粉尘的道具。前者的价值在两百多胜点左右，后者价值略低，只是用途不明。被超神平台帮忙掷点后，贵族头环被赵盟拿去，赵定国则得到了魔法粉尘*1。

　　应该是一些特殊的材料，平时一般用不到，说不定遇到急用的就能翻个两三倍的价格，卖个五六百胜点甚至更多都有可能。

　　各自获得一件道具后，两人也算满意。虽说没有直接说一起行动，但两人实际上是在并肩往北走。

　　简短的交流了各自进入外域的发现后，赵定国跟赵盟的关系逐渐熟络起来，两人聊的话题也逐渐宽了起来：“那灵魂之戒是你自己出的吗？魂戒的先知，可是十分少见啊，感觉先知不缺蓝啊！”

　　赵盟摆了摆手，道：“本来是这样没错，后来出了红杖，发现就有点不够用了。正好在主位面做任务，得了一张灵魂之戒的卷轴，开真名钥匙又抽了一个艺人面罩。我一想，不能浪费啊，索性直接添了一个回复指环，直接把魂戒给做了。平时或许不怎么用到，主位面打精英怪的话，还是必不可少的。”

　　“我也差不多。”

　　赵定国的装备和属性虽然比他好，但主动技能多得多，所以一样是蓝不够。

　　“对了，你的技能中会附带月光，是什么情况？而且感觉还有额外的电击伤害！”赵盟也在询问着一些自己感兴趣的东西。

　　赵定国想了想，没把具体的东西告诉他，只是说吃了某种药剂，带来的技能变异。再详细的话，就不是免费的了。赵盟显然也很识趣，并没有追问，而是将话题扯到了别的。

　　两个就这么一边走一边聊，遇到怪物的话，直接并肩上。先知的树人战士，帮赵定国吸收了怪物的伤害，可以让熔岩精灵最大限度的投入攻击。而熔岩精灵破甲技能带来的减防，反过来让先知的漩涡输出猛了许多。两人的叠加，可不是简单的1+1=2，而是形成了一定程度的互补。打起怪来，速度快了接近两倍！

　　前进速度的加快，让两人心情大好。

　　不过，随着战斗的继续，赵盟也因此发现了一个奇怪的问题。那就是赵定国召唤的熔岩精灵，有时是两只，有时是一只，这让他感觉很奇怪。虽说他心里隐约有了答案，但还是试着问了出来。

　　对方既然已经观察到，赵定国隐藏这个也就没有意义。他笑了笑，把灵魂装备的加成告诉了他。

　　“果然是灵魂装备！”

　　这个答案，让赵盟对赵定国的实力越发看不真切了。而且，一路上好多怪物，在死后的尸体上都出现了蜘蛛幼虫，这也让赵盟猜测，赵定国身上应该还有什么特殊的装备或者技能。

　　这种情况下，他在隐约有些忌惮的同时，也对接受了赵定国的邀请感到庆幸。本来，他一个人赶到外域，心里也是七上八下。遭遇怪物也就算了，有传送技能在，总归能逃掉。但是，万一遭遇天灾的人伏击，那他就糟糕了。现在有了这样一名强力队友同行，自己的安全系数自然是大大上升。

　　别说，两人一起往下走了没多久，还真的遇到了天灾的人。

　　大概是因为迷雾的缘故，而且这里的地形凸凹不平，随处可以看到沟壑和断崖，所以那名天灾的敌人并没有注意到赵定国和赵盟，而是自顾自的往前走。

　　“先观察一下。”

　　赵定国和赵盟几乎是同时提出了这个意见。

　　对方虽然看似一个人，但谁也不敢保证身边就没有其他隐身的人在埋伏。既然赵定国和赵盟身处高处，又没被对方发现，那继续跟踪一会无疑更保险。若是对方有什么隐身系的英雄跟着，或者是其他血统学的一级的隐身技能，很可能会在中途显形。

　　两人差不多跟踪了一分钟左右，中间确实没有发现异常。而且，对着那人跟怪物交上手，也没有援手现身帮忙。赵定国和赵盟对望了一眼，都有了做一笔的想法。

　　敌对阵营的人，不杀白不杀。不仅有战功可以捞，而且说不定还能从对方身上得到混沌的灰色结晶。既然这个任务是这么设定的，赵定国自然不介意按着铭牌要求的来。

　　从对手展现的实力上看，应该是个黄昏初阶，但是还没有血统。他的技能因此学的相当斑驳，既有流浪剑客的风暴之锤，也有幻影刺客的闪烁突袭，还有宙斯的雷击，看上去乱七八糟。身上的装备，主要有天鹰之戒、假腿、战鼓和活力之球，看上去有几分万能酱油装的意思。不过这样也好，面对这个连血统都没有的对手，不管是赵定国还是先知都很有信心。

　　趁对方跟那只怪物战斗到最后的时刻，赵定国最先发动了。

　　他悄无声息的从高了两层的山坡上滑了下去，等对方隐约感觉到不对的时候，赵定国已经迅速靠近到五十米的范围。那个黄昏初阶的家伙看到赵定国朝他冲来，隐约有些慌乱，但又舍不得只剩最后一点血的怪物。他打出最后一下攻击，抄起地面上掉落的道具，这才准备拉开距离。

　　可这个时候，已经晚了！

　　赵定国的强袭飓风出手，精准的预判了他的走位，将这家伙卷了起来。

　　同一时间，赵盟发动传送技能，落点在他背后看不到的地方。这样一来，两人前后夹击，这家伙已经是上天无路、下地无门！

　　发现危机临近，这黄昏高手也算当机立断。在飓风落地后，他立即拿出传送卷轴，然后发动了一级的剑刃风暴技能，在原地TP准备逃离。

　　这是他的第四个技能，显然是有意学来魔免搭配TP逃命用的。


第四百七十四章 短暂的相安无事

　　“草了，传送了！”

　　看到猎物直接发动剑刃风暴传送离开，先知不由有些失望。他可没有无视魔免的打断能力，这一刻，只能眼睁睁的看着对方离开。但是，出于泄愤，他还是狠狠又打了两下。

　　“便宜你了。”

　　这样恨恨的想着，赵盟准备收手。可就在这时，原本马上要传送离开的敌人，身上的银色光柱戛然消失，一瞬间便黯淡了下来。这个突变，让有点傻眼的赵盟下意识看向了赵定国。

　　敌人不可能蠢到自己打断自己的TP，那就只能是自己这名临时的队友动的手脚了。

　　“不必那么惊讶。”

　　赵定国一边继续攻击敌人，一边简单解释道：“我的急速冷却技能经过一次变异，第一次眩晕拥有了无视魔法免疫的效果。”

　　“无视魔免的打断！”

　　柳暗花明又一村的变化，让赵盟对赵定国直接竖起了拇指。随后，他也对那名天灾的黄昏初阶敌人动起手来。

　　“这尼玛，老子也有湿鞋的一天！”剑刃风暴后TP逃走，已经不止一次救了那名天灾高手的命。他本以为，自己这次也能顺利离开，谁想一个看似还没黄昏的家伙居然也能拥有无视魔法免疫的打断技，这让他十分郁闷。

　　既然逃不掉，那就只能战了。

　　能打到黄昏，这家伙自然也不是打不过就闭目等死的人。这家伙似乎认定了先知比较好杀一点，直接一记雷击轰了过去，然后祭出风暴之锤，眩晕了赵盟。趁着这点眩晕的时间，他用闪烁突袭出现到赵盟背后，打算全力输出拼死先知，然后再想办法逃离！

　　这无疑想多了。

　　赵定国讥讽的一笑，星体禁锢出手，直接封印了这家伙，顺便抽取了六点智力反补己身。

　　风暴之锤虽然是个优秀的控制技能，但眩晕时间并不算长。赵定国的星体禁锢封印时间，足够赵盟从眩晕中恢复过来，并且拉开几步路距离的了。他先用感激的目光看了赵定国一眼，然后动用发芽技能，催动从地下钻出的树藤，将这名天灾的敌人牢牢困住。

　　似乎是报复似的，树藤起来后，先知还顺手抽了他一红杖。

　　四百点伤害的红色闪电，扣除超神用户的基础魔防的话，造成的伤害并没有想象的那么高，但还是把这名黄昏初的敌人吓了一跳。

　　不过，这家伙的反应也算快。

　　在先知用出发芽技能的时候，他就立即从铭牌空间里拿出了艾西菲的远古祭祀，也就是吃树。在这之前，整个外域荒凉无比，想找到一颗可供使用的树都不容易。现在么，先知的发芽技能不仅被一组吃树秒破，还顺便给对方提供了恢复的来源。

　　“小子，反应很快啊！”

　　看到技能被对方反利用，赵盟口气不善，手上加紧输出。或许是他的运气不错，这会的攻击中漩涡接连触发，弹出了两三道连锁闪电。

　　赵定国的攻击，配合熔岩精灵的减甲，更是让他的血量飞降。

　　这名黄昏初的敌人虽然有撑血的装备，生命值上限也不算低，但遭遇两大强敌的围攻，终究是挡无可挡。在绝对的实力压制下，他哪怕抽空使用了瞬间恢复生命的药剂，还是一步步被逼入了绝境。

　　“该死的！”

　　这名黄昏级敌人的临敌应变也算不错了，但眼下左冲右突，却始终找不到一条可就逃生的道路。眼看赵定国的新一轮技能就要出现，这家伙心中大急。他知道，最多再过几秒，一旦对方的大招冷却，自己就死定了。

　　真的没什么办法了吗？

　　就在他真的要放弃的时候，附近再度卷起了肆虐的飓风乱流。而且，在能量乱流的搅动下，这次的飓风格外强横，仿佛龙卷一般吸纳着周围的粉尘和碎石，就在他们不远外成型。强劲的飓风中，隐约可以看到一道道的失控能量带，让人不寒而栗。在不知名力量的作用下，这飓风乱流飞速移动着，几秒后就会从他们身边不远外卷过！

　　“就是它了！”

　　这家伙福灵心至，顿时想到了一个逃跑的方案。

　　眼看赵定国身上的元素之球变动，新的技能马上被衍生出来，这个黄昏初再度发动了剑刃风暴。而且，他一边不停的旋转，一边朝高速朝这边移动的飓风乱流转了过去。两三秒后，他就会恰好出现在正常超神用户避之不及的乱流前进方向上！

　　那可是能在比钢板还硬的外域地面上都划出深深沟壑的飓风乱流啊！

　　“不好，他要跑！”

　　赵盟的头脑显然不错，只幸灾乐祸了一瞬间，就反应过来他要干什么，于是大声叫起来。赵定国也马上意识到对手的打算，但对方仍旧魔免中，赵定国阻止不了他的移动。就算有急速冷却，也只是第一下眩晕的时候能打断对方。先知虽然不甘心，试着再度用出发芽技能。但对方身上仍旧有吃树，被树藤困住后，立即吃掉一颗，从缺口转了过去。

　　恰好此时，有着恐怖威力的乱流漩涡转了过来。

　　强大的吸力，直接将那名天灾的黄昏敌人卷了进去。

　　乱流虽然危险，但对黄昏阶的高手来说，威胁并没那么大，起码不是必死的。如果他不这么做，继续留下来面对赵定国和赵盟，那才是真正的必死之境！

　　从这个角度上讲，对方真是够决断，也够狠！

　　眼看着对方被卷入飓风，然后随着飓风很快朝后方移动，逐渐消失在他们眼前，赵定国和赵盟对望了一眼，最终还是没选择跟上去。对方是死中求生，所以才会抓住这么仅有的一线机会去冒险。但赵定国和赵盟稳占上风，实在是没必要为了一个可能掉不了什么好东西的敌人也跟着卷入飓风中，那是自立危墙。

　　稍停了几秒，赵盟咂了咂嘴，有些失望的说了一句：“可惜了。”

　　赵定国也没想到白打了一场，有些意兴阑珊的挥了挥手：“算了，继续前进吧，接下来少不了还有机会。”

　　随着两人的继续向北，他们也在不断地朝外域秘境的中心前进。接下来的半个多小时，两人又陆续碰到了三名同属近卫军团的友军。其中两人显然是现实世界就认识的熟人，实力虽然不错，但并没有搭伙的想法。另外一名旭日级的家伙看到两人，倒是主动想上来加入，但却被赵盟不客气的拒绝了。

　　“凭什么啊？这家伙不也是旭日么，为什么你们两个能走一起，就不能加我一个？”

　　这名旭日级的超神用户还有些不服气，指了指赵定国，言语间有不屑的意味。

　　“呦呵，小子，你还有意见？”

　　赵盟嘴角露出一丝嘲讽的笑意，不客气的直指实情：“不错，你跟他一样都是旭日。但是，人家是血统高手，神杖在手，你呢？大家萍水相逢，按说有一个人加入就算一份的战力，我也不该要求多高。可你看看你，身上草鞋一双，还有个护腕，除此外就几个树枝。我都怀疑，你究竟是怎么进旭日的！”

　　赵盟还有一句话隐藏了没说，那就是这样实力的人，居然也想染指飞行坐骑，敢进入危机四伏的外域！

　　赵定国虽然对队友没有太高的要求，但也不会加太拉后腿的人。眼前这家伙，一些曙光新人都比他强。这装备来外域，跟可能的天灾高手对战，的确是不行。所以，赵盟的话虽然有些伤人，但赵定国仍就以默认来支持。

　　“哼，狗眼看人低的家伙！”

　　这家伙明显是不忿，但装备摆在那里，自己没什么好说的，只能嘟囔一声自己离开了。

　　赵定国和赵盟对望了一眼，均是无奈的摇了摇头。

　　以这家伙的实力，外域的普通怪物恐怕都打不过。若是被天灾的人撞上了，恐怕是九死一生，纯粹是给对方送战功的。不过，大家都是陌生人，对方执意要来这里，他们也不会阻拦。两人只是叹息一声，便继续前进。

　　一路前行，偶遇的人逐渐多了起来，遭遇天灾敌人的机会也多了。

　　然而，人多了，可能出现的战斗反而少了。

　　大家心中都有忌惮，生怕自己跟人苦战半天，最后又被其他人摘了桃子，所以往往是还没开打，先在心里衡量半天。如果不是绝对有把握，可以轻易出手碾压的，就始终不敢打。但那种绝对的优势，在外域这个旭日多如狗、黄昏遍地走的地方，还真是很难能遇到。所以，相遇的两大阵营的人，反而有些相安无事的模样。

　　大家隔着很远的距离，一起往外域的中心赶。

　　当然，会出现这种情况，还有一个很重要的原因就是，大家都是才来外域不久，还有足够的时间！

　　如果只是为了战功和掉落的话，回去以后准备充足了，呼朋唤友去斯塔纳斯河的前线战争，收获不仅更大不说，风险也远比外域小。所以，这里如果动手的话，最大的可能还是为了那混沌的灰色结晶。

　　或许大家任务都有不同，但肯定都有那种杀敌人就可能掉落的选项。而现在大家都才来，身上可能都没有，没有足够的利益驱使，双方的人才能保持足够的克制。


第四百七十五章 引发对峙的精英怪

　　可想而知，若是到了停留时间的最后，他们本身的任务还没完成的话，为了飞行坐骑，恐怕双方的人就要大打出手了！

　　对现在的赵定国和赵盟来说，没战斗可以打未必是坏事。所以，两人跟其他的超神高手差不多，都是跟敌人保持足够远的距离，然后并肩往北行走。

　　一路上，遇到的怪物不少。但在赵定国和赵盟的联手面前，还是很快被干掉。可是，随着一只全新的虚空漫步者挡在两人面前时，赵定国心中一动，忽然找到了那种熟悉的感觉。之前遇到的虚空漫步者，身上的颜色隐约透着蓝色，但这只虚空漫步者却是黑色，而且同样有那种混乱和混沌的气息。

　　难不成？

　　赵定国对这只疑似变异的怪物的有了期待。

　　果然，接下来的试探攻击中，这只虚空漫步者展现了跟秘境中其他变异怪物一样的特点，那就是攻击力提升了很多。原本能抗住它好几下攻击的树人战士，在这只混沌虚空漫步者面前，只挡了三下就被解决。

　　这个速度，让赵盟吃了一惊。

　　多次经历过的赵定国倒没那么惊讶，他知道，这种变异的怪物才是他们此行来外域需要调查的。随着他们两人的联手围攻，成功击杀了这只虚空漫步者后，它果然掉落了一块任务需要的灾难的征兆！

　　这也是两人进入外域以来，打到的第一块任务材料。

　　赵盟还有点不知究竟，他只当灾难的征兆爆率就这么低，所以很是感叹了一番。得到赵定国的解释后，他才有些恍然。反正接下来遇到的变异的怪物会越来越多，这灾难的征兆肯定也不会缺。两人商量了一下，最终决定任务材料采取轮流拾取的分配方式。

　　断断续续的打怪后，两人继续前行。

　　外域的辽阔超乎想象。

　　在这之前，赵定国本以为月光林地就算很大了，自己接受血统试炼时的传承秘境和法师要塞也都规模不小。可跟外域这个最特殊的秘境比起来，都远远不够看。从进入外域到现在也过去一段时间了，远处天际的土黄色光柱比原来大上了那么一号，但看上去仍旧遥遥无期。想要赶到中心的话，估计起码还要半天的时间。

　　看到一时半会到达不了，赵定国和赵盟也就适当的放慢了脚步。

　　中心区的形势，恐怕会远比这边严峻和危险。在抵达之前，适当的找几个可以联手的临时队员，远比到了那里临时再找强的多。本着这个原则，赵定国和赵盟开始刻意注意擦肩而过的近卫成员。以他们两人的实力，倒也不怕没人加入。在有心拉拢下，很快队伍便扩展成了四人。

　　其中一人名字叫吴峰，是个比较少见的独行侠，一直没加入过组织，也没有血统。

　　虽然没有组织，他个人的实力倒还不错。身上的装备有秘法鞋，有先锋盾。技能的话也比较全面，战争饥渴这个十分恶心人的技能自不必说，还有来自复仇之魂的魔法箭，是个优异的点控技能。

　　至于另外一个叫张俊的男子，他的血统是稀有级的弧光守望者。

　　这个敏捷型的英雄十分强大，大招能够分出一个跟本体一模一样的英雄，而且技能和装备几乎都独立。除了大招外，他的磁场技能更是不可忽视。处于范围内的友军，不仅可以免疫物理攻击，更能大幅提升自己的攻速。就冲这点，弧光守望者就有资格加入任何一支团队。

　　赵盟也知道，自己估计没那么大的面子，恐怕还是赵定国这个神杖卡尔打动了他。

　　由于弧光守望者的大招特性，所以张俊对一些主动释放的装备非常敢兴趣。比如红杖，开了大招以后，分出的同体分主体人手一支，而且分别算CD。其他的诸如秘法鞋、死灵书等也都一样。可惜的是，张俊的红杖才做了一半，身上只有挂件和魔力法杖，还差一张卷轴。不然的话，赵定国他们四人就等于是有了三支红杖。一轮集火下去，绝对可以秒杀任意敌手！

　　不过，相比还没完成的红杖，赵定国更看重他的三级死灵书。

　　作为除了挂件、魔力法杖外仅有的装备，弧光守望者将几乎所有的胜点全部投到死灵书上了。作为回报，他现在开了大招后，同时招出来的四只三级死灵书战士，绝对让任何人望而生畏。就算是赵定国，在张俊火力全开的时候也只能绕着走，不敢正面对抗。不然的话，他的魔法分分钟就被被燃烧的精光。

　　当然，若是死灵书CD的话，那赵定国就可以从容对付他了！

　　但不管怎么说，这样一名令人畏惧的家伙成为自己的临时队友，都是很让人庆幸的事。而且，三级死灵书的反隐能力，也弥补了赵定国和赵盟他们在这方面能力的缺陷。不然的话，两人也不敢保证自己身边一定没有隐身的敌人。有了张俊的死灵书战士，他们就可以定期清除威胁，甚至规避敌人可能埋设的隐藏炸弹和陷阱。

　　虽说外域这么大，又这么匆忙，能撞上敌人埋设的地精地雷什么的概率无限低，但也不能不防。

　　有了这两人的加入，四人的小团队一下子显得稳固了许多。

　　继续往前走了几里路后，赵定国发现前面忽然变得热闹了起来。之前在外域外围难得一见的超神用户，这里足足累积了七八十人。此刻，这七八十人大致分成数量相仿的两组，其中一边是清一色的友善光芒，另外一边人数稍微少点，身上却微微泛着可以攻击的红色。

　　显然，近卫和天灾的阵营，在这里隔着几十米的距离形成了对立。

　　看到赵定国他们四人加入，又扫了一眼他们的装备，近卫这边的超神用户们不由欢呼了一声。多了这么四人，而且似乎实力都还不错的样子，他们的声势无疑更大一些。

　　相比之下，天灾的超神用户们就更加谨慎了。

　　双方的气势剑拔弩张，随时有撕破脸动手的架势。但是，双方的人虽然没有统一的指挥，但却不约而同的保持着微妙的克制，并没有真个动手。赵定国和赵盟、张俊他们对望了一眼，有些不解的站了过去。

　　虽然对他们为什么会在这里对峙而不解，但眼下阵营之争摆在面前，他们双方又挡住了前行的路。既然绕不过，那就只能先站到友军的阵容中帮忙撑腰了。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　成功的跟三名临时队友混入人群中，赵定国随手拉住了一个旭日，询问了一番。

　　这个青年看上去很热情，闻言指了指身前的一侧，道：“你是在好奇大家为什么堵在这里吧？看看就知道了！”

　　赵定国一愣，往前走了十几步抬头看去，不由怔住了。

　　出现在他们前方的，赫然是一条高约百米的断崖。断崖的下方曾经应该是一汪深潭，但在外域的恶劣气候下，最终干涸，变成了乱石滩。想从这么陡峭的断崖下去，就算是超神用户也要费一番周折。至于唯一可以连通前路的天然石桥，却被一只体型巨大的灰色石巨人挡住了。

　　这只灰色的石巨人足有两层楼那么高，体型庞大无比。它的手里，还提着一块由不知名石头打磨成的战斧。虽然看上去灰扑扑的，但没有人怀疑那战斧全力一击打出的恐怖力道。而且，这只石巨人的身上隐约还有魔法能量的光泽流过。

　　显然，它并不只是普通的近战力量怪物，还有未知的法术能力。

　　毫无疑问，这是外域的真正精英怪！

　　据说，最先经过这里的是一个有隐身技能的黄昏初阶。他仗着自己的疾风步，想一个人隐身过去。结果直接被对方发现，然后两斧头下去，差点没砍成肉饼。如果不是他见机快，恐怕直接就被留在原地了。

　　这样一只境界在暮色级的精英怪，绝对不是单人甚至一个小队能解决的。

　　所以，从这家伙出现后，在场的人不管近卫还是天灾，统统被挡在了这里。虽说有人等的不耐烦了，选择绕路，但绕路的话需要走很远。而且，对他们来说，最简单的办法就是解决它。毕竟双方的任务也都有参与击杀精英怪，眼下精英怪就在面前，杀了不仅能开路，还能完成任务，可谓一举两得！

　　如果在场的人只有近卫、或者只有天灾，那他们恐怕早就开打了。这只精英怪虽然看上去很不好惹，但在场的高手们哪个没两把刷子？真要打起来，绝对打得过。可偏偏，两大阵营的人都在，大家就萎了，谁都不敢动手！

　　最好的办法，当然莫过于摒弃前嫌，联手击杀。可是，两大阵营的人都互相信不过，生怕对方会趁机下手。

　　若是一方单打的话，大家不知道这精英怪到底有多强。万一拼了个两败俱伤，最后还是便宜另外一方。左右谈不拢下，事情就这么僵持下来。

　　可是，附近前进的路就这么一条，不解决它的话，大家谁都过不去！


第四百七十六章 姑且联手

　　就在赵定国抵达后不久，陆续又有两三名超神用户抵达了这里。

　　本来么，近卫这边的人数已经稍稍占据上风。如果再来几个近卫的人，说不定他们就能强硬的打破僵局了。可后续来的三名全是天灾的成员，他们的加入，将两大阵营的实力重新拉到了同一起跑线上。

　　从最初的双方各四五人，到现在各三四十人，超神用户们的数量越来越多，但事情却没有半点的进展。

　　七八十名超神高手，被一只灰色的石巨人精英挡住去路。放到其他地方，简直是不可思议的事。但现在，双方投鼠忌器，谁都不敢动手，更不敢去对付石巨人。这么僵持着，很多早就来到这里的人俨然已经不耐烦了，低声聒噪起来。

　　“谈判吧！”

　　赵定国不想在这里浪费太多时间，于是顶着明晃晃的元素之球从阵中走了出来，大声提出自己的意见：“既然都不愿打，那就坐下来好好谈谈。争取商量出一个大家都同样的办法，早点将这个挡路的石巨人解决！”

　　“对，谈判！”

　　看到赵定国站出来，赵盟、张俊他们几个一愣，最先出言附和起来。

　　“谈判！赶紧谈判！大家都是冲着飞行坐骑来的，别在这浪费时间！”

　　不只是近卫的人，天灾的超神用户们也都不耐烦了，只是还缺个挑头站出来的人。看到赵定国主动提议，他们纷纷大声附议起来。乱七八糟的赞同的话，差点把不远外的灰色石巨人给惊动了。好在它只是往这边走了两步，随即又停了下来，让不少超神用户高悬的心重新放了下来。

　　“那就谈判！”

　　在赵定国的倡议下，双方各自站出了几个实力高强、或者有熟人支持的高手。这几个人几乎清一色的黄昏，甚至有两个是黄昏高阶的实力。在他们中间，赵定国俨然是实力最低的那个。不过他也是血统高手，有神杖在手，又是最先倡议的人，所以也有了一席之位。

　　所谓谈判，其实需要商量的事情只有一个，那就是谁来解决那头灰色石巨人！

　　精英怪这种东西，谁都不会嫌多。如果可以，自然是往自己怀里揽。但是，眼下这种情况大家心中都有顾忌，不敢全力对付精英怪。生怕拼个两败俱伤，最终被对手捡了便宜。所以，商量到最后，还是赵定国提出了一个解决的办法：双方每轮各自出十人，全力打五分钟。如果解决不掉，那就换十人轮流来。

　　这样的话，十个人在前面打，后面有更多的人压阵，所以也不怕对手会耍什么诡计。虽说可能会打的慢点，要求对精英怪造成一定伤害的任务目标也落空了，但胜在稳妥可行。

　　之前那么长时间都等了，现在也不差这么几分钟吧？

　　“那就这么来吧。”

　　看到双方都没意见，参与商议的超神用户们便各自回到己方的阵营，公布了谈判的结果。一群人议论纷纷后，也没谁提出有用的东西，于是便就这么决定了。拖拖拉拉的选了两分钟后，第一批十名超神用户站了出来。

　　因为是倡议者，赵定国和他的三名临时队员也成了十人之一。

　　“加油啊~”

　　“输出猛点，把天灾的孙子们比下去！”

　　不知谁先多事的喊了一嗓子，剩余的二十余名近卫超神用户仿佛突然多了一种集体荣誉感似的，纷纷出声给赵定国他们加油。天灾的人一看，也不甘示弱，扯着嗓子叫了起来。结果本来是无奈的妥协，硬生生变成了双方的DPS竞技！

　　带着几分无奈，赵定国跟一起选出来的队员站到了灰色石巨人面前。

　　天灾的十名成员隔着十几米，站在另外一侧。

　　大家互相看了看，虽然神色间都有些不信任，但好不容易商量出一个解决办法，谁也不想主动破坏，然后在这里大打一场或者再呆上几个小时。所以，在赵定国友善的点点头，一发火焰飞弹砸向了灰色石巨人后，天灾的人也哼哼了两声，一起跟着出手。

　　在后面一群超神用户唯恐天下不乱的加油声面前，选出来的十名成员一个个面带红光，上来就开启大招，飙起了输出！

　　这只足有两层楼高的大家伙哪里料到会有人主动挑衅，看到这么多超神用户围攻自己，登时大怒。它野蛮的一挥手里的战斧，随后用尽全力怒吼一声，迈着沉重的脚步朝超神用户们冲了过来。

　　可是，攻击它的人是分成两队的！

　　一阵五颜六色的技能辉光中，这只石巨人在逼近后犹豫了一下，率先朝近卫这边的十人阵容走了过来。随着它的战斧一挥，赵定国他们身边不远的地面顿时鼓了起来。稍停了两秒后，鼓起的地方猛的炸裂开来。那声势，像是有人在下面埋了几公斤TNT似的，威力十分强横！

　　两名躲闪不及的家伙，血量骤然降低了六七百点。

　　赵定国自然是没有中招，他在早早躲开的同时，也在同开启了破甲的熔岩精灵一起攻击石巨人。在他的强横输出下，石巨人居然抛开了其他人，率先找上了赵定国。

　　“给力啊！”

　　“这输出，杠杠的！”

　　观战的近卫超神用户们顿时响起了欢呼声，还有人在吹口哨。毫无疑问，在双方的DPS对拼中，近卫更高一筹，所以才吸引了精英怪物的仇恨。

　　按理说，这个时候，让近卫的超神用户们先抗住石巨人一轮，好摸下它的底，这对天灾的人无疑更加有利。几个有头脑的天灾高手，也的确是这么想的。但被近卫的人这么一激，他们顿时感觉脸上无光，于是纷纷给自己的队员加油。在同阵营成员的鼓劲下，天灾方的十名超神用户输出也骤然高了一个档次。

　　随着仇恨值逐渐被拉回来，石巨人在不依不饶的追着赵定国砍了几斧头后，终于将仇恨收了回来。它笨拙的转了个身，看了看身后正追着他打的天灾，再度挥起斧头。

　　这一次，从头顶重重劈下的斧头出现了类似战争践踏的技能效果。几名天灾的人来不及防备，顿时被晕在了原地！

　　看到技能生效，灰色石巨人发出沉闷的吼声。随后，它上前两步，猛的抬起脚，朝离他最近的那人踩了过去！

　　以它那小山般的身体，若是踩中了，这伤害恐怕少说也得一千点！

　　看到危机来临，天灾阵列的一个人立即拿出推推杖，将那人推开。灰色石巨人一脚刚要落下，发现目标没了，不由大为愤怒。但是，它的反应倒也极快，看到势头已经收不住了，赶紧临时发力调整位置，将目标锁定为他身边的人。

　　“草！”

　　这个时候，眩晕的时间已经结束，但想要逃出去也已经来不及了。

　　那名悲剧的家伙一边惊慌失措的准备瞬间恢复药剂，一边徒劳的继续往外跑。但就在最危急的时刻，赵定国上前一步，一记星体禁锢直接封印了他。在避过了石巨人这一踩后，赵定国才解开封印，将他在石巨人身边不远放了出来。

　　赵定国出手的那一刻，几个天灾观战的人还以为他想落井下石，差点就要动手。但是，几个聪明人马上看出了赵定国的用意，伸手拉住了他们。

　　“谢了。”

　　发现自己得救，那名惊魂未定的家伙也没看清究竟是谁救得他，只胡乱道了声谢，然后便赶紧退了回去。不过，他身边的几个人倒是看清了是敌人出手救得。愣了一下后，脸上多了几分善意。

　　这个时候，就是要齐心协力，先干掉石巨人！

　　放到别的地方，面对落单的天灾成员，赵定国会毫不犹豫的出手。但现在，救下一个本来就不会死的人，不仅没有任何损失，反倒能暂时缓解双方的对立情绪，换来大家齐心协力，这个作秀无疑是有价值的。

　　正如赵定国想的那样，在他率先放出了善意后，两大阵营原本的敌对暂时被压下了很多。大家都把注意力放到了灰色石巨人上，开始为快速击杀它出谋划策。场上也因此出现了分析它技能的讨论，以及提醒双方小心的呼声。

　　因为是第一轮，灰色石巨人的血量是满的，所以它最初表现的战斗力不算太强。被双方的二十名高手鏖战了五分钟后，血量骤减了三分之一。

　　很快，在双方的协调下，第二批的十个人正式登场。

　　有赵定国他们摸索出的石巨人的特性和技能，这一轮的超神用户们进展也十分顺利。可是，随着它的生命值降低到50%以下，这家伙的被动技能激活，顿时变得难缠起来。

　　没有人知道它的被动技能叫什么名字，大家只知道，一旦用普通攻击打它，就有一定的几率进入石化状态。虽说概率并不算高，但石化的时间却挺长。被石化的三秒内，无法攻击、释放和躲避，而且会被灰色石巨人优先攻击。这种情况下，大家难免变得束手束脚起来。攻击的效率也因此降低了很多。

　　面对这种棘手的被动，最好的办法还是减少普通攻击的几率，转而用技能输出。


第四百七十七章 混沌的灰色结晶

　　多用技能输出，少用物理攻击，这个扬长避短的法子自然是实用的。

　　虽说这样看似让击杀速度再度放慢，但实际上，少了因为石化特效引发的混乱，整体的击杀速度反而比刚才还要快两分。没了这个最大的杀手锏，这石巨人虽然攻击力极高，又有这样那样的技能，但在诸多超神用户的联手面前，还是一步步走向了绝路。

　　随着第三轮超神用户的围攻，这只外域的精英有气无力的怒吼一声，不甘心的化作碎石倒下！

　　它的尸体前，掉落了一大堆道具。

　　七八块灾难的征兆、几份魔法材料、一件灵魂装备，以及少量乱七八糟的玩意。如果是一个人或者一支小队的话，能打到这么多肯定是赚翻了。可在场的足有七八十人，又来自两大阵营，彼此间各不相识。如果是击杀它之前，双方还能保持克制。可现在共同的敌人没了，那种不信任和敌对的氛围便迅速回归。

　　双方的超神用户没有第一时间上去捡东西，而是隔着灰色石巨人的尸体，远远的再度对峙着。

　　看这情形，似乎是要在这里大打一场！

　　可是，在场的超神用户都知道，一旦开打，死伤无数不说，大家的飞行坐骑任务基本上就要泡汤了。现在的关键是收集任务材料，顺便往外域的中央跑。那里的土黄色光柱大家都看得到，也知道那里应该是出现了什么变故。可若是在这里就跟人开打，实在是不划算。

　　这种克制，最终还是让双方罢手。

　　至于掉落的装备该怎么分，这个之前其实也有商量。魔法材料、灾难的征兆什么的还好说，毕竟不是太值钱。问题的关键，在那件不知名的灵魂装备上。

　　可以说，在场的人没有不想要的，哪怕它的属性暂时还不知道。

　　对于它的归属，赵定国之前跟天灾的人约定的是掷点。委托超神平台，给所有参与击杀的人掷点，点数最大的人自动获得这件灵魂装备。若是有人点数一致，那就单独进行第二轮、第三轮。这样的方式，可谓再公平不过，就算拿不到也只能怪自己人品不行。被赵定国重新提起后，在场的人争吵了半天，最终还是同意了。

　　超神平台的速度是毋庸置疑的，很快，一个近卫的黄昏初阶高手运气不错，接连以高点数力压竞争对手，将这件灵魂装备收入囊中。尽管双方的其他人都有些不忿，但结果已出，再争执也无益。所以，嘟囔了一番后，几个天灾的超神用户最先选择了上路。

　　石巨人一死，通往天然石桥的路被打通，他们可以继续前进了。

　　这几个最先离开的人给其他的超神用户们做了表率，赵定国他们在稍停了一会后，也跟在其他超神用户后面出发。在所有人过了桥后，两大阵营天然的敌对性重新展现。双方虽然仍旧没交手，但不约而同的开始拉开距离，隔了很远才重新往北前进！

　　由于一路上的怪物有限，跟着这么多人走，根本不可能抢到足够的怪物。所以，跟赵盟、张俊他们商量了几句后，赵定国他们四人选择了脱离大部队，横向走了一公里后才以大致平行的方向往外域中心走。

　　大概是这里已经逐渐接近外域中心的缘故，接下来遇到的怪物，十有八九都是身上带有混沌和混乱气息的变异怪物。击杀它们后，掉落灾难的征兆的概率也挺高。

　　一个小时下去，他们四人身上每人都有了两三块。

　　照这个速度走下去，不等走到外域中央，他们的任务目标一就能全部完成！

　　这个速度，让四人都还算满意。只是，另外一个需要收集的材料，叫混沌的灰色结晶的东西，到现在却仍旧一个都没有。也不知道这玩意是十分难找到，还是必须要在特定区域才有。总之，一路走到这里来，四人一个都没看到。精英怪倒是撞见了两三只，可惜以他们四个的实力，想要干掉对方十分勉强。

　　无奈之下，四人只能绕过这些强大的精英怪，继续往外域中央走。

　　外域是个很特殊的空间，跟月光林地始终保持夜晚一样，这里也没有白天黑夜的说法。光线始终那么昏暗，天空也一直被厚重的火烧云遮蔽。只是，从天际那越来越亮、越来越宽的土黄色光柱上，他们可以知道，自己已经越发接近外域的中央了。

　　翻过了前方一座低矮的丘陵，躲过了强横的飓风乱流后，四人一路走到了曾经是黑色泥沼、现在早已经干涸的荒地。这里的怪物，身上的混乱和混沌气息已经越发浓重起来。也是在这里，赵定国他们四个首次看到了混沌的灰色结晶！

　　那是一种带有浓烈混乱气息的黑色结晶体，莫约火柴盒大小，给人一种强烈的不安感觉。

　　这种灰色结晶似乎对那些变异的怪物有很强的吸引力，在它的周围，起码簇拥着七八只强大的怪物。为了消灭它们，赵定国、赵盟他们几乎是动用了一切的战力。弧光守望者张俊更是开启大招，同时开启死灵书，招出了四只死灵书战士。到最后，就连赵定国的血量都减少了一半，他们才将这些怪物全部消灭。

　　看到其他三人都没动，赵定国上前试着拿起了这块结晶。

　　这结晶拿在手里极轻，仿佛风一吹就能吹走。但里面蕴含的能量，却让人不寒而栗。在赵定国拿到它后，铭牌的任务提示如愿以偿的出现了变化，证实了这东西就是任务要求的混沌的灰色结晶——说不定，这玩意正是引发这些怪物变异的罪魁祸首！

　　“就是这玩意？”

　　得到赵定国的确认后，赵盟他们围了上来。既然知道混沌的灰色结晶究竟是什么样子，接下来再搜索就好找了。而且，在陆续找到了第二个、第三个后，四人确认了一点，那就是但凡有灰色结晶的地方，周围往往都会围着一群外域的怪物。少则三五只，多则十几只，有的时候，甚至连他们四个人都不敢正面强攻。必须要想办法引开部分怪物，然后才能趁机强杀。

　　好不容易做到了人手一块后，四人已经是接连杀伐了好几个小时。

　　这个速度，让他们不满的同时，也明白了为什么会有杀敌对阵营掉落灰色结晶的设定。没有这一条的话，光靠本身收集，速度果然是无比缓慢。相比之下，杀人的话恐怕就要来的快很多了。

　　别说是踊跃求战的张俊，就连赵定国，也开始考虑伏击天灾敌人，从他们身上夺得灰色结晶的行动。只不过，主动出击的时候往往也是最危险的时候。他们必须得好好筹划一番，并且找到合适的对手，争取以最少的战斗场次，安全的换来足够多的灰色结晶！

　　这个机会，没有来的太晚。

　　随着四人的继续前进，他们在斜前方卷着风沙碎石的强风中隐约听到爆炸声。随着他们的小心接近，四人看到了一支六人的天灾小队，正在全力应付一支数量在十三四左右的外域怪物的袭击。在它们的周围不远，就有一块混沌的灰色结晶在那里。不过，此刻这块结晶已经被一人用闪烁技能收入囊中。

　　看到东西到手，这支天灾小队很想撤离，只是这些外域的怪物死缠烂打，不给他们离开的机会。且战且退不成后，天灾小队的队长一怒，决定将这些外域怪物全部剿灭。

　　得到他的命令，这六人的火力输出顿时猛了许多。

　　不过，十多只外域怪物也不是好惹的。它们三五一群，虽然彼此间的行动谈不上配合，但个体的强横实力还是给这支小队带来了不小的麻烦。且不说全部解决它们，就算想要自由的掌控战斗局面，他们也至少还需要个两三分钟！

　　这就是赵定国他们的机会啊。

　　虽然发现了猎物让他们很兴奋，但对手的实力也不是吃素的。赵定国要求队友务必要保持足够的谨慎，先趁着对方跟怪物战斗，好好观察他们的血统、技能和装备。务必要做到心中有数后，才能找机会一举拿下！

　　毕竟，对方足够六人，而且其中还有三个拥有血统，是黄昏初阶的高手。

　　一旦不能快速秒掉一两人，依靠突袭的突然性打掉对方的人数优势，那接下来他们的战斗会很艰难。

　　不管是赵定国还是赵盟都明白这点，所以他们一边小心的观察，一边努力等着最佳的动手时刻。

　　然而，赵定国他们有耐心，并不代表其他的人也有同样的耐心。眼看这支天灾小队已经陆续杀掉四五只怪物，逐渐掌握战斗的节奏时，其中一人忽然脸色一变。紧接着，这支小队的另外一侧，也就是远离赵定国他们的一面，忽然冒出了七个人影。这些家伙们不知道什么时候也发现了这支天灾小队，于是开雾接近，打算偷袭！

　　他们的出现，让赵定国四人一惊的同时，也立即按捺下了动手的想法。


第四百七十八章 横贯天地的光柱

　　七人对六人，有心算无意！

　　另外那支开雾接近的近卫小队，仗着出其不意的优势，趁天灾的六名成员被外域怪物纠缠的机会，一举打出重手。其中一个人应该是有恶魔巫师莱恩的血统，上前后直接穿刺+大招。其他人的技能也不吝惜，接连丢给了天灾方仅有的那名治疗。

　　在事先商量好集火目标下，他们瞬间秒杀了那名拥有治疗能力的奶爸！

　　由于瞬间的爆发太猛，那名黄昏初阶的奶爸虽然有保命的道具，但压根就来不及用。不等眩晕结束，就被干净利落的解决了。他的队友甚至来不及进行任何支援，只能眼睁睁的看着队员死了一人。

　　一瞬间，局面就由六对七变成了五对七。

　　这个变化，让天灾小队的队长又惊又怒。

　　眼看己方在外域怪物和近卫的纠缠下迅速陷入危急，他甚至现在已经是生死关头。接连命令手下使用道具后，他自己也开启幻影斧，招出两只一模一样的分身助战。

　　他的命令迅速起到了足以扭转战局的效果，其中一名手下在不知使用了什么道具后，那些外域怪物居然愣了愣，随后全体放弃了对他们的攻击，转而打起了新抵达的近卫成员！

　　这种能转移怪物仇恨的道具应该价值不菲，不然的话，他们之前也不会舍不得用。

　　近卫的七名超神用户显然没料到敌人还有这么一手，由于没做防备，被外域的怪物忽然掉头袭击，顿时吃了个大亏。两名暴露在怪物攻击下的法师没两下，血量就跌破了一半。天灾小队虽然因为偷袭而少了一个人，但士气却并不弱。趁怪物反过来缠住近卫的机会，全力反击，竟然迅速将局势扳了回来。

　　“天灾的开战鼓了！”

　　“那家伙要死了，刚才应该是用了瞬间恢复药剂了吧？我擦，这是灵龛的骨灰配合梅肯和风杖？”

　　“近卫领头的家伙实力很强啊！”

　　看到双方激战正酣，赵定国和三名临时队员无良的缩在战场后方。一边发表着不负责任的评论，一边打量着本应该是他们猎物的天灾，以及企图捕蝉的黄雀。

　　本来么，近卫七名高手的想法很好，趁对方精力被外域怪物缠住的机会一举偷袭。可是，在对方突然拿出了能够逆转怪物仇恨的道具后，有了怪物帮忙的天灾，反而逐渐开始占据上风。这种情况下，近卫的七人开始处处受制。其中一名成员更是差点反被天灾的小队给集火杀了，若不是队友给力，说不定天灾此刻已经报了一箭之仇。

　　不过，虽说形势对天灾有利，但他们打的却十分强势和急迫。

　　按理说，这么拖下去的话，那些外域的怪物只会让近卫的人更难受。但他们这么急于击溃近卫，以期让近卫早点放弃战斗，只能说明一个原因，那就是这种仇恨转移的道具持续时间是有限的。虽说这段时间近卫的人也在攻击它们，但建立的仇恨未必能比得上已经打了很久的天灾小队！

　　这也就意味着，一旦拖到道具的持续时间结束，现在的局势会瞬间得到逆转。

　　做出这个判断后，赵定国当机立断，带着三名队友迅速加入了战斗。

　　当然，他们不是落井下石，而是很客气的帮场面上处于劣势的近卫七人攻击天灾。再等一会的话，等天灾小队的关键道具失效，己方再想插手，先他们一步冲出去的七人肯定不会同意。搞不好，双方还会内斗上一场。可现在么，他们冲出去支援的正是时候。纵然事后分润一些好处，七人也无话可说。

　　四人把握的机会相当好！

　　这一刻，是天灾小队被突袭以来优势最大的时候。可就在他们刚要再度集火，找机会秒掉第二名敌人时，结果就看到四名近卫援军冲了过来。

　　天灾小队最强大的人无疑是他们的队长，这是一名灵魂守卫血统的高手。开了变身和幻影斧后，输出不是一般的猛。但是，新加入的四人打的很有针对。尤其是赵定国，直接超震声波加混沌陨石推过去。在两大技能配合静电场的效果下，一举将敌人的分身打残，也因此让众人迅速分出了真身。

　　接下来，先知的大招+红杖、还有漩涡的无脑输出，张俊的死灵书烧蓝、磁场的物理攻击免疫，以及另外那名成员的战争饥渴，都给天灾的人带来了巨大的麻烦。

　　他们的加入，顷刻间再度改变了场上的局势！

　　深知己方道具限制的天灾小队本打算用最后的时间一举建功，将双方人数拉平。接下来或是对峙、或是撤离，他们都可以从容应对。可突然出现的近卫援军打破了他的计划，现在，别管是战还是撤，都不由他说的算了。

　　“撤了！”

　　确定事不可为，天灾小队的队长果断做出了决定。

　　在两队敌人的围攻下，想要全身而退已经不可能了。他只能让队员分头往外冲，跑掉一个算一个。五人中，其中一名成员拥有闪烁技能，逃走问题不大。另外有人拥有蚂蚁的缩地技能，四秒钟的急速和隐身，想要逃走成功率也很高。至于剩下的人，他只能说自求多福了。

　　天灾小队的动作十分及时。

　　几乎就在他们分头撤离的同时，原本被强制转移仇恨的外域怪物们恢复了正常。而且，那不知名的道具似乎还有副作用。剩余的外域怪物压根就不理会其他人的攻击，而是尾随着死死追了上去，大有不把天灾小队成员消灭不罢休的架势。

　　如果此刻他们还没走，面对外域怪物和近卫两队人马的夹击，那天灾小队就死定了！

　　“哪里走！”

　　敌人想跑，赵定国他们自然是要追。强袭飓风留下一个后，赵定国又动用星体禁锢封印了另外一位。随后，四人将其牢牢围住，一轮疾攻将其打残。赵盟更是甩出了大招，发动大范围的打击秒杀了敌人。

　　自然，这两人掉落的真名钥匙，也被赵定国他们四人拿到手。

　　或许是今天手气发黑的缘故，这两把真名钥匙并没有抽取到什么好东西，但其中一人掉落了一块混沌的灰色结晶，这让四人颇为满意。虽说少了点，总归是没有白干。

　　相比之下，另外七人虽然也留下了一名敌人，但他们反倒一无所获。

　　看到赵定国他们笑逐颜开，七人虽然郁闷，但却无话可说。要怪就只能怪他们实力不济了，又或者留下的人不对。

　　“谢谢你们的援手！”

　　七人的领头者一边在心里腹诽，一边还得强装出感激的笑意。大概是不善于演戏，他的脸色很是僵硬，是人都能看出不自然来。

　　这个时候，他们其实也已经发现天灾小队的道具是有副作用和时限的了。只要他们能多撑一会，就算没有援助，天灾的人也能乖乖逃跑。这个发现，让他们心里越发不爽。

　　抢了人家好处，赵定国也有自知之明。简单客套了几句后，他便迅速带着三名队友撤离。

　　闷声发财才是硬道理，继续留下来的话，只会越发的刺激到人家。

　　接下来的一个小时，赵定国和这帮临时队友又接连袭击了两伙天灾的成员。仗着实力不凡，他们虽然没能全部啃下，但也再度狩猎到了一块混沌的灰色结晶。可是，或许是一直以来的顺风顺水用掉了他们的好运。再往后四人虽然一直在努力，但却始终没能找到合适的出手机会。

　　原因无他，他们已经逐渐步入了外域秘境的中心区。

　　这里的怪物更加强横，更加密集，当然，汇聚来的超神用户也多。以他们四人的实力，虽然仍旧能吃得开，但想要找到能迅速吞下的落单对象，却是十分困难。在这里的人，基本上都已经临时找到了帮手。偶尔有落单的独行，也是那种实力无比强悍的超级高手。当一次袭击不成反倒差点被对方留下后，四人谨慎了许多，甚至连怪物都不敢轻易动手了。

　　混乱中，谁也不愿给敌人任何可乘之机。

　　好在他们四人之中有三人拥有血统，仅剩的那人实力也不错。在熔岩精灵和树人战士的时刻护卫下，倒也没有人轻易来找他们的麻烦。

　　带着谨慎和小心，赵定国他们稳稳的走到了外域的中央。在这里，他们已经可以清楚的看到几公里外那横贯天地的超大光柱。此刻，这道土黄色的光柱下接外域的一座大型浮空岛，上面则无边无际一般，一直绵延到宇宙的深处。从他们的位置看，隐约可以看到光柱中间不时有大群黑点飞过，最终降落到远处的那座大型浮空岛上。

　　上面究竟有什么？

　　不只是赵定国，在场的超神用户都很想知道这个问题。可来这里的人都是为了飞行坐骑任务，这也意味着他们都没有，自然也就无法飞上去看个究竟。而且，这浮空岛的周围似乎有什么强力的魔法结界干扰一般。哪怕有人拿出了可以短暂飞行的卷轴，或者是拥有飞行能力的战斗单位，都无法飞越过去，只能在前方徒劳的打转。

　　这种奇特的景象，在阻挡了无数超神用户前进的同时，也让他们越发的好奇起来。


第四百七十九章 浮空岛的变动

　　带着几分好奇，赵定国四人挤到了浮空岛的前方。

　　再往前的话，不仅飞行单位无法通过，连地面也仿佛有堵无形的墙一般，阻挠超神用户的前进。两大阵营、足有数千名的超神用户就以这道无形的墙为界限，密密麻麻的分布在浮空岛几公里外的弧形地带。

　　因为两大阵营的实力大抵相仿，大家保持着整体上的克制，同时一边提防着对方，一边观察着这浮空岛。

　　据最早抵达的超神用户所说，这座超大的浮空岛的高度实际上是在不停的降低的。从最初的离地四百米，到现在已经不足一半的距离。照这样下去，用不了几个小时，浮空岛就能落到地面！

　　到那时，他们就能知道这里究竟有什么了。

　　超神用户里面的聪明人多的是，从这次骤然增加的飞行坐骑任务，可以推知一定是发生了什么重大的变故。至于秘境中出现的那些和这里变异怪物一样的变化，也难以瞒过一些消息灵通的超神用户。有了这样的认知，他们对这道横贯天地的光柱和浮空岛十分看重。很多超神用户连飞行坐骑的任务都不做了，就在这里守候着。

　　“快看，这浮空岛的高度果然降低了！”

　　就在赵定国的注视中，那座浮空岛晃晃悠悠，再度降低了三四米的高度。不过，距离它完整的落到地上，显然还需要较长的一段时间。

　　看到短时间内没有什么明显的变动后，赵定国果断决定离开这里。

　　根据他的判断，浮空岛想要落地，起码还要一两个小时。这段时间，在这里干等着也是浪费，还不如趁机去做一下任务。而且，看到这末端直接连入无尽宇宙的光柱，赵定国忽然有种不好的感觉。虽然说不出为什么，但待的这么靠前的话，固然意味着机会，可从另外一个方面讲，一旦遇到危险，那就代表着首当其冲！

　　就算待会还要回来，赵定国也不打算站到最前面，而是会选择一个远近适中的位置。

　　“你们几个，打算怎么办？”

　　在赵定国的征询下，张俊和赵盟都表示愿意跟赵定国一起离开，先趁机做任务，等时间到了再回来。只有另外那名没有血统的家伙生怕浮空岛会突然落下，不愿错过机会，所以宁肯在这里待着。

　　因为大家都是萍水相逢，临时的小队并没有任何约束力，想退随时都能退。看到对方打定主意，赵定国也就不再浪费时间，带着剩余的两名临时队友掉头挤出了人群。

　　此刻，如果有人站在高处往下看的话，就能发现外围固然源源不断的有超神用户朝这里汇聚，但看清了形势后，也有不少高手做出跟赵定国相仿的决定。他们一边在外域中心区的周围继续做任务，一边静待着浮空岛的变化。赵定国在退开了三四公里后，打量了一下周围，也暂时停了下来。

　　这里距离浮空岛不算太远，仍旧能隐约看到动态，而且周围的超神用户并不多。

　　没人干扰后，三人开始商量起接下来具体的行动。

　　几项任务目标中，收集灾难的征兆任务最好完成。在杀了足够多的怪物后，赵定国和两名临时队员都已经达成了。至于混沌的灰色结晶，这个差的还有些多，可眼下只能看运气。相比之下，赵定国觉得是时候考虑完成第二步任务了。

　　就是那个对精英怪造成超过10%伤害的任务。

　　想要完成这个任务，光靠他们三人还是很难的。如果周围没有别人，三人还敢冒险一试，不行也能及时逃开。但在周围随时可能有敌人经过的情况下，如果没有足够的实力，贸然打精英怪只是给别人做嫁衣裳，搞不好还会把自己搭进去。所以，在原地盘桓了一圈后，赵定国作为临时小队的队长，跟另外两支有同样任务的团队达成了合作协议。

　　三方的总人数加起来正好是十四人，其中最大的那支临时小队拥有七人，另外一组拥有四人。不过，赵定国他们虽然只有三个，但实力不凡，清一色的血统高手，并不亚于任何一组。

　　也正是这个原因，另外两支小队才会同意跟他们达成合作协议。

　　三组十四人，每人都要对精英怪造成至少10%的伤害，这意味着一只精英怪肯定是不够了。而且，考虑到伤害计算不可能那么精准，总要留一些余地，所以三方最终决定分两组进行，每次主要照顾七人。在他们主攻精英怪的时候，另外七人就适当的控制火力，并且提供警戒，防止其他路过的人有什么不轨的想法。

　　这份合作计划看上去很不错，但实际上做起来却并不简单。

　　首先，外域的情况变幻无常，谁都想让别人让步，自己第一个完成任务。哪怕临时小队的内部，矛盾也是一样存在的。再者，外域中心的怪物实力强横。如果是随意找两个精英，这个好办，但他们要找的是实力不太强、能够尽可能快的杀掉、周围又少有其他超神用户窥视的精英怪。加上这样的限定条件，难度就大大增加了。

　　三支团队在达成了协议后，足足搜索了半个小时，才找到了第一只符合要求的精英。

　　这只一直浑身黑色、充满了强大混乱气息的火焰地狱犬。

　　地狱犬这种怪物，在天灾军团那边挺常见的，实力只能算中等。只要不是太水，一般的黄昏高手都能独立击杀。可是，赵定国他们在外域遇到的这只火焰地狱犬却是变异过的。不仅实力大涨，还拥有了喷吐大范围的黑暗火焰的能力。当然，虽说因此升格为精英怪，但它的实力比起之前击杀的灰色石巨人之类的精英，仍旧要弱上许多。

　　而且，它的特点是大范围的AOE、身手敏捷，血量和防御都很一般。

　　这样的精英怪，以赵定国他们三家联手的实力，只要注意避开火焰地狱犬的吐息，完全可以在短时间内强杀它。

　　为了防止某支团队在第一次完成后出工不出力，所以，第一批主打输出的七个人中，那支七人团队分到了四个名额，四人团队分到了两个，赵定国他们分到了一个。这样的话，三家各有两三人没能完成任务。面对接下来的第二支精英，仍旧会保持极高的精神劲头。

　　其他两支团队怎么分配的赵定国不清楚，反正他们这边，在犹豫了一下后，把名额给了他！

　　这也是没办法的事情。

　　赵定国以旭日高阶的实力，执掌完美级祈求者血统，又有神杖在手，还有双火人，这样的实力太耀眼，很容易确定来历。更何况赵定国从加入光明会后，也算是不大不小的名人。战斗这么久下来，两人已经认出了他的身份。这种情况下，自然不怕赵定国率先完成任务后会赖账。

　　同样是姓赵，先知血统的赵盟就是另外一番待遇了。他有传送这样的逃跑神技在，若是完成了任务，指不定什么时候就溜走了。虽说这段时间的相处，让赵定国觉得他不是那种人，但张俊显然对赵盟没信心。

　　这种情况下，还是让赵盟等下一次比较好。

　　至于张俊自己，要说他不想第一个完成，那肯定是骗人，毕竟谁都担心夜长梦多。可他出言否决了赵盟，所以赵盟肯定也不会赞成他。既然如此，还不如主动把名额让给赵定国，这样也好结个善缘。

　　不管怎么说，对于自己能第一个完成任务，赵定国还是很高兴的。

　　确定了主攻的第一序列和负责保护的第二梯队后，三家联手的团队迅速行动起来。

　　虽说火焰地狱犬的附近并没有超神用户在，但出于谨慎考虑，他们引着这只地狱犬往更偏僻的地方走了十分钟。确定附近没有其他人追上后，赵定国才挥手招出双火人，配合其他小队的超神用户疯狂出手。

　　第二梯队的赵盟也招出树人战士助战，但他的树人战士更多的是牵制并吸引地狱犬的火力。其他的人也纷纷拿出能控制、虚弱地狱犬的技能，但都尽可能的减少输出，将主输出的任务交给了第一序列。

　　如果是全力打，以三家团队的实力，用不了十分钟就能击杀这只地狱犬。

　　可是，为了确保每人10%的输出，团队中的一半人不敢放手施为。随着时间的推移，最先达成10%输出的赵定国和另外两人也不得不放慢输出，转而辅助队友。而且，火焰地狱犬的大范围的吐息也很不好惹。一不小心沾上的话，就会持续受到上千点的灼烧伤害。为了躲避它的吐息，三家团队的人少不得要暂停输出。

　　连番的削弱下，三家团队最终用了半个小时，才强行击杀了这只地狱犬。

　　这么漫长的时间，已经足以发生很多事情了。期间有普通的外域怪物过来骚扰不说，还有其他的超神用户路过，其中不乏不怀好意的天灾小队。只是看到赵定国他们二队的人犹有余力，一直在警惕着他们，这些路过的家伙最终也没敢贸然动手。

　　等他们叫来更多帮手之前，赵定国他们已经堪堪完成了击杀。


第四百八十章 从天而降的地狱火

　　看到没机可乘，那些匆忙赶来的天灾高手惋惜的摇了摇头，随后赶紧离开。

　　这些想捡便宜的天灾超神用户无疑是明智的，由于来晚一步，机会已经没了，而且是人都知道他们过来是不怀好意的。万一三家团队觉得不爽，转而找他们的麻烦，那就不仅是白跑一趟的问题了。

　　不得不说，他们离开的十分及时。

　　赵定国他们的确有给这些家伙们点颜色看的想法，但随着人家自动离开，三家团队最终放弃了追击。在危险的外域挑起无谓的战争是不智的，更何况他们现在只有第一序列算是正式完成了任务。三家团队中的另外七人，还需要再杀一只精英才能全部完成任务呢。

　　于是乎，三家团队稍停一番，继续满世界的寻找精英怪。

　　然而，过程并没有预想的那么顺利。

　　在完成了自己的任务后，第一序列的人多少显得懒散起来。虽说他们暂时还没有人毁约，但积极性上明显要打一个折扣。这也就罢了，毕竟只是寻找精英怪，其他人多努力一下完全不影响。关键是，在外域中心区的周围寻找精英怪的团队可不止他们三家。随着时间的推移，附近剩下的精英怪要么是特别强大的，要么就是已经被好几只队伍同时盯上，没赵定国他们的份。

　　又是大半个小时的搜索，十四人却一无所获。

　　这种情况下，三家团队中终于有人顶不住了，主动提出告辞。

　　“不是我不帮忙，是实在没有合适的对象。况且，大家还有别的任务目标，不能再陪你们浪费时间了！”主动提出告辞的青年面对其他人的注视，侃侃而谈，看上去没有半分不好意思。

　　在这样的说辞面前，以及那人看似憨厚、实则无耻的厚脸皮，赵定国他们也无可奈何。

　　毕竟是临时组成的团队，人家硬要走，三家团队也留不住。

　　有第一个人带头，临时组队的高手们陆续又走了两个。没了这三个自私的家伙，剩下的十一人倒是比较稳定了。除去那七个没完成任务的第二梯队的人外，包括赵定国在内的其他四人都是讲信用的，打算陪他们找到第二个合适的精英怪并击杀，然后再各走各路。

　　可就在这个时候，秘境中央的浮空岛终于出现了巨大的变动。

　　也不知是谁先喊了一声，几乎所有的超神用户全都掉头看向了外域的中央方向。随着那道横贯天地的土黄色光柱忽明忽暗的闪烁了三次，外域中央的剧变开始了。于是，超神用户们纷纷放弃了手头的任务，全速朝中央的浮空岛赶。

　　等赵定国他们三家十一人抵达时，浮空岛底部距离地面已经只有不足三十米的高度了。

　　由于浮空岛足够大，从远处看，这座被结界笼罩的岛屿俨然已经跟地面重合。看到这幅变化，数以千计的超神用户变得激动狂热起来。除了那些比较谨慎的高手外，剩余的大部分人都涌了过去。只待结界解除，他们就涌上浮空岛。

　　不知为什么，赵定国心中的不安却越发明显了起来。

　　看到浮空岛在加速下降，赵定国左右看了看，大声道：“跟我来。”

　　说着，他一马当先，来到了距离浮空岛两公里外的一座凸起的山崖上。这里足有四五十米的高度落差，山崖面朝浮空岛，易守难攻。就算有什么惊变，也能靠地形充当天然的临时堡垒。

　　因为相处的时间长了，赵盟和张俊愣了一下便快步跟了过来。

　　其他两支队伍本打算跟着其他超神用户围上去，然后第一时间登岛。可看到赵盟和张俊两人的动作，他们纠结了一下，还是有一大半跟了过来。

　　人都有从众心理，看到临时队友跟上了赵定国，仅剩的几个人对望了一眼，也跟了过来。只有一人觉得应该往浮空岛前走，选择了跟赵定国他们分道扬镳。

　　超神用户们的速度是很快的，在赵定国的带队下，没多久他们便来到了山崖上。赵定国扫了一眼，发现算上自己仍旧有十人，不由有些意外。不过，做出类似防御姿态的人并不止他一个。放眼周围几个不错的要点，也都有不少超神小队占据。显然，其他高手也有觉察到异常和不安！

　　“浮空岛要落地了！”

　　伴随着一群人的激动呐喊，巨大的浮空岛缓缓落到了地面上。

　　伴随着轰隆的闷响，大地传来了一阵剧烈的抖动。随着土黄色光柱亮度的剧烈往复变化，浮空岛在无形力量的控制下，簌簌不停的往下掉着碎石和泥沙。在超神用户们或兴奋、或期待、或好奇的注视下，岛外笼罩的结界逐渐消失，即将展露真容！

　　数千超神用户纷纷瞪大了眼睛，想透过扬起的漫天烟尘，看看浮空岛上究竟有什么。

　　山崖之上，赵定国也翘首以盼，想知道这个引起了外域变化的超级光柱和浮空岛，背后究竟是什么。

　　一阵飓风和能量乱流卷过。

　　在强风的作用下，漫天的烟尘迅速消散。就在这时，前方逐渐响起了大片杂乱的脚步声。没等超神用户们反应过来究竟发生了什么，天顶那厚重而低沉的火烧云突然犹如漩涡一般急剧搅动起来。下一刻，一道巨大的火焰陨石从天而降，以不可思议的速度，仿佛流星一般重重的撞到地面上！

　　“搞毛！”

　　看到巨大的陨石朝自己撞来，浮空岛外不远的超神用户们被吓了一跳，赶紧纷纷散开。

　　由于速度极快，仅仅一两秒后，那火焰陨石就以难以形容的威势轰然撞到地面上。那巨大的力道不仅带起了一片有数百点伤害的大范围冲击波，还让没逃远的超神用户陷入了短暂的眩晕状态。

　　这个熟悉的情景，让赵定国隐约想到了什么。

　　然而，还没等他叫出那个技能的名字，这巨大的火焰陨石就在超神用户们惊恐、震撼和不敢置信的注视下动了起来。首先是直立起来的小山一般的身躯，随后是猛的伸展开来的粗大的手臂。仿佛是无声的呐喊一般，它们身上燃烧的火焰突然炽烈激荡起来，那超高的温度俨然连周围的空气都能煮沸！

　　在它面前，哪怕身高两米的超神用户也只是婴孩。

　　“地狱火！是地狱火！”

　　不知谁率先叫破了它的名字，附近数千超神用户都被这只个头足有五六米高的大家伙镇住了。

　　然而，这只从天而降的地狱火只不过拉开了一个噩梦的序幕。不等超神用户们作出任何的应对，昏黄的火烧云漩涡就接连搅动。一道又一道的火焰陨石从天而降，在空中拖曳出一道道火焰轨迹，最后轰然撞到地面上。在大地接连的震颤中，坠落的火焰陨石越发密集起来。到最后，足足有三四十只地狱火砸到了地面上！

　　这些实力堪比外域精英的家伙，身上带有永久的献祭光环，拥有强大的被动技能抗性皮肤，还有溅射和暴击的能力。

　　三四十只地狱火连成一片，汇聚起的气势逼得诸多超神用户们连连后退。

　　对于天灾的术士血统高手来说，地狱火并不是什么稀罕玩意。他们的大招就是召唤地狱火，而且出了神杖后，能够一举召唤出两只地狱火。可是，眼前这些地狱火却远比普通术士召唤的地狱火强大。而且，赵定国还从它们身上感觉到了无比浓烈的混沌和混乱的气息！

　　毫无疑问，这些地狱火是敌非友！

　　似乎是最初的适应期已经过去了，看到超神用户们接连后退，这些地狱火不约而同的用力振起了双臂。随后，在其中一只明显大一号、身上的火焰也呈现暗红色的地狱火精英带领下，这几十只堪比精英怪的地狱火不约而同的迈出一步，朝超神用户们杀了过来。

　　这明显的敌意，让超神用户们一片哗然！

　　虽然惊讶，但数以千计的超神用户们并不慌张。只要将这些地狱火分割开，以超神用户们的数量和实力，绝对能完胜这些地狱火。然而，就在一些超神用户们迅速行动起来，准备应对地狱火的袭击时，原本喧哗的战场却突然间平静下来。仿佛是几十几百名沉默术士一起开启了大招一般，整个外域安静的可以听到呼呼的风声和地狱火身上火焰燃烧的声音。

　　在远处山崖上的赵定国，也脸色苍白起来。

　　因为，在地狱火的后面，是尘埃落定的浮空岛上、不知何时涌出的混沌怪物大军！

　　在看到这支混杂大军的第一眼，所有的超神用户就都失声了。出现在最前排的地狱猎犬和火焰恶魔倒还没什么，大家都不止一次的接触过。可后面那些怪物，就让人无法忽视了：拥有巨大脑袋和眼珠、能射出能量射线的死亡之眼、掌握混乱和暗影魔法的艾瑞达高级恶魔、手握锋利巨刃的恶魔守卫、背生双翼掌握大量强大魔法的恐惧魔王，以及最为强大的末日守卫……

　　一个又一个类别的强大怪物，就这么松散的排着队形，从落到地面上的浮空岛上源源不断的涌了出来。

　　这些无比强大却又十分罕见的怪物，吓倒了在场的所有人。


第四百八十一章 自发的抵抗

　　没人知道这支怪物大军究竟是怎么来的，也不知道它们为什么会出现在这里。

　　其中的部分怪物，天灾军团的超神用户们很常见。可另外一部分看上去更加强大的怪物，就连天灾的高手们也没遭遇过。他们只是听剧情强者过，或者在主位面的典籍中见过记载。比如强大的恐惧魔王和末日守卫，随便拉出来一个，都需要一支整编的五人暮色小队才能对付。

　　若是想要无损拿下，恐怕更是需要数十名黄昏级的超神用户才能办到！

　　此刻，这些强大的恶魔军队还在源源不断的从浮空岛上走下。从最初的几百只、到接下来的几千、几万，甚至更多，仿佛潮水一般源源不断。在它们的面前，最初的三四十只地狱火又完全不够看了。

　　这样的怪物大军，以及大步向他们追来的地狱火，终于让数千超神用户回过了神。

　　“闪啊！”

　　不知道谁喊了一声，在场的超神用户们顿时乱了起来。

　　一些机灵的家伙，在地狱火出现后就已经开始往后溜了，此刻还留在原地的都是脑袋不开窍的。此刻被人提醒了，他们才纷纷加速撤离。尤其是那些就在浮空岛前的，更是连头都不敢回。在这样一支恐怖的军队面前，压根就没有人有心思停下来对抗。大家心里的念头只有一个，那就是跑！

　　可惜，在敌人已经到了身前才开始跑，不觉得晚了点吗？

　　虽说不知为什么，那些从浮空岛上下来的怪物并没有立即加入追击，但光这三四十只感染了混沌气息的地狱火，就足以让超神用户们喝一壶了。在全线溃逃的状态下，这些地狱火没有受到任何抵抗。它们大步追击着敌人，一旦撵上，往往一拳抡下去，就能收获撕心裂肺的惨叫。若是不巧打出了暴击，目标又恰好是智力或者敏捷主属性的，很可能一击就将其打残！

　　这样恐怖的输出，以及大范围的持续献祭光环，让超神用户们惶惶不已。

　　然而，混乱之间，需要提防的可不仅仅是这些地狱火。超神用户们彼此间的使绊子，才是最大的混乱根源。尤其是近卫和天灾两大敌对阵营的，逃跑的时候搞不好就有人互相下手。可能一个眩晕或者减速技能丢过去，就可能害死好几人！

　　在这群地狱火放肆的追杀下，数千超神用户们俨然有了全线溃逃的趋势。几乎是顷刻间，就有近百名超神用户被击杀。

　　这幅末日般的画面，让山崖的十人看的浑身发冷。这个时候，他们不由庆幸起自己的好运。如果不是赵定国带他们来到这里，而是站到最前面的话，此刻他们也很可能是下面逃亡中的一员。后有地狱火追杀，周围和前面有无数完全靠不住的敌人和同伴，那种凄惨的情形，真是想想都觉得可怕！

　　“咱们也撤吧。”

　　这时候，眼看超神用户已经快撤到了他们的位置，几名临时队员惴惴不安的提议。等大部队都撤过来的话，他们再想跑就难了。

　　声威大涨的赵定国并没有立即回答他，而是沉默的望着远处在人群中肆虐的地狱火，脸色凝重起来。

　　根据他的经验，地狱火这种笨重的大块头移动速度是比不过超神用户的。尤其是能抵达外域中心的，至少也都是旭日、黄昏。这样的高手，身上肯定有速度之靴这种装备。在鞋类装备的移动速度加成下，地狱火更加不可能追的上超神用户了。可眼下的情况却分明是另外一回事，那些地狱火死死的缀在超神用户后面，根本没有被甩开！

　　虽说这其中有超神用户们自相残杀的因素，但不可否认，地狱火的移动速度起码被增幅了10%到15%的模样！

　　这个程度的移送速度提升，对于超神用户们来说无疑是致命的。

　　以正常的移动速度之差，在追逃出几千米后，超神用户们就将全体脱离地狱火的追杀。可照眼前这种情况发展下去，这些地狱火很可能一路追击下去，将数以千计的超神用户彻底击溃。到那时，好不容易才在外域中心集合的超神用户们将失去再度集结的可能。一旦进入各自为战的境地，超神用户们下场就可想而知了！

　　到底是什么，让它们的移动速度增加了这么多呢？

　　赵定国眼睛扫了一圈，最终将注意力放到了那只暗红色的、领头的地狱火精英身上。

　　虽说前方混乱无比，视线内充斥着慌忙撤退的超神用户，但由于他们的位置极好，居高临下的观察，仍旧能看到地面上超神用户看不到的一幕。从赵定国这里，可以看到地狱火精英的脚下踩着一道不停闪烁的双色耐久光环。正是在这耐久光环的作用下，那些地狱火速度才得到了质的提升！

　　“就是它！”

　　赵盟脸色严肃，得出了跟赵定国一样的结论：“那家伙的加速光环，至少提升了附近地狱火移动速度的15%！”

　　明白人显然不止他们两个。

　　临时队员中也有人提出了正确的意见：“不解决这个能提供光环的大家伙，下面的超神用户跑到天边也逃不掉。怎么办？”

　　“怎么办？”

　　赵定国眼睛一扫，看向了之前那些跟他一样做了准备的超神小队，随后简洁的吐出俩字：“凉拌！”

　　说着，他最先从山崖上跳下，飞快的朝另外一处更大也更适合狙击的斜坡冲了过去。在那里，已经有四五支超神小队自发的汇聚到了一起。此刻，他们正在不停的招兵买马，收拢溃散的超神用户。

　　看到赵定国赶了过去，赵盟和张俊他们瞬间明白了用意，也立即跟着过去。

　　剩下的超神用户们自然不用说，除了两三个人看着已经追过来的地狱火面带犹豫，剩下的人都跟上了赵定国。

　　“欢迎加入！”

　　看到赵定国带着人赶了过来，正在集结的几名小队队长用力跟他握了握手。显然，他们也注意到了这支早早的在这里观察的小队。眼下，每一个人都是一份力量，更何况赵定国还一举带来了十个人。

　　“目的都明确了吗？”

　　有个巫妖血统的高手一边给众人狂刷冰甲，一边询问道。

　　赵定国没说什么，淡淡的指了指那只居中的地狱火，一切都在不言中。

　　能早早的留在后方，并且此刻主动靠拢过来的人，显然都是有着觉悟的。看到赵定国的动作，其他几支小队的队长放心的点了点头，随即开始招拢其他人！

　　这个时候，也顾不上什么近卫天灾了。

　　虽然不清楚这批强大的怪物究竟来自何方，但大家都知道，它们不仅是近卫的敌人，对天灾也同样敌对。所以，这三十余只地狱火是两大阵营共同的敌手。而且，他们务必要在浮空岛上的大军没有正式参战前，将那只地狱火精英击杀！

　　在四散溃逃的数千超神用户乱流中，赵定国他们这汇聚起来的近百人无比显眼。此刻，准备迎战的众人已经招出了大量的召唤单位，让它们挡在了第一线。各色的装备效果已经打开，辅助们也全力开始刷BUFF。在他们的不停吆喝下，一些明智的高手或者小队就地加入他们的迎击阵容。其他想要逃跑的超神用户在冲不开防线后，也迅速从阵地两侧冲了过去，逃到了后方。

　　整个据点在飞速的壮大着。

　　短短两分钟的功夫，他们的人数就扩大到了三百多人。原本很是宽敞的斜坡，现在变得十二分的拥挤起来。但在诸多高手和小队队长的协调下，新加入的超神用户们却是忙而不乱。近战力量的高手们冲在了最前面，法师往后站，有辅助能力或者治疗能力的人也主动站出来，单独成了一队。

　　大家齐心合力，都在为应对那些迎面杀来的地狱火而努力！

　　在他们的两侧，还各有一个可以依靠的据点。

　　这两个据点也都有很多黄昏阶的高手撑腰，三家据点整体上呈现品字形分部。赵定国所在的据点居中，规模最大，但也将最先迎击对方中央的地狱火精英，另外两家相隔四五百米的据点稍后一些，将帮忙分担普通地狱火的压力。

　　这些加起来总计有七八百人的队伍，成了超神用户们迎击地狱火的全部力量。

　　在仓皇逃到据点后方后，数以千计的溃兵们看到有庇护的临时据点在，逐渐停下了逃跑的脚步。虽然心中有愧，但之前的混乱和胆寒，让他们没有第一时间重返战场，而是选择在后方观战。倘若自发组建的三据点能够挡住地狱火的冲击，他们自然会伸出援手。可若是他们没能挡住冲击，又或者浮空岛附近的怪物大军出手，那他们就只好立即掉头逃离了。

　　赵定国并没有理会这些墙头草一般的普通超神用户，而是凝神准备迎战。

　　地狱火的进犯速度极快！

　　就在他们勉强摆好阵型后，干掉了最后十几名落单超神用户的地狱火就大步追了过来。

　　足足有近二十只地狱火被中央据点吸引，在地狱火精英的带领下，排着一字型阵容开始冲击阵地。


第四百八十二章 二度降临

　　数量多达三百人的高手群，面对的是二十只有精英统领的地狱火。

　　抛开那只强大的地狱火精英不谈，剩余的二十只地狱火，平均下来每只都有十五名高手应对。如果是分开对付的话，十五名旭日、黄昏级的高手，并不会惧怕一只地狱火。不管是进攻还是撤退，都能稳稳的掌控住节奏。但二十只地狱火连成一片后，带来的压力就成倍的增加了。

　　“让召唤单位顶上，全力输出地狱火精英，其他不要理会！”

　　看到冲在最前面的地狱火已经跟一只熊灵厮杀到了一起，据点中的几名黄昏高手大声指挥起来。

　　谁都知道，在后方浮空岛上的怪物大军随时可能参战的情况下，一上来就以全歼这些地狱火为目标的行动是不现实的。他们需要做的是集中一切力量，将那只拥有耐久光环的地狱火精英击杀。没了它加成的移动速度，剩余的地狱火追不上超神用户。到那时，在场的数以千计的高手，可以随意放它们的风筝！

　　这个决议无疑是正确的。

　　只是，地狱火体型庞大无比，拥有永久的献祭光环。靠近的话，光是那每秒一跳的灼烧伤害就高达七八十点。哪怕隔上十几米，超神用户的血量仍旧会以每秒二三十的速度往下掉。被它们威逼上来，哪怕只是拖住，也要耗费大量的人力。

　　外围的战斗正在急剧白热化。

　　短短十几秒的功夫，召唤单位组成的防线就被撕破了一个口子。四五只地狱火随手一击，荡开了挡在前面的幽灵狼，正式杀到了超神用户的面前。

　　看到地狱火冲了上来，几个斧王、人马等血统的高手不得不硬着头皮站到了第一线，拦住了这些地狱火的去路。可是，地狱火的力量堪比任何黄昏高手。再加上它们是变异过的，攻击力尤其高。一名黄昏级的斧王被两只地狱火一人一巴掌，反击螺旋效果还没来得及触发，他自己的血量就先掉了三分之一！

　　这还是有强袭装甲、冰霜护甲等装备/技能加成后的情况。

　　地狱火们制造的恐怖伤害，着实吓到了不少人。

　　看到正面战斗有些扛不住，人企图用散失之刃的净化效果清除掉这些地狱火，但被混沌气息感染后的它们跟术士大招召唤的地狱火不同。散失之刃虽然能造成不俗的伤害，但却无法直接消灭它们。

　　这个时候，两翼的两个据点也已经跟地狱火交上了手。

　　被这两个据点吸引的地狱火加起来有十七八只，所以他们承受的压力比中央据点小了很多。然而，凭他们的实力，慢慢消灭那些地狱火不成问题。可指望他们能在短时间内抽出力量增援中央的据点，那又是不可能了。

　　关键时刻，还是只能靠自己！

　　自发留守的超神用户们很清楚这点，所以也没有怨天尤人，而是积极的行动起来。召唤技能一冷却，他们就马上招出新的召唤单位顶上去。有治疗技能的辅助也不停的刷着血量，虽说速度远远跟不上地狱火的输出，但却能有效的拖延时间。

　　趁这些高手们争取的时间，拥有远程攻击能力的法师们正在集结，全力输出中央的地狱火精英！

　　这只浑身燃烧着暗红色火焰的精英实力非凡，而且拥有超高的护甲。哪怕经过鱼人守卫的伤害加深、黯灭和强袭的减甲，还有其他一些降低护甲的技能，它的防御值仍旧没有降到零。除此外，它的抗性皮肤和真实减伤的能力更是起了极大的效果。实力稍弱的旭日级超神用户，对它几乎都造不成任何的伤害。

　　也只有实力达到赵定国这个层次的，才能有效的打出输出。

　　好在，为了对付这家伙，中央据点的超神用户们足足拿出了近百人的力量。在连天的技能和元素飞弹攻击中，地狱火精英的血量开始缓慢的下降。只是，这个下降的速度并不快。而且，遭受到猛烈的攻击后，地狱火精英仿佛被激怒了，它分开其他的地狱火，径直冲到了最前线。

　　地狱火精英的加入，顿时给守在斜坡前的超神用户们带来了更大的压力。

　　同样是献祭光环，这只精英怪的献祭伤害远比普通的地狱火要高。一个黄昏初阶的近战试着靠近时，血量顿时以150点/秒的恐怖速度往下降。负责拦截它的超神用户哪怕不承受任何其他伤害，光是献祭的效果就能让他们待个十多秒就要残血。更何况，这家伙还有暴击的技能，以及攻击时能造成小范围AOE溅射、并额外附加200点伤害的被动技能粉碎。

　　在它面前，不是最顶尖的肉盾，根本连站都站不住。

　　面对这样的精英，派多人上去未必就有用。在粉碎和献祭光环的面前，普通的超神用户顶上去，不仅用不了几秒就要退下来，反而还会浪费辅助们的BUFF和治疗。所以，在两轮近战被迅速打回来后，在场的高手们迅速做出针对性的应对。拥有地狱领主血统和幽鬼血统的黄昏高阶高手站了出来，上前牢牢的抗住了地狱火精英的攻击！

　　前者拥有回光返照的大招，就算扛不住，也能比普通高手多顶一个大招的时间，完全可以独自在地狱火精英的攻击下支撑十多秒。幽鬼就更不用说了，折射技能可以反射五分之一的伤害。在其他的英雄给他们加上了冰甲、活体护甲、强攻、暗言术等诸多技能后，两名顶着无数BUFF的黄昏高手实力得到成倍的提升，硬生生的在地狱火精英的攻击下站住了。

　　在他们两人的周围十多米，是一片空白。

　　这看似悬殊的战斗，在两人得到了辅助们的全力治疗后，居然成功坚持了下来。等他俩稳稳拉住了地狱火精英的仇恨后，其余的近百名超神用户们才再度全力出手。在他们的攻击下，地狱火精英的血量开始缓慢而稳定的降低。

　　三据点的战斗节奏，进入了一个相对稳定的状态。

　　两侧的据点虽然实力不如中央据点，但遭遇到的地狱火更少，所以稳稳的占着上风。中央据点的话，虽说同时面对二十只地狱火压力极大。但在分出两百余人牵制住普通的地狱火后，剩余的近百名高手集合全力，也稳稳的压住了地狱火精英！

　　照这个情形下去，干掉这只精英只是时间问题。

　　当然，前提是远处浮空岛的怪物大军没有参战。

　　然而，作为三四十只地狱火的首领，地狱火精英肯定有一些其他地狱火没有的手段。虽说地狱火这种怪物本身就是肉搏类型的，没什么主动技能，但作为主位面的顶级精英之一，它还是有了一个叫做二度降临的能力！

　　【二度降临】

　　在首次落地后，地狱火精英可以重新缩成一团火焰陨石，然后在技能作用范围内的任意一点再度降落。

　　当然，二度降落后的地狱火没有了眩晕效果，降临时造成的伤害也小了很多，冷却时间也很长。

　　在血量被打掉了一截后，地狱火精英果断的发动了这个技能。在诸多超神用户们打断无效的情况下，地狱火精英身体一缩，仿佛使用了瞬间移动技能似的，在数十米外法师们最密集的上空重新降临！

　　这个突然的变化，引起了巨大的混乱。

　　走法师路线的超神用户们身体肯定比近战力量强化的人脆很多，在这地狱火精英面前，就连肉盾都顶不了十秒，更何况是这些被突兀近身的法师？

　　在他们的惊呼中，地狱火精英一挥拳头，将几名身前的超神用户横扫出去。紧接着，它的下一拳恰好触发了粉碎效果，附加的伤害和AOE当即秒杀了两人。由于地狱火精英刚完成了一次转移，而且击杀的速度太快，团队里的暗牧甚至没能来得及给加薄葬！

　　两名超神用户的死亡，让本就拥挤的斜坡据点越发混乱起来。

　　被地狱火精英近身的法师们忙着四散逃开，毕竟这家伙的攻击太高，而且献祭光环的灼烧伤害也远超他们的承受能力。有能力拦住它的近战在努力往这边赶，而牵制其他地狱火的超神用户们也有些混乱起来，不少人开始放弃自己的任务，想优先救援据点中间。

　　中央据点的战斗节奏因此被彻底打乱。

　　如果继续乱下去，中央据点的防御体系说不定就要就此崩溃。

　　关键时刻，赵定国和另外几名同样负责指挥的队长站了出来。他们一边努力攻击，一边大声呵斥着那些不知所措的超神用户。在他们沉稳的声音下，超神用户们这才迅速调整起来。原本负责普通地狱火的超神用户继续承担起之前的责任，被地狱火精英突袭了一把的法师们则以保存自己为眼下的要务。等新的仇恨建立后，再恢复输出也不迟。

　　随着能够稳稳拉住地狱火精英的肉盾抵达，混乱暂时被平息下来。

　　这个时候，两翼据点的超神用户们看到形势危急，也各自分出了几十人抵达这里。虽说中央据点已经没有足够他们施展的空间，但那这些超神用户的加入，还是一定程度上缓解了中央据点的压力。


第四百八十三章 浮空岛的怪物军团

　　转眼的功夫，五分钟的激战就过去了。

　　两侧的据点，此刻已经稳稳占据了上风，甚至有两只被优先攻击的地狱火血量已经不足两成。中央据点的战况相对纠结，但在援军抵达后，形势也稳定了下来。

　　虽说地狱火精英第二次发动二段降临，给在场的超神用户们带来了不小的麻烦，也再度死了两人。但在有了防备的情况下，这次并没有像第一次那样引发混乱。攻势短暂的一缓后，原本水银泻地般的攻击便再度出现。

　　地狱火精英虽然强，但除去那个变态的献祭光环后，实力其实还不如法师要塞的格利特。

　　随着地狱火精英血量的稳步下降，胜利应该只是时间问题。

　　后方观战的超神用户们也多少看出了这点，不少想占便宜的人纷纷赶了回来，从地狱火的后方包抄加入战斗。对这些见风使舵的家伙，赵定国虽然没有什么好感，但不得不承认，他们的加入，让胜利的天平再度倾斜了三分。

　　很快，地狱火精英的血量便跌破了50%！

　　如果是其他的精英怪物，这个时候一般都会有什么强大的新能力爆发，但地狱火不同。它本身的实力就已经足够强，而且又有大范围的耐久光环，和伤害极高的永久献祭。光这两项能力，就足以坐实它顶级精英怪的身份。所以，这个以物理输出为主的家伙并没有新的大招。

　　唯一需要防备的就是他隔几分钟出现一次的二段降临！

　　随着时间的推移，那些普通的地狱火开始被陆续击杀，三大据点的超神用户们也不时出现了欢呼声。因为担心会引起浮空岛方向怪物大军的注意，所以大家刻意压低了嗓门。但是，他们有意的控制，并不能掩盖超神用户们激烈的争抢——要知道，这些变异的地狱火爆率还是不错的，除了各种道具材料外，时不时还会掉落装备。

　　在应付地狱火大军的时候，这些自发汇集的超神用户们能够保持一心。可在地狱火源源不断的掉落面前，原本的齐心顿时消失了。

　　取而代之的是拼命的争抢，甚至大打出手！

　　就在赵定国的注视下，一只地狱火身上的火焰不断黯淡，距离熄灭只剩下一线。看到这一幕，附近的好几十名超神用户都蠢蠢欲动起来，不停朝地狱火的方向挤了过去。尤其是那些有闪烁、推推杖等能力的超神用户，更是提前做好了一切的准备。

　　对眼下的他们来说，每一秒都是那么漫长！

　　就在地狱火挂掉的那一刻，瞬间十几道白光闪过。多名超神用户闪了过去，拼命伸手往里捞。有复仇之魂血统的高手更是直接发动大招移形换位，将自己换了进去。混乱之中，不知道谁急了眼，悍然甩出一记风暴之锤，晕住了附近一片人。

　　然而，自然有聪明人早早的开启了黑皇杖，无视眩晕，伸手将掉落的道具抢到了手里。

　　抛开地狱火的掉落不提，那个急红眼的超神用户的攻击还是引起了一片哗然。如果不能妥善处理，那在场的超神用户们很可能会大打出手，直接分裂。总算大敌当前，在场的超神用户都还保持一定的克制。再加上掉落的道具已经被人捡到，一些强力的小队队长也在旁边出声劝解，最终还是平息了纷争。

　　“就是见不得好处啊……”

　　看着这样的乱象，赵定国叹息的摇了摇头。

　　这还只是普通的地狱火，就引起了这么多人的争抢。若是不远外那只地狱火精英被击杀，它的掉落恐怕非得引起一场超级大混战不可。可是，这也不能怪其他人。因为就连赵定国自己，对那只地狱火精英掉落的道具也是有想法的。

　　逐渐腾出手来的超神用户大约都有同样的期盼。

　　在出手对付其他地狱火的同时，他们的目光时刻在地狱火精英的血量上徘徊。在数以百计的超神用户们的关注下，这只地狱火精英的血量一路跌破了10%。这个敏感的数字，已经触摸到了一些超神用户们的心弦！

　　然而，就在中央据点的高手们摩拳擦掌，一边攻击一边准备涌上去抢掉落道具的时候，这只地狱火精英忽然做出了一个让他们齐齐哑然的动作。

　　它身体一缩，发动了二度降临技能。

　　这个技能本身没什么问题，由于有了经验，法师们意识到危机即将降临，纷纷停止攻击，随时准备散开逃离。可是，地狱火精英的落点并不是人群密集的地方，而是据点外的方向——这家伙发现自己血量太低，攻击也没取得良好的效果，居然是打算逃跑了！

　　其他还在坚持的地狱火似乎是得到了命令，迅速朝这边靠拢。它们排成一排挡在了地狱火精英前面，企图用自己的身体阻挡超神用户们的追击。

　　这个突变，让在场的超神用户们顿时抓狂了。

　　他们想到过最后关头地狱火精英会爆出种种强横无比的大招，或者再度招出一队地狱火帮忙，但惟独没想过，人家祭出了三十六计的最后一记——走为上！

　　这一招一出，超神用户们顿时没辙了。

　　可是，地狱火精英的血量还这么点，若是就这么放它离开，白打了半天的超神用户们实在舍不得。也不知是谁先带头追了上去，其他的超神用户顿时蜂拥跟上。还在跃跃欲试准备抢东西的家伙们也不得不暂时放弃了幻想，跟着追了过去。

　　中央据点再度大乱了起来。

　　然而，那些负责拦截的普通地狱火可不是吃素的。接到头领的命令后，自发的阻拦起追击的超神用户。正面击溃它们太耗时间，而且地狱火精英的诱惑就在面前，愿意留下来牵制它们的人很少。大部分超神用户都选择绕过地狱火，直奔跑路的地狱火精英而去。

　　然而，追杀也是需要实力的！

　　地狱火精英拥有耐久光环，移动速度不逊于大多数普通超神用户。再加上它有抗性皮肤，不管是伤害还是异常状态的效果都大打折扣。蜂拥追上去的两百余名超神用户各色技能丢个不停，好不容易才在跑出一里多路后将它重新围住。

　　相比于那些跑的气喘吁吁的超神用户，切出三雷球的赵定国移动速度是足够的，能够稳稳的追着地狱火精英。

　　赵盟有神技传送在手，也是完全不怕。不管这地狱火精英跑到哪，他都能轻松追过去。

　　只有张俊比较辛苦，身上除了一个秘法鞋外没有别的增加移动速度的装备。为了追上地狱火精英，混在人群中的他可没少费力气。

　　可不管怎么说，将地狱火精英重新围住后，超神用户们算是暂时放下心来。

　　因为强大的永久献祭光环在，没人敢轻易靠近它。大家只是远远的保持着包围，同时让召唤单位上去牵制。虽说这样很难坚持多久，但地狱火精英剩余的血量本就很少。在这么多高手的竭力攻击下，此刻更是减少到一个十分危险的数值。最多再要几十秒，在场的高手就能成功强杀它！

　　看到这一幕，诸多超神用户们再度蠢蠢欲动起来。

　　谁都知道，外域秘境中如此强大的精英，击杀后有极大的可能会掉落好东西。就连赵定国，也不由自主的上前几步，想看看是否有机可乘。虽说他不认为自己运气能那么好，从数以百计的对手中抢到，但终归还是有一线机会。

　　可就在这个关键的时候，浮空岛前汇聚的怪物大军突然动了！

　　之前赵定国他们在临时据点狙击地狱火的时候，由于距离够远，这些强大的混沌怪物又没有完成集合，所以并没有理会他们。现在，或许是集结已经完成，也可能是被跑回来一里多路的地狱火精英惊动，最前方的数千只怪物，赫然摆出冲锋的阵型，从缓到疾动了起来！

　　上千只地狱猎犬站在最前面，然后是大量的火焰恶魔，最后方是整齐的死亡之眼和少数的艾瑞达高级恶魔！

　　虽说那些强大的恐惧魔王和深渊恶魔并没有出动，但光这数千只军队一般的怪物，就足以覆灭追杀地狱火精英的两百超神用户了。

　　“快看，浮空岛的怪物们出动了！”

　　连声的惊呼中，怪物大军的突然行动，不可避免的引起了超神用户们的注意。

　　在后方观战的那些家伙发现一直以来最担心的事情发生了，哪怕只是先头部队，仍旧想也不想掉头就逃，生怕自己被追上。还在围攻地狱火精英的超神用户们也看到了这一幕，不由惊骇欲绝。

　　一旦这些怪物大军杀过来，最先遭殃的就是他们！

　　几十名胆子稍小的超神用户犹豫了一下，当即放弃了围杀，恋恋不舍的掉头往回撤。其他胆子大的、比较贪婪的、又或者自认有保命手段的，则咬牙继续对地狱火精英发起进攻。

　　它的血量只剩下最后一点了，只要一口气拼死，绝对有希望在怪物大军杀来之前捡到掉落的道具，然后顺利撤离。


第四百八十四章 掉落争夺战

　　最后的强杀仍旧在继续！

　　地狱火精英的血量只剩下最后一线，但想要干掉，还需要那么一点时间。可数千只快速朝这边接近的怪物先锋已经冲进了五百米的范围，它们身上那强大的混沌气息，给超神用户们带来了极大的压力。

　　面对这样的大威胁，没有任何人敢忽视。

　　这个时候，大家也顾不得保留了，各种技能和道具全开。赵定国也竭力输出，八秒的大招一冷却，就立即切出全新的衍生技能。可惜地狱火精英的火抗超高，赵定国的强力输出手段混沌陨石对它几乎打不出伤害。总算静电场的电击多少还能产生一点效果，而且追加的月光伤害也在。配合两只熔岩精灵的输出，赵定国一人的攻击足以抵得上身边好几个法师的总和！

　　五秒钟的时间转瞬即逝。

　　地狱火精英虽然竭力反击，但在超神用户们不计代价的围攻下，身上的暗红色火焰已经黯淡的风一吹似乎就能熄灭的地步。到了这时，谁都知道它的生命已经进入了最后的倒计时。对它掉落道具有想法的超神用户们，已经开始全神戒备，只等最后一刻！

　　可是，就在这一刻，浮空岛的怪物大军也已经杀了过来。

　　冲在最前面的地狱犬，距离他们已经不足五十米。不等双方接战，怪物部队后排的死亡之眼也不约而同的开始了射击准备。在超神用户们惊骇的注视中，一排排的死亡之眼齐刷刷的瞪大了圆球状身体中央的巨眼。在魔力的催动下，这些看上去无比渗人的眼球前方汇聚起了大团的能量，然后朝赵定国他们这边发射了强大的死亡射线！

　　数百道能量射线一起发射的威势，简直是惊天动地的。

　　因为是初射，这些能量射线有一小半都射偏了，剩余的数百道死亡射线则分散的打到了数十名超神用户的身上。这些能量射线本身的伤害是不低的，只是百米的距离，已经是能量射线的极限范围。以黄昏级高手的防御，在能量射线几乎要逸散的地方挨上一记，撑死也就掉个七八十点血，根本不算什么。

　　但是，架不住死亡之眼的数量多啊！

　　总有那么几个倒霉的家伙，不小心被多道能量射线扫中。其中一个法师，更是瞬间挨了将近二十道能量射线。如果不是身边有笛子的高手极限的开启了魔法护盾，吸收了400点魔法伤害，又有人动用梅肯和加血技能，说不定他就要被当场秒杀了。

　　虽说侥幸一个人都没死，但这么一轮齐射，还是将正在围攻地狱火精英的超神用户们吓坏了。

　　第一轮齐射没人死，是因为那些死亡之眼们攻击准头不够，又没有集火射击。可以想象，接下来它们的攻击肯定会更加精准。若是再集中火力的话，绝对可以瞬间秒掉他们中的任何人。虽说死亡之眼的能量射线有那么几秒的冷却时间，射击频率并不高，但可以肯定，如果没有黑皇杖或者魔免技能的话，就算再强的肉盾也不敢保证自己在这种情况下一定不死！

　　于是，在一轮死亡之眼齐射前，又一批人选择了跑路。

　　地狱火精英的掉落虽然好，但自己的小命更重要，而且这么多竞争对手在，他们也未必就能抢到。在这样的念头作用下，赵定国又少了三四十名竞争对手。

　　仍旧在咬牙坚持的高手已经越来越少，有些的确是有依仗在，不怕死亡之眼的齐射。有的纯粹是贪心在作怪，而且周围的人也给了他们一些虚假的信心。死亡之眼的齐射虽然恐怖，但准头说不定不怎么样呢，而且也会有别人帮忙分担。

　　在赌一把的心理支配下，他们咬牙加紧输出！

　　跟其他的超神用户相比，赵定国他们三人中，张俊在死亡威胁面前第一个选择了撤离。

　　不过，他并不是真的离开了，而是在走之前开启了大招。几乎是瞬间，一个一模一样的张俊复制体就出现了。这个复制体可以完美的共享技能、装备，而且完全可以拿来抢东西。张俊本体这个时候已经离开，他将复制体留在了这里，随时准备动手。

　　赵盟同样也没走。

　　他身上有战功兑换的魔法免疫药剂，使用后，不仅可以拿来抢东西，还可以就地开启传送直接逃离。死亡之眼的齐射虽然强，但却是纯粹的魔法攻击。在魔免的面前，就算一千道射线全中一点也是白搭！

　　两名临时的队友都没有离开，赵定国又怎么会走？

　　他自己同样有魔免药剂防身，而且又有星体禁锢。死亡之眼发动齐射前有明显的蓄势，借助两秒钟的封印，赵定国可以从容避过它们的攻击。双重保险下，他也留了下来，想看看这只地狱火精英究竟会掉什么！

　　要知道，法师秘境开荒的时候，格利特可是掉落了极限法球的。这只外域的精英，又是被混沌和混乱气息感染的变异怪物，掉的恐怕会更好吧？

　　最后的三秒就这么到来了！

　　强大的地狱火精英已经失去了抵抗的能力，身上的火焰彻底熄灭，眼看就要分崩离析。一些紧张的超神用户们已经等不及了，抢先冲了过去。只是，地狱火精英终究还没倒下，所以可能的掉落也没出现。而就在这个时候，死亡之眼的第二轮齐射发动了。

　　伴随而来的还有第一批地狱猎犬的突袭！

　　在远处那些耀眼的能量射线发动的同时，赵定国就动用星体禁锢，将自己暂时封印起来。下一刻，莫约十多道能量射线从墨绿色光柱的中央贯穿了过去。

　　可是，赵定国已经暂时从这个位面脱离，自然是毫发无损。

　　那些有保命手段的高手们，也在同一时间做出了准备的应对。或者用风杖吹起自己、或者开启黑皇杖、或者其他保命的技能和道具，总之，各色的光芒升起，保护住了其中大半超神用户的性命。可是，也有那么一小批人并没有类似的保命手段，在这次精准了许多的齐射面前吃了大亏！

　　哪怕仍旧有魔法护盾在，还是有五六名高手遭遇数十道能量射线的连续轰击，当场死亡。

　　由于攻击的间隔太短，这几个抱有侥幸心理的家伙连瞬间恢复类的药剂都来不及用，直接被秒杀。还有一些幸运儿虽然没死，但血量也被打落到一个危险的地步。

　　而且，紧跟着扑上来的地狱猎犬们也开始大肆围攻。

　　形势已经到了十分危急的时刻！

　　最多三四秒后，蜂拥而来的数千怪物部队就会齐齐赶至，将在场的超神用户们包围。到那时，如果没有什么特殊的手段，凡是被包围的，几乎就都死定了。可是，在场的超神用户们不仅没有担心，神情反倒变得狂热起来。

　　因为，就在这一刻，那只强大的地狱火精英轰然倒地！

　　各色的材料、道具掉了一地，赵定国在混乱中匆忙一瞥，还看到了两件隐约闪烁着黑色光芒的灵魂装备！

　　在地狱火精英挂掉的前一秒，周围的高手们就已经蜂拥着冲了上来。同一时间，各色眩晕控制技能就已经漫天飞出。没有魔免又冲的靠前的超神用户，几乎全部被晕住。只有那些魔免效果还在的高手仗着不会被控制，靠过去拼命伸手捞。

　　地狱火精英再富有，掉落的道具也是有限的，先到者先得！

　　可是，这个世界上还有一种能力，叫做无视魔免的眩晕！

　　谁也没料到，就在冲到地狱火精英身边的诸多高手中，隐藏着一个半人猛犸血统的高手。看到众人冲上来的瞬间，他冷笑一声，发动了自己的控场大招——两极反转！

　　这个大招，能够将周围的敌人牵引到自己的身边。虽说伤害很一般，但眩晕时间最长却能达到四秒。更恐怖的是，这个眩晕和牵引的效果是无视魔法免疫的。除却范围比较小外，这个控场技能绝对有资格称为最强的控场技之一！

　　此刻，这个两极反转就建功了。

　　那名黄昏级的高手拥有的是稀有级的半人猛犸血统，而且已经修炼到了二级大招。虽说眩晕时间还没到四秒，但也有三秒多。而且，这个大几乎全中，将周围的将近二十名高手全部牵引过来，统统晕住——这已经是他能控制的极限了！

　　放到常规赛和死亡团战中，这是最完美的大招！

　　托这个大的福，冲在最前面的超神用户全部被晕住。那些魔免的高手们虽然不会受到伤害，但被眩晕三秒多，比打掉他们一千点血还让他们揪心。三秒钟的时间，能做的事情太多了。谁都知道，凡是被这个两极反转打中的，都已经失去了争夺地狱火精英掉落的资格！

　　“一群蠢货！”

　　看到周围的队友统统被晕住，隐藏了自己血统的半人猛犸心中大喜。他无视了周围的地狱犬，飞快的上前两步，看也不看那些材料和道具，径直伸手朝地狱火精英掉落的两件灵魂装备摸了过去。

　　毫无疑问，这两件装备是地狱火精英掉落的精华所在，也是最值钱的东西！


第四百八十五章 古代火焰护符

　　可是，满心喜悦的半人猛犸刚把手伸到装备的上空，他脸上的笑容就凝固了。

　　阻止半人猛犸拿到装备的人，是赵定国。

　　看到那么多人顶着魔免的状态冲上去，赵定国本来都有些放弃了争抢的想法。因为就算他也开启魔免药剂冲过去，也不可能比这些有闪烁、推推等能力的人更快。可他却没想到，最后关头的一个两仪反转，瞬间将那些最有力的竞争对手全部搞定！

　　这种情况下，落在后面的赵定国反而捡了个便宜。

　　半人猛犸实际上也是开了魔法免疫的，只是为了躲避死亡之眼的齐射，他的魔免开的早了些。所以在两仪反转大中所有人、自己准备上前捡装备的时候，他的魔法免疫时间已经到了尽头。赵定国已经准备好的强袭飓风即刻出手，将他吹了起来！

　　虽说限于冰雷元素的等级，飓风的时间并不长，但赵定国距离地狱火精英的距离同样也不远。

　　骤然间看到希望，而且注意到第三轮的死亡之眼齐射就要到来，赵定国在狂奔过去的路上一狠心用了魔免药剂。在魔免的光华升起的下一刻，几个来自其他超神用户的单体眩晕技能便甩了过来。可惜，这些技能都是穿刺、火焰轰爆之类的普通技能，无法对魔免生效。趁这段时间，赵定国已经冲到了地狱火精英之前，伸手一抓！

　　那件闪烁着黑色光华的火焰护符被赵定国直接抓到了手中。

　　几乎是同时，另外一人出现在他对面，也伸手抓了过去。他的速度跟赵定国一样快，将另外一件权杖收入囊中！

　　这个发现，让赵定国大感惋惜。只是，周围的严峻形势已经顾不得他感叹了。他只是在地上的其他道具和材料上随手抓了一把，然后就立即掉头往回逃。原因无他，大批的地狱犬已经围了上来。再晚一步，他就要被合围了。危急的时刻，赵定国甚至顾不得隐藏实力，直接切出了四雷球。

　　相位移动、战鼓和四雷球的加速，让赵定国的移动速度提升到了极致！

　　其他从眩晕中恢复过来的超神用户们也意识到危险，各自施展手段逃离。当然也有要钱不要命的，看到地狱火精英的尸体下还有几件零碎的材料，迅速冲上去捞起，然后才掉头逃跑。

　　很快，数百道的能量射线再度齐射过来。

　　比起第二轮，这一轮的能量射线更加密集了。几个落在后方的超神用户躲无可躲，被直接秒杀。总算赵定国跑在前面，偶尔有几道射线透过人群的缝隙击中他，造成的伤害也无关大局。仗着超快的移动速度，他硬是赶在地狱犬完成合围前，强行从缝隙中冲了出来。

　　其他的高手们也各有手段，纷纷逃离。

　　就在彻底冲出地狱犬的包围圈后，赵定国一边继续撤离，一边探头往回看。结果看到，最后留下的近百人中，只有三四十人成功逃离。剩下的人有十多位被死亡之眼齐射秒杀，其余的人则大都被地狱犬围住，困在了包围圈中。

　　一些见机快直接TP脱离外域的，还能幸运的保住一命。那些不够果断实力又不济的人，就只能丧身这里，成为地狱猎犬和火焰恶魔们的盘中餐了！

　　“悲剧。”

　　赵定国摇了摇头，一边在心里替他们祈祷，一边顺手拿出了刚才捞到手的灵魂装备。这不看不要紧，看完它的属性后，赵定国顿时又是欣喜、又是懊悔。

　　【古代的混乱火焰护符】

　　普通攻击时，有50%的几率附加20点火焰伤害。

　　指定任意一项火系技能，提升其技能等级LV1（无法超过技能最大上限）。

　　附带技能：古代火焰护盾

　　对自己或友军施放后，可以制造一个持续15秒的火焰护盾。火焰护盾对周围敌人（常规赛/死亡团战中作用距离固定为300）造成20点/秒的基础灼烧伤害，并且追加造成正比于智力的附加伤害（智力每增加30点，将追加基础伤害的10%，追加伤害类型为混乱伤害）。

　　技能冷却时间30秒，消耗魔力75点。

　　如果非要形容这件装备，一个字就是强，两个字叫变态，总结起来就是很强很变态！

　　50%几率在普通攻击中附加20点火焰伤害也就罢了，有概率限制，而且追加的伤害也不算太高。关键是第二个技能，让这件灵魂装备价值倍增。因为，它不像赵定国之前接触过的那些灵魂装备那样，是限定技能的。这件装备，是宽限制的那种，可以指定增幅任意的火系技能。

　　就这一条，就让它的身价倍增！

　　赵定国也有火元素技能，之前在召唤师的火焰意志下已经提升了LV1。没想到拿到这个古代火焰护符，还能再度提升LV1。赵定国本来是主加的冰雷流的，等级都已经升到了LV3，若是装备了这件灵魂装备，那火元素的等级也将强行提到LV3！

　　然而，这个能力跟附带的主动技能比起来，却又不够看了。

　　看到这个技能属性的第一眼，赵定国就想到了一件神装——辉耀！

　　没错，这个火焰护盾虽然有护盾这个词，看上去像是减伤的，实则不然。它仅有的唯一属性，就是对周围的敌人造成火焰伤害。虽说有持续时间和冷却时间的限制，但基础伤害却高达了20点——这已经近乎是半个辉耀的效果了。更何况，只要智力属性够高，古代火焰护盾的伤害还能追加！

　　这一点，让火焰护盾有了进一步提升的可能。

　　以赵定国现在的智力属性来看，算上血统和装备的加成，已经在百点大关附近徘徊。这意味着，他能够追加30%的基础伤害，也就是在20点的基础上额外再加6点。而且，这额外的6点伤害还是混乱类型，比普通的魔法伤害效果更进一步。

　　想想吧，日后死亡团战的时候，彦月岚的辉耀能够给敌人造成45点/秒的伤害。如果再配合赵定国这个范围虽然小、但伤害却高达26点/秒的古代火焰护盾，光是往那里一站，配合折射的反伤，就足以让敌人望而生畏了！

　　而且，若是等日后神装，赵定国可以肯定，自己的智力绝对能轻松突破200点大关，甚至有可能更高。到那时，在超高智力的加成下，古代火焰护盾的增幅恐怕能达到70%！

　　这个伤害，真是太给力了。

　　赵定国就没想到地狱火精英能掉出属性这么强的灵魂装备，不由心中狂喜。甚至，他觉得自己这趟就算完不成飞行坐骑，光这件灵魂装备也赚翻了。不过，在短暂的惊喜过后，那种深深的惋惜和懊悔又如影随形而至。

　　一件火焰护符就如此强大了，那地狱火精英掉落的另外一件灵魂装备又该有多强？

　　从那权杖似的外形上看，赵定国推测它可能是限定技能的装备，比如加强术士的大招——虽然未必对，但可想而知，那件装备应该同样强大。自己虽然用不到，但拿到手的话也可以卖掉或者交换。可惜，那件装备被别人手快一步抢先拿走了……

　　哪怕深知知足常乐的道理，赵定国一时半会仍旧难以割舍下。

　　不过，这种懊悔在意外跟张俊和赵盟重新碰面后，很快消散于无形。跟赵定国的丰收比起来，这两人才是真正的付出良多，但一点收获都没有。他们脸上仇大苦深的幽怨表情，让赵定国心情大好。

　　除了这件古代的混乱火焰护符外，赵定国实际上还拿到了两三件材料。可惜这些材料虽然还不错，但充其量也就是兑换些胜点，比起这件灵魂装备来完全不是一个层次。

　　赵定国只扫了一眼，便将它们重新丢进了铭牌空间。

　　“该死的，两件装备啊。我看的清清楚楚，绝对是两件！”

　　“谁说不是呢？可惜全都被人捡走了。我的复制体虽然拼死冲了上去，但却很不幸被眩晕。最后虽然抢了两件材料，但不值钱啊，加起来也就三四百胜点！可恶！”

　　“诶，定国，我记得最后你冲的很靠前啊？有抢到什么东西吗？”

　　赵定国本来正暗爽呢，听到两人将话题扯到自己身上，赶紧摆了摆手，撇清道：“我倒是想呢，可就差一点。虽然赶过去了，但有人在我前面将装备抢到手。我慢了一步，只抓到了几件材料！”

　　“是吗？那真是太可惜了！”

　　“你的运气也不怎么样啊。”

　　看到赵定国否认，两人也没多问，毕竟赵定国刚才脸上的懊悔不是装出来的。再者，潜意识里他们也希望赵定国跟自己一样一无所获，这样自己心里才平衡，所以两人选择了相信。

　　赵定国不希望在这个话题上过多纠结，于是一边回头看了看朝这边追击的浮空岛怪物大军，一边道：“接下来，你们有什么打算？”

　　赵盟想了想，道：“地狱火精英也杀了，虽说什么没拿到，但危机应该是暂时解除了。这些浮空岛的怪物们移动速度虽然快，但还威胁不到超神用户。接下来，我想趁着还有时间，将飞行坐骑的任务完成——好不容易来一趟，总不能一点收获也没有吧？”


第四百八十六章 全血统小队的突袭

　　赵盟的想法也是赵定国的想法。

　　一头飞行坐骑，对于超神用户的实力提升是极大的。毕竟主位面这么大，有一头飞行坐骑代步，光节省在路上的时间就是一个不可忽视的数字。更何况，飞行坐骑还是追杀和逃命的强力助手。

　　反正地狱火精英也杀了，而且他还抢到了一件灵魂装备，这一趟是没白跑，接下来是时候为了飞行坐骑而努力了。毕竟错过外域这个机会，赵定国担心自己下次是否还能这么轻易的接到飞行坐骑任务。

　　张俊大概也有这样的忧虑，他点了点头，跟着附和了赵盟的提议。

　　于是，三人重新开始组队，为仅剩的任务目标努力起来——三个任务，收集灾难的征兆和对精英怪造成10%伤害都已经完成。现在，他们唯一需要考虑的就是混沌的灰色结晶。

　　这个任务，需要的不仅仅是实力。

　　如果是杀怪就掉落的话，以三人联手的实力，哪怕掉落概率低点，多刷一些也总能得到。可混沌的灰色结晶在外域中心区是随机出现的，若是运气不好，很可能逛半天也找不到。就算它的周围一般会有一群外域怪物，比较容易辨认，但仍旧是个考验人品的活！

　　最开始的二十分钟，三人一无所获。

　　趁着漫无边际的搜索，赵定国偷空再度研究了一下新到手的灵魂装备，随后将它一并装备起来——虽说灵魂装备是放在铭牌空间里就自动生效的，但那仅限于空间里只有一件灵魂装备的情况。若是身上有多件适合的灵魂装备的话，那同时生效的只有一件。两者间若是想要切换，会有三秒钟的公共CD。

　　就如同英雄徽章的限制一样！

　　灵魂装备最大的好处就是可以增幅技能，而且不会占用固定的六件装备格子。可在装备数量限制的条件下，它的用处和价值被大幅削弱了。好在，这个限制并不像英雄徽章那样死。只要舍得支付胜点，超神平台可以提供特殊的霸王契约，让超神用户同时装备第二件灵魂装备的！

　　对现在的赵定国来说，只要愿意支付500胜点/月的价格，就能开启一阶段的霸王契约，同时享受双灵魂装备的增幅。

　　而且，这个霸王契约的效果还能进一步的增幅。

　　如果赵定国愿意额外再支付1000胜点/月的话，就能同时享受第三件灵魂装备的增幅。事实上，只要身上的胜点足够多，每个超神用户都能同时享受三件灵魂装备的加成。只是，这个代价未免太高了一些！

　　在同阶中，赵定国自认是赚钱有道，十分富有了，但若是让他每个月拿出1500胜点去开启霸王契约，偶尔一两次还好，若是每个月都这样，那就扛不住了。其他的旭日超神用户就更不用说了，尤其是那些死亡团战胜率一般的，就算拼尽全力打上两三个月都未必能赚到1500胜点！

　　相比之下，第一次开启的500胜点倒还能够接受。

　　然而，就算这么个昂贵的价格也不是固定不变的。若是境界提升，跨入到黄昏甚至暮色，开启霸王契约的价格还会再涨一些！

　　正是这个原因，传承装备的价值才会显得那么贵重。锻造的过程中，它需要融入两件灵魂装备，但锻造成功后附加的属性却几乎不变。这个设定看似鸡肋，实际上却避开了霸王契约，等于给超神用户额外提供了两件灵魂装备的格子。只要想想每月1500胜点的霸王契约价格，就能理解传承装备的实用了！

　　如果赵定国手里的两件灵魂装备增加的是不同的技能，他或许会选择不开启霸王契约，转而在需要的时候临时切换。可两大灵魂装备都增加了火元素的等级，又都十分实用，这就逼得赵定国不得不通过铭牌开启了霸王契约。

　　总算第一阶段的五百胜点/月倒还在他的承受范围，咬咬牙也就认了。

　　心疼的交了胜点后，赵定国如愿以偿的正式装备上了古代火焰护符。这样一来，他的火元素等级被强行提升到了LV3，而且，也正式多了古代火焰护盾这个强力技能，个人战力再度上了一个台阶！

　　感受了一下双灵魂装备的加成后，赵定国将注意力重新收了回来。毕竟现在的外域危险的很，走神的话是对自己的小命不负责。

　　接下来的两个小时，三人百般努力，找到了三个混沌的灰色结晶。

　　这个数字，距离三人完成任务的需求还差了许多，但已经是他们能做到的极限了。那些强大的外域怪物固然是阻挠他们的重要因素，可分布其中的数千超神用户更是最大的竞争对手。除此外，浮空岛的怪物大军也派出部分怪物，沿着几条干线朝外围搜索，俨然有消灭所有超神用户并占领外域秘境的架势。赵定国三人在寻找混沌的灰色结晶的同时，也不得不防着它们一手。

　　这样下去，想要在脱离外域之前完成任务，绝对是不可能的。

　　被逼无奈之下，三人还是将主意重新打到了天灾超神用户们的身上。

　　不管是出于获取战功，还是为了拿到混沌的灰色结晶，主动出击是不可避免了。然而，为了飞行坐骑任务不惜铤而走险的人可不止他们。天灾的很多小队此刻也同样横下心，主动向近卫军团的超神用户发动进攻。

　　赵定国和赵盟、张俊在绕过一片断崖后，就突兀的遭到了一支天灾小队的突袭！

　　这是一支实力惊人的、全血统的四人小队。

　　这帮家伙不知什么时候盯上了赵定国三人，远远观察了一番后，最终决定动手。为了保证突袭的隐蔽性，四人还选择了开启诡计之雾接近。在灰蒙蒙的雾气遮掩下，在距离接近到一定程度前，四人始终处于隐形状态。直到双方的距离到了诡计之雾失效的边缘，天灾团队中的撼地神牛才动用跳刀，直接闪烁到三人中间，发动了跳大三连！

　　这个跳大，来的十分突兀。

　　如果赵定国他们被完美三连的话，那接下来流浪剑客、暗影萨满、神灵武士一拥而上，至少能秒掉三人中的一人，甚至一鼓作气干掉两个。

　　到那时，三人很可能被直接打个团灭，连逃跑都办不到！

　　在队友神牛跳出去的瞬间，流浪剑客似乎已经看到了胜利再向自己招手，嘴角不由露出一丝得意的笑容。可是，他的自信是建立在神牛跳大三连能够成功放出的情况，但现实却跟他想的有些不一样。

　　赵定国和赵盟、张俊在他们发起突袭的时候，已经提前有了防备！

　　谁都知道，随着在外域的停留时间到了最后，为了完成飞行坐骑任务，外域肯定会掀起一场血雨腥风。三人当然也有戒备，所以每隔一段时间，张俊都会随机招出三级死灵书，依靠反隐效果探查是否有敌人在隐身追踪。在他的死灵书效果消失后，赵定国就搭配自己的探测魔法阵，依靠警戒的效果继续保持戒备。

　　虽说这件装备附加的探测魔法阵最大只能存在两个，但这个技能冷却的时间却不长。每隔一段时间后，赵定国都会取消之前的探测魔法阵，重新在身后布设一个。

　　这样一来，如果有人暗中跟上他们，探测魔法阵就会消失并示警！

　　这支尾追而来的四人团队运气也算不好，就在他们将要发起突袭前，赵定国的探测魔法阵技能刚冷却。他一边继续前进，一边假装趔趄，顺势将探测魔法阵插上。结果才刚过了两三秒，探测魔法阵就立即示警并随之失效。这个时候，赵定国哪里还不明白已经有人摸到了自己的身后？

　　震惊之下，他立即绷紧了神经，并且不动声色的通知了张俊和赵盟。

　　对手已经摸到这么近的距离，就算大张旗鼓的应对也没有了太大意义。还不如伪装没发现，也好反打敌人一个出其不意。所以，赵定国只是不动声色的凝神戒备，其他一切没变。

　　最起码，在天灾小队的四人眼中，猎物是根本没有发现他们的！

　　可是，既然有了十成的戒备，神牛自以为突兀的跳大在赵定国眼里就成了一个笑话。鉴于外域的危险，在赶路时，赵定国身上常备的两个技能是强袭飓风和急速冷却。前者可以反先手，后者可以无视魔免的打断敌人的施法。此刻，神牛的跳刀才刚落地，回音击还没发动，就被赵定国反手一记强袭飓风直接吹起！

　　由于方向把握的不错，这记飓风不仅吹起了神牛，还将后方尚未显形的暗影萨满也一并吹起。

　　失去了先手的突然，四名天灾敌人顿时愣了。

　　他们没料到敌人的反应会这么快，所以完全是按照队友跳大成功的节奏战斗的。为了防止控制技能的浪费，流浪剑客并没有第一时间用出风暴之锤。而是先开了战吼，提供群体加速让队友冲上去。神灵武士更是直接对着赵盟这个身板脆弱、输出却不低的先知发动了大招，快速冲刺接近。

　　电光石火的一瞬间，赵定国接连动用技能，做出了最正确的应对！


第四百八十七章 未尽全功的集火

　　最先出手的，是伤害很一般，但有封路效果的寒冰碎片。

　　借助这个技能的特性，赵定国将朝这边冲来的敌人暂时跟己方隔开。想要近身的话，天灾的小队成员起码要多绕几步路。看到神灵武士即将大到赵盟，赵定国的星体禁锢紧接着发动，极限将赵盟封印，帮他避过了神灵的大招。

　　赵盟其实是有LV1的狂暴的，赵定国也知道。但之前的战斗和总结，让两人达成了共识，那就是这个技能留着其实用处更大！

　　所以，赵盟没有选择第一时间开启，这是一种策略，也是一种信任。

　　赵定国显然没让他失望，而且在墨绿色光柱冲天而起的那一刻，他肩膀周围的元素之球就接连变动，衍生出了冰墙。

　　对于祈求者的十大技能，赵定国把握的可谓炉火纯青。由于角度极好，散发着极寒冻气的冰墙倾斜三十度出现在战场，跟寒冰碎片形成了完美的配合，将战场暂时分割成了两段。就算流浪剑客他们想要绕过寒冰碎片，接下来也要被冰墙减速，寸步难行！

　　三大技能，一气呵成，而这个时候强袭飓风的效果才刚结束。

　　不过，没等神牛落地再度发动大招，实力同样强大的张俊就已经风骚的发动一连串技能——这也是赵定国跟他组队以来，这家伙第一次底牌全出！

　　最先动用的，是一张大范围的沉默卷轴。

　　一次性的消耗道具虽然用了就没了，但面对四名强大的天灾敌人，张俊丝毫不敢保留。更何况，只要能击杀对手，用掉的东西总还有机会捞回来。这种正确的心态，给他们三人争取了至关重要的三秒输出时间！

　　这段时间并不长，但却足够三人从容部署反击了。

　　卷轴之后，张俊紧接着出手的技能，来自骨法的幽冥守卫！

　　这个召唤出来后固定不动的守卫，不仅可以大幅降低周围敌人的魔法恢复速度，更能发动魔力闪光，对周围任何施法的敌人造成等于魔力消耗1倍的魔力反伤。对于法师来说，幽冥守卫简直就是天敌一般的存在。尤其是像暗影萨满这样的法师，在幽冥守卫面前完全就是一盘菜！

　　这个强大的技能出手后，张俊迅速开启大招，招出了复制体，并且连续发动三级死灵书。两道召唤魔法阵闪过，四个三级的死灵书战士凭空出现，大幅增加了赵定国他们的战斗力。

　　趁着沉默的效果还在，三人开始了集火攻击。

　　只是，他们集火的对象并不是撼地神牛，而是暗影萨满！

　　就如同元素之球是祈求者的独家标志一般，暗影萨满也有自己的标志。只要准备动用血统能力，就会自发出现。在发现暗影萨满的血统后，赵定国第一时间将目标放在了他身上。

　　这个决定，当然有他的原因的。

　　失去了跳刀的突然后，撼地神牛的威胁实际上已经没那么大。而且，有三级死灵书战士在，撼地神牛也不敢随意三连。否则光是两名死灵书战士的最终遗言，就足以让神牛瞬间残血。再加上幽冥守卫的魔力闪光，三连发动的那一刻，就是神牛自杀的时候！

　　没了神牛的话，拥有两大单体控制神技，冷却时间也不算太长的暗影萨满就成了最合适的目标。

　　相比于顶着力量属性外衣的神牛，暗影萨满要更脆弱一些，也更好杀。更关键的是，他的装备很一般。唯一的大件跳刀，在被赵定国的强袭飓风波及后，也没能生效。

　　出这件装备的暗影萨满，主要考虑的是进攻性和突然的先手。想必，他的本来意图是配合神牛一起双跳的。结果为了图稳，也可能是神牛稍微急了一些，导致神牛抢先跳刀过来。本来么，若是神牛跳大成功的话，暗影萨满稍慢那么一步也不算什么。可惜神牛的跳大没成，暗影萨满自己又被飓风波及，导致了双跳一起被废！

　　这也是他们失败的根源。

　　不管怎么说，面对这样一名威胁又大、装备又一般的敌人，不杀他杀谁？

　　在赵定国的指挥下，三人不约而同的将输出甩到了暗影萨满的身上。

　　这只全血统的四人小队虽然实力不凡，但他们也丝毫不差！赵盟的先知一上来就开启了大招自然之怒，然后对着暗影萨满甩出了400点伤害的红杖，漩涡也不停输出。赵定国的技能虽然空了，但他本身的普通攻击就已经非常可观。恰好白银英雄徽章附带的5%无视防御效果发动，刚装备上的古代火焰护符也接连附加了20点火焰伤害，这让他的输出显得异常显眼！

　　持续十五秒、对周围敌人造成26点/秒伤害的古代火焰护盾也第一时间加持出来。

　　在常规赛/死亡团战中，火焰护盾的范围是固定的300。比起大范围的辉耀来，作用范围小了很多。可在现实世界和主位面，这个技能的范围就是跟智力主属性有关了。以赵定国现在的百点智力，可以轻易的让火焰护盾影响的范围超过十米！

　　敢于靠近的敌人，统统都会受到火焰的灼烧伤害。

　　至于火力全开的张俊，输出就更高了。

　　他本身的攻击就不低，真身和复制体同时释放技能，更何况还有四个死灵书战士。别的不说，仅仅是两名死灵书射手齐齐发动法力燃烧，瞬间就燃烧掉了暗影萨满600点的蓝，并造成了等量的伤害。

　　纵然扣除了防御减伤，三人瞬间的爆发也轻松造成了一千多的伤害！

　　主属性智力的暗影萨满血量才有多少？

　　虽说身上有撑血的装备，但他的血量还是瞬间跌到了谷底。若不是眼疾手快使用了瞬间恢复的药剂，将血量直接拉升了500点，赵定国他们就真的秒杀他了。饶是如此，这提升的500点伤害，也不足以保住他的性命！

　　可是，作为配合默契的四人团队，这支强大的天灾小队也不是吃素的。

　　虽说关键的神牛跳大没成，己方又被大范围的沉默，但他们仍旧有足够的反制手段。看到队友境况危机，神灵武士当机立断开启了黑皇杖，提前摆脱了沉默的限制，给暗影萨满加了活血术。接下来，他没有立即攻击赵定国他们，而是企图打掉张俊身后的幽冥守卫！

　　有这个要命的东西在，他的队友就不敢放手释放技能。

　　神灵武士的决定无疑是正确的，可是，张俊当然也清楚幽冥守卫对己方的作用。虽说只有LV1，但就算如此，它的强大牵制效果也是无法忽视的。所以，看到神灵武士刚调转方向，张俊就立即意识到了他的目的，并且瞬间放出磁场技能！

　　这个技能，可以让范围内的友军包括建筑100%免疫物理攻击，并能提供不俗的加速效果。虽说没有主加，但就算一级，持续时间也有3.5秒。复制体和本体接连释放的话，能够提供长达七秒的保护！

　　这段时间，大招被星体禁锢废掉、全靠物理攻击的神灵武士就是一个废人。

　　本来他的一记投矛已经打出，但在磁场的保护下，还是没能伤害到实际上很脆弱的幽冥守卫。这让神灵傻眼了，他没料到自己碰上了克星……

　　短短几秒钟，这里上演了斗智斗勇的殊死较量！

　　虽说神灵武士的活血术和暗影萨满的瞬间恢复药剂，让赵定国他们的秒杀计划落空，但三秒沉默结束的时候，暗影萨满的血量仍旧处于一个危险的地步。只要能保证输出，三人仍旧有秒杀他的可能。

　　关键时刻，眼看对方即将反制，赵盟这才发动了狂暴。

　　虽说一级的狂暴提供的攻速有限，但最重要的是魔免。借助磁场和狂暴双重加速带来的短暂爆发，身上多了一层黑色光华的赵盟不管不顾，继续全力输出暗影萨满！赵定国也将保留到现在的急速冷却上给了暗影萨满，让他陷入了抽风状态。这样下去，哪怕有活血术在，暗影萨满也死定了。

　　他的其他三名队友要怎么做呢？

　　在磁场的作用下，普通攻击是无效的。可是，动用技能的话，势必会受到幽冥守卫的反伤、技能放的越多，耗的蓝越多，他们受到的伤害就越高！

　　如果是刚进入外域的时候，暗影萨满身上还有一支战功兑换来的魔法免疫药剂。可后来跟另外一伙人混战的时候，他提前将魔免药剂用了。结果，现在暗影萨满就处于了一个十分尴尬的地步。不用技能的话，他就要眼睁睁的看着自己被杀。放技能的话，又会被幽冥守卫反弹，结果还是死！

　　这个时候，若是有个推推杖或者风杖就好了。

　　直奔跳刀而去的暗影萨满有些懊悔。

　　可不管怎么说，他现在什么都做不了。想要不死的话，就只能依靠队友救援了！

　　让暗影萨满心安的是，流浪剑客和撼地神牛没有辜负他。

　　虽说有注意到幽冥守卫的威胁，但在队友濒临死亡的情况下，他们也顾不得那么多了。流浪剑客直接对赵定国甩出了风暴之锤，随后开启大招神之力量，准备上前攻击——这是他一直以来养成的战斗习惯，浑然忘了现在磁场的物理攻击免疫还在生效。

　　至于撼地神牛，也在冰墙消失后上前两步，仓促发动了迟到的三连！


第四百八十八章 法术逆转

　　在队友最危险的时刻，神牛放大了！

　　高高举起武器后，撼地神牛稍一蓄力，随后重重将图腾砸到了地面上。在基础的伤害打出后，回音击引发的土黄色冲击波开始四溅弹出。每多一名敌人，都会多承受一份回音击的伤害！

　　趁神牛大招争取的时间，眼看着要挂掉的暗影萨满赶紧逃开。

　　他本来是想回头顺手插个大招的，但看了看那个仍旧在闪光的幽冥守卫，又瞅了一按自己这红黑相间的生命光晕，果断还是放弃了，一心一意的退出战场。

　　在救下队友的同时，神牛这个大招的总伤害相当惊人。

　　要知道，在场的除了赵定国他们三人外，还有张俊开大招召唤出的复制体，以及两本死灵书一起招出的四名死灵书战士。八个目标，意味着除了基础的伤害外，他们每人都要额外承受八次回音击的弹射伤害。

　　也亏得先知的树人士兵和赵定国的熔岩精灵还没来得及出来，否则神牛的大会更恐怖！

　　在大招出手的那一刻，撼地神牛稳稳的掌握着节奏，稍停一瞬后又砸出沟壑，然后是强化图腾技能。这三连出手，不仅打出了极高的伤害，而且全都触发了被动技能余震的效果。一口气砸出所有技能的神牛还有些不甘心似的，顺手又追加了一道来自半人猛犸的震荡波。

　　没有任何人敢小看撼地神牛的爆发！

　　短短的瞬间，放出自己三连击的神牛重创了赵定国三人。

　　赵盟作为智力型的英雄，身板是最脆弱的。若不是回音击出手的时候他的狂暴刚好还没消失，恐怕直接就要红血了。饶是如此，接连承受了沟壑、图腾强化和震荡波的他血量还是骤减了一截。

　　弧光守望者就更不用说了。

　　他虽然是个敏捷型的英雄，但实际上却是个披着敏捷外衣的法师，身板也脆的很。哪怕身上有三级死灵书增加的16点力量，也带了一个流浪法师斗篷，但这么高的爆发还是将他血量打到谷底！

　　比起两名临时队友，赵定国虽然也是智力英雄，但状态还算好。

　　作为主冰雷流的祈求者，力量属性上会有一定的优势，更何况有完美级血统傍身的赵定国基础属性本就极高。在神杖、极限发球等装备的加成下，他的力量属性就算跟一些主力量的黄昏初阶相比也毫不逊色。而在超神平台的体系中，力量直接关系着血量。再者，赵定国的魔抗不低，又有真实减伤能力。种种叠加起来，导致赵定国的生命值仍旧有一半多！

　　这个血量，让天灾的四人小队皱起了眉头。

　　神牛也没料到赵定国会这么难杀，可是，此刻的他已经完全没有心情去操这个闲心了。他眼下最需要做的，就是使用瞬间恢复类的药剂！

　　神牛的三连伤害的确极高，以至于将四只死灵书战士中的三只都给秒杀了。只剩下一名远程的射手，因为距离回音击的位置较远，侥幸逃过一劫。这看似让赵定国他们的战力减少了很多，但此刻反倒帮了大忙。

　　要知道，近战的死灵书战士，可是拥有最终遗言这个被动技能的！

　　只要被杀，遗言就会对击杀它的单位造成高达600点的死亡反伤。神牛一套技能杀掉两个，等于是承受了1200点的伤害。而且，张俊身后的幽冥守卫也同样不是吃素的。每放一个技能，都会承受等同于消耗魔力一倍的魔力闪光伤害。神牛一口气三连，又泄愤的追加了一个震荡波，这些伤害全部叠加到一起，没秒杀他已经算大命大了。

　　“怎么会这样？”

　　撼地神牛显然低估了张俊这一套精心搭配的反制效果，眼看自己的血量从满血顷刻间沦落到跟暗影萨满一个程度的地步，他也被迫使用药剂将血量拉上来，同时开始往后退。

　　在没有第二轮技能之前，神牛上前的作用意义不大。

　　不管怎么说，神牛虽然跟暗影萨满一样暂时退出战场，但他的功劳是毋庸置疑的。不仅帮暗影萨满争取了逃命的时间，更是一举重创了赵定国三人。趁三连提供的控制，神灵武士全力输出。流浪剑客更是在神之力量的加成下，以这下牛逼了的姿态朝赵定国三人发起攻击！

　　而且，由于张俊被神牛晕到，他的第二个磁场没能跟上。

　　如果是在常规赛或者死亡团战中，这段时间，赵定国他们绝对可以秒的掉暗影萨满，而神灵和流浪也绝对能趁神牛三连秒掉赵盟或者张俊。可是，现实世界和主位面的战斗终究跟常规赛不同，战斗节奏被拉长了。而且，相对珍贵的瞬间恢复药剂也让秒杀变得困难了很多！

　　对了旭日甚至黄昏级的超神用户来说，身上或多或少总会有那么一两件保命道具的。

　　赵盟和张俊当然也不例外。

　　在神牛眩晕效果结束后，两人不约而同的使用了类似的药剂，将血量提升了一些。随后，张俊招出了第二个磁场，给赵定国他们再度带来了3.5秒的物理免疫时间！

　　不过，已经招出来的幽冥守卫却是保不住了。

　　没了这个威胁，已经退到远处使用普通治疗药膏恢复的暗影萨满随时可以跳刀回来，重新加入战场。只是，他担心敌人仍旧有什么手段，在血量没拉升到一定程度前不敢轻易冒险。而且，暗影萨满的魔力在承受了两次三级死灵书射手的法力燃烧后，也显得有些欠缺起来。

　　这给赵定国他们提供了绝佳的追杀机会！

　　趁磁场的效果还在，神灵武士和流浪剑客有劲没处使，赵盟直接发动传送，目标正是已经退开的暗影萨满。

　　先知的传送会在目的地产生一个明显的魔力印记，敌人也一样可以看到。发现先知的企图，暗影萨满先是一怔，随即眼前一亮——他没有像一般人想的那样跳刀逃离，反倒是在原地严阵以待。赵盟只要敢过去，暗影萨满就会直接插大，变羊，枷锁……哪怕限于技能的等级，依靠这一套连招，他也绝对能轻易的将赵盟控制五秒钟以上。

　　以赵盟眼下的血量，恐怕非要被秒杀不可！

　　注意到队友的动作，赵定国眉头一皱，立即想要叫停。虽说大家只是萍水相逢，但眼下的团战正是要紧关头。少了赵盟这个重要的输出点，他们就更加难打了。可是，发动传送的赵盟坚持了自己的动作，显然不是一时冲动。

　　这让赵定国好奇起来。

　　看来，除了狂暴这个三秒钟魔免的技能外，他一定还有什么强力的底牌！

　　答案在先知完成传送的那一刻被揭晓，看到赵盟上门，享受着活血术和普通治疗药膏双重效果的暗影萨满，嘴角露出一丝冷笑。瞅了一眼即将攻击自己的先知，他抬手发动了妖术，然后准备趁赵盟被变羊完成空插。

　　那样的话，赵盟就死定了！

　　可是，让所有人吃惊的一幕出现了。暗影萨满妖术出手的瞬间，赵盟身上闪过一道不显眼的亮光。紧接着，本应该变成小羊的赵盟安然无恙。反倒是发动妖术的暗影萨满，自己突兀的变成了小羊。

　　由于太过突然，暗影萨满在原地呆了一秒多，这才意识到发生了什么。

　　他的技能居然被逆转了！

　　赵盟不知使用了什么手段，将本应该作用到他身上的技能逆转给了敌人——由于之前从没动用过，可想而知这个技能或者道具应该有极大的限制，而且非常珍贵。但不管怎么说，眼下这个关键性的变羊，都让暗影萨满反杀的念头落空。

　　在他的郁闷甚至是恐慌中，赵盟开始放肆的输出起来。

　　有漩涡和红杖的加成，先知的输出还是很猛的。仅仅打出了三下攻击，漩涡就触发了连锁闪电的效果。可是，由于之前的恢复补充了一些血量，暗影萨满还没死。担心他还有后手的赵盟准备发动发芽技能，将暗影萨满捆住，这样他一时就逃不出去了。可是，低头一瞥之下，他马上就不再担心这个问题。

　　因为，暗影萨满的身下，突然多了一道只有友军可以看到的火焰道标。

　　那是来自祈求者的天火！

　　有了这个技能，就没必要再浪费一个发芽了。心中大定的赵盟微微一笑，任凭从变羊状态中恢复过来的暗影萨满反应神速，将他直接枷锁捆住。如果没别的干扰因素，说不定暗影萨满还真能撑过三秒钟，然后跳刀逃离。可下一刻，天火从天而降，无视防御和抗性的神圣伤害直接将因为施法而无法移动的暗影萨满击杀！

　　本打算偷袭三人的天灾小队，反而先死一人！

　　队友的折损，让天灾三人又惊又怒。撼地神牛也是一愣，眼眶都有些红了——他跟暗影萨满的私交显然不错。

　　其他两人同样激愤。

　　然而，在生出务必要杀掉眼前三人念头的同时，流浪剑客和神灵武士也不由恨起了撼地神牛。如果不是他冲动的跳大未成，又或者他能稳妥一些跟暗影萨满一起双跳先手，事情又怎么会变成眼下这个样子？

　　可逝者已矣，现在说什么都晚了！

　　这一刻，他们能做的就是干掉这三个近卫，帮暗影萨满报仇！


第四百八十九章 掌握主动权

　　因为队友的死亡，此刻的三名天灾血统高手很愤怒。

　　可是，因为愤怒而暴走，那是动漫主角才有的专利。想击杀赵定国他们三人，并不是那么容易的。尤其是赵定国对眼下的形势有清楚的认知，在干掉了暗影萨满后，他毫不犹豫的对两名临时队友打出暂时撤退的手势。

　　哪怕敌人中的撼地神牛血量同样不多，三人也丝毫没有停下来强杀的想法。

　　原因很简单，撼地神牛的状态固然极差，但他们三人的状态也不佳。若是对方关键时刻亮出什么杀手锏的话，三人指不定就要出现折损了。所以，最好的办法就是先撤，等状态补满后再伺机回头打。

　　反正对方少了一人，三对三的情况下，不管是赵盟还是张俊都对自己一方有信心！

　　虽说只是临时团队，但他们的执行力还是很强的。赵盟也不例外，伸手抢了暗影萨满掉落的真名钥匙后，立即跟随赵定国和张俊撤离。看到神灵武士有追上来的意图，他将之前留着没用的发芽技能放出，稍稍阻拦了一下敌人。

　　“别放跑他们。”

　　神灵武士、流浪剑客想也不想，立即就准备尾随追击。

　　考虑到赵盟和张俊的状态都很危险，而且移动速度也不够快，赵定国主动承担了断后的责任。他一边将元素之球全部切成雷球，将自己的速度调整到最大，一边不时回头，对追的最快的人放出元素飞弹。

　　要知道，在麻痹之咬的强大法球效果下，但凡被击中的，都会减速5%！

　　这个数字虽然看似不多，但已经等同于战鼓的被动光环了，不容忽视。而且被赵定国这么一挡，追击的天灾小队自然将注意力放到了赵定国身上，进而忽略了赵盟和张俊。

　　两人趁机开始拉开距离，并且使用治疗药膏等手段恢复，随时准备再战。

　　从团队的角度上讲，血量最多又有保命手段的赵定国断后无疑是最正确的。可从另外一个角度上看，断后就意味着要挨打……

　　大概是对赵定国起了必杀的心思，神灵武士直接拿出一张单体减速卷轴，对着赵定国砸了出去。而且，流浪剑客的第二个风暴之锤也好了，一锤子甩了过来。若是中了的话，两人肯定会趁机追上来，打出一轮爆发！

　　流浪剑客的大招效果还在，而且他似乎还自带了加攻速的技能，输出委实不凡。

　　赵定国可不想被秒杀，自然也不会放任这种情况出现。看到锤子降临，他二话没说，立即对自己放出了星体禁锢。墨绿色的光柱出现的那一刻，正是风暴之锤飞到头上的时候。但很不幸，锤子却失去了目标，直接落空。

　　等技能消失后，赵定国立即取消星体禁锢，开始继续往前跑。

　　只是，眩晕技能可以躲，但之前的减速效果还是在的。趁此机会，神灵武士抬手还了赵定国一记沸血之矛。可惜赵定国星体禁锢前给他上的麻痹之咬效果还在，这一记攻击恰巧触发了10%攻击落空的概率。虽说不影响整个战局，但意外的攻击落空，还是让神灵越发郁闷了三分。

　　而且，就在这个时候，赵定国贴身的一记寒冰碎片封路成功，再度挡住了追击的两人。

　　天灾创造出的输出机会就这么被一点点浪费了。

　　不过，就在神灵武士的减速道具效果即将消失的时候，撼地神牛的沟壑再度冷却。虽说他的移动速度最慢，被落在了后面，但借助跳刀，神牛还是闪烁赶了上来，一记沟壑留住了赵定国！

　　更要命的是，神灵武士的二级大招即将冷却。

　　如果被这个大招大中的话，赵定国就有些危险了。虽说他自认有底牌，不会被击杀，但最起码要多浪费一个瞬间恢复药剂。可惜的是，神牛的沟壑真的很及时。如果眩晕能提前结束零点五秒，赵定国都能切出幽灵漫步隐身，又或者用急速冷却打断神灵魔免的冲刺。只是，这个世界上没那么多如果……

　　被神灵大中后，赵定国本就不足一半的血量再度锐减了当前的50%，降到了一个危险的数值。

　　更关键的，是还有随之而来的五秒减速！

　　看到队友危险，逐渐已经逐渐拉回来一些的赵盟和张俊当即掉头，打算回救。

　　虽说大家都是萍水相逢，但之前合作的还算愉快，也彼此认可之间的实力。所以，如果可能的话，两人还是尽可能的想救一下。多个朋友多条路，更何况赵定国背后有光明会这样的组织当靠山。有救命之恩的话，日后就可以凭此多走动，建立更宽的人脉了。

　　不过，赵定国既然敢留下来，自然也是有一点底气的。

　　他并没有第一时间动用瞬间恢复药剂，而是直接切出超震声波技能。趁神灵武士和流浪剑客猛攻的时候，一举将两人推送了回去。不仅让他们短暂的失控，还有接下来附加的禁攻效果。对于两名纯近战的超神用户来说，关键时刻的禁攻无疑是致命的！

　　趁这个短暂的时间，赵定国立即用下开战以来积累的15格魔棒充能点，同时使用了魔瓶的恢复效果。

　　之前的战斗中，三次魔瓶使用机会已经用掉了两次。不过剩余一次也刚好，再多的话，敌人也不会给他这个机会。借助一次魔瓶恢复，以及15格魔棒，赵定国立即将血量拉升了三百多点！

　　这个数字说多不多，但能起到的效果却无法忽视。

　　在这之前，因为击杀了暗影萨满，赵定国本就触发了白银徽章的杀戮特效，全属性和攻击都得到了提升。再加上他本身的装备和技能，以及超震声波对他们攻击节奏的打断，绝对可以让赵定国安然撑过这五秒。接下来，赵定国只要全力逃跑，天灾小队是绝对追不上的。

　　然而，身后的两个家伙似乎是铁了心了。

　　看到赵定国血量瞬间恢复了一截，流浪剑客也一咬牙，再度拿出了一件之前没舍得用的道具。

　　这是一件召唤类的消耗卷轴，使用后，魔法阵瞬间招出了一只体型不算大的雷鹰。只是，别看这家伙面貌不算凶残，但飞行速度却不慢，甚至比开了相位移动的赵定国还要快一些。除此外，它还拥有一个施法范围很远的技能——超高压电弧。

　　这个技能的伤害一般，也就一百多点，但释放时却能附带一个特效，那就是短暂的麻痹效果。虽说时间不长，但胜在技能冷却时间短。被盯上的人往往才跑出十几步，刚把速度提起来，紧接着就又被打断。

　　它的出现，逼得赵定国做出决定，动用了身上的最后一瓶瞬间恢复药剂。

　　不管是之前从会长那里得到的风暴烈酒的飘香佳酿，还是后来用战功兑换或是其他途径得到的，赵定国都已经消耗一空。也就是说，这件道具已经是他身上的最后一件。若是接下来再遇到危险的话，赵定国说不得就只能动用军团战争时获得的那件保命道具——黄金世界树的果实了。

　　好在，两名临时队友没让他失望。

　　在神灵大招的减速效果也消失后，天灾已经暂时失去了限制手段。虽说流浪剑客有战吼加速，但赵定国的移送速度并不慢，而且赵盟也回头用发芽技能，再度困住了其中一人。除此外，他铭牌空间里的另外一件道具一举立功了。

　　这件道具的名字，叫做迈达斯之手，又叫做点金手！

　　它的属性，除了增加一定的攻速外，就只剩下点金技能，可以将一名普通的怪物立即击杀。这个能力，对精英怪、远古怪、以及部分拥有特殊能力的怪物无效。而且阶位高的普通怪物，往往也不能转化。比如外域的怪物，从进入外域以后，赵盟试了半天，也没发现哪只怪物能够被他转化。

　　所以，点金手在主位面和现实世界的用处不大，往往是死亡团战中有用。

　　可是，这一刻，面对流浪剑客招出来的雷鹰，点金手无疑立了大功！

　　雷鹰这种怪物的实力并不强，也没有什么抗性皮肤之类的能力，更加不是精英怪。在点金手的转化面前，被直接秒杀。没了雷鹰的干扰，赵定国在张俊和赵盟的转身接应下得以顺利撤离。

　　面对状态已经恢复了许多的两人，流浪剑客和神灵武士有些怂了。

　　由于神灵的大招是杀敌一千自损八百，所以此刻他的状态也不怎么好。他们犹豫了一下，还是决定停止追击。只是，天灾小队暂时选择退却，并不代表赵定国就打算放过他们。在挂出冰元素之球后，赵定国换上魂戒、使用了治疗药膏，随后开始远远的缀在天灾小队身后。

　　冰雷流祈求者的恢复速度是惊人的，更何况还有治疗药膏。短短半分钟过去，赵定国的血量就拉回了大半。

　　这个时候，张俊和赵盟两人的状态也都恢复，大招也冷却完毕。

　　同样的，天灾的三人小队也恢复了状态。可是，之前四人一起突袭都没能击杀对手，现在对方有了准备的情况下，他们并不占优势！

　　可惜，这个时候，打不打的权利已经不在他们身上了，而在赵定国的手中！


第四百九十章 击杀和收获

　　在赵定国的紧追不舍下，这场三对三的战斗继续进行。

　　本来么，为了飞行坐骑任务和战功，赵定国三人也是要主动寻找敌对阵营的人的。更何况双方已经打了一场，在己方稍稍占优的情况下，赵定国自然不会放过敌人，而是打算将他们一举歼灭！

　　赵盟和张俊也不肯放过眼前的敌人，所以一个个全力追赶。

　　在开启了相位移动后，赵定国的移动速度无疑是最快的。在逐渐追上了这三名敌人后，赵定国借助麻痹之咬的减速效果，再度降低敌人的移动速度。而且，他不需要全部留下，只需要保证一个人速度落后就行了。

　　这样的话，只要另外两人还不想放弃这名队友，就只能跟着一并停下。

　　正面打过一场后，三名天灾成员知道赵定国他们是块硬骨头，所以不愿再交手，并没有回头打。撼地神牛先给了一记沟壑，稍稍阻挡了一下赵定国的追击。流浪剑客也开启战吼，给队友提供了一个群体加速的BUFF。

　　这么一来一往，双方本已经十分接近的速度又拉开了一些。

　　看到这个情况，赵盟皱了皱眉头，然后决定发动传送。他的落点，设在流浪剑客他们的前方不远。

　　如果三人继续逃跑的话，就会被他迎面拦下，并且用发芽技能捆住。到那时，后续跟上的赵定国和张俊就能追上这三人了。

　　这个动作，并没能瞒过天灾小队。

　　注意到地上的魔力印记，三人迟疑了一瞬间，还是不约而同的选择继续直线跑。倘若先知敢过来，他们就打算趁赵定国和张俊没跟上的空挡，强行秒掉赵盟。少了一个强力输出，他们就可以放肆的回头打了。

　　可是，他们低估了赵盟的反应速度！

　　在传送完成的一霎那，先知就立即开启了狂暴技能，进入三秒钟的魔免。如果暗影萨满还在，凭借瞬发的妖术，或许还能抢在先知之前先行控住他。可是，暗影萨满已经挂了，依靠流浪剑客的风暴之锤的话，无疑就要慢上一筹。

　　哪怕赵盟的法术逆转能力还没冷却，赵盟仍旧凭借自己的神速反应，废掉了流浪剑客的锤子！

　　面对一个魔免的对手，天灾小队的成员被迫只能用普通攻击来应对。

　　常规赛中，给流浪和神灵三秒钟，或许有可能干掉魔免的先知。可现在么……赵盟可不会停在原地任凭他们输出，而是以拖延为主，对方攻击的闲暇才会偶尔反击。随后，在魔免快要消失的时候，他才动用发芽技能，捆住了流浪剑客。

　　神灵武士是远程攻击，又有大招冲刺，发芽对他没什么效果。

　　这个决定无疑是正确的，被先知这三秒多的发芽捆住，流浪剑客不由傻眼了。虽说身上有吃树这种东西，但之前一直没怎么用，此刻仓促想到，不由有些手忙脚乱。等他用吃树打开一个缺口后，赵定国和张俊已经追了上来。

　　同一时间，神灵对魔免效果结束的赵盟发动了大招牺牲！

　　如果是自己一个人面对，赵盟或许会有些惊慌。可注意到赵定国已经加入战场，他心里就一点担心也没有了。用余光扫到神牛在蠢蠢欲动，赵盟甚至无视了神灵武士，针对的发动了大招自然之怒。

　　在附近没有其他敌人增幅伤害的情况下，自然之怒的打击效果是有限的。但此刻，这个技能的伤害不是重要的，关键是能够打断神牛的跳刀，让他无法先手！

　　至于赵盟自己，在神灵武士冲刺到面前的那一刻，被赵定国用星体禁锢及时的保护起来。

　　墨绿色的光柱立即挡掉了牺牲的伤害，第二次废掉了他的大招！

　　这个攻防一体的神技，把神灵武士给恶心坏了，但他又无可奈何。

　　在帮赵盟挡掉了伤害后，接下来就是赵定国和张俊的时刻了。张俊的套路一成不变，放下幽冥守卫压制敌人，然后开启大招招出复制体，最后是两本死灵书一起打开，再度招出了四名死灵书战士！

　　击杀了暗影萨满后，这次的目标自然就是撼地神牛了。

　　由于沟壑还在冷却，跳刀又被打断，神牛现在能做的不多。虽说经验和直觉告诉他自己很可能是下一个被集火的目标，但就在他想规避的时候，赵定国已经抢先吹风+磁暴的二连，将他留在了原地。

　　祈求者的烧蓝，配合两本三级死灵书的烧蓝，在技能多、魔力相对匮乏的力量英雄面前简直是无往而不胜。

　　赵定国的三级雷元素，可以燃烧掉敌人200点魔力值。两名死灵书射手的法力燃烧，又耗掉了神牛600点蓝。在造成不俗伤害的同时，两名死灵书战士也上前，依靠法力损毁的攻击特效继续燃烧神牛的魔力值。这个尴尬的局面，让神牛几乎无语了。

　　别说他，瞬间八百点蓝蒸发，这样恐怖的打击就连一些装备不好的法师都扛不住！

　　“该怎么办？”

　　这一刻的神牛有些不知所措了。

　　放技能的话，没蓝且不说，幽冥守卫的魔力闪光反伤可不是吃素的。万一不小心击杀了死灵书战士，那最终遗言更是能直接反杀他。不放自己的话，对方源源不断的攻击自己又承受不住，两难的抉择！

　　不得不说，这么一套压制效果，真的是太恶心了。

　　在神牛陷入纠结的时候，赵定国和张俊可不会错过这个机会——只要杀了撼地神牛这个大控，那接下来面对流浪剑客和神灵武士，他们三人就能随意揉捏。光靠神灵一个大招的减速，以及流浪剑客那冷却时间15秒、比赵定国星体禁锢还长的风暴之锤，是压根就留不住人的，届时主动权将完全掌握在赵定国三人手中！

　　战局在稳步的向赵定国期待的方向发展。

　　为了救人，神灵武士不得不再度把活血术给了神牛。这个技能本来是配合神灵大招、被动才能发挥最大效果的，可惜不管是赵定国还是张俊他们都不理会神灵，转而全力攻击他的队友。而且，在磁场的物理攻击免疫面前，神灵和流浪剑客想输出都办不到。

　　这种无奈让神灵快要抓狂了。

　　然而，活血术的效果终究是有限的。赵定国和张俊的输出很猛，远比活血术恢复的效果要强。而且张俊的一技能电流，在神牛周围没有友军的时候也能造成不俗的减速效果，让他寸步难行。

　　纠结之下，神灵武士只能上来紧贴着神牛，这才免除了电流的减速效果。

　　眼看着自己血量已经不多，神牛终于等到了自己的第二个沟壑。但是，摆在他面前的问题是没有蓝放技能。若是想用魂戒的话，生命值势必要再掉150点。

　　迟疑了一瞬间后，撼地神牛最终还是咬牙用了魂戒。

　　伴随着一道黄光，他的生命光晕直接掉入濒死的黑色。但凭借那瞬间多出来的魔力，他还是成功砸出沟壑。也亏得神灵武士之前已经再度打掉了幽冥守卫，否则光是魔力闪光的反伤，就足以干掉他。

　　这一记技能的伤害还不足以击杀魔抗不俗的死灵书战士，但有恰好晕住了赵定国他们。

　　看到逃跑有望，神牛赶紧掉头逃跑，同时给自己抹上治疗药膏——跟赵定国一样，他身上的瞬间恢复药剂也已经空了。不过，看眼下的情况，有队友的帮忙下自己应该能逃掉了吧？

　　可是，一道连锁闪电从队友的身上弹跳了过来，恰好干掉了他！

　　这是赵盟的先知随手打出的一击，目标也不是已经跑出攻击范围的神牛，而是不远外的流浪剑客。但这一击恰好触发了连锁闪电，闪电从流浪剑客的身上弹到了神灵武士的身上，最后很不巧的在极限距离波及到了神牛！

　　在阵容和装备的克制下，赵定国他们硬生生以蛮不讲理的攻击，就这么当着神灵和流浪的面把神牛给强杀了。

　　这一顿凶猛又有针对的输出，让两人没了任何脾气！

　　归根到底，还是两本三级的死灵书效果太强。张俊身上虽然除了这死灵书几乎就没别的装备了，但在他开大、同时开启两本死灵书后，他的爆发就连赵定国都要暂时退让。除非有幻刺、虚空这种爆发更强的英雄，能够趁着黑黄或者大招的短短几秒强杀他，否则别无他法！

　　这也让赵定国坚定了日后要弄一本死灵书的想法。

　　有麻痹之咬这样的法球装备，有熔岩精灵技能，走起召唤路线的自己可不比张俊差，而且反隐的效果也是还没有真实宝石的赵定国欠缺的！

　　抛开这个念头不提，接连击杀了对方阵营的撼地神牛和暗影萨满后，赵定国三人已经完全占据了场上的主动。在他们的追击下，感觉逃不掉的神灵武士主动留下来，要跟赵定国他们决一死战。流浪剑客则开启战吼，依靠短暂的加速效果，抛下队友一个人逃跑。

　　这个时候，赵定国需要做一个不算难的选择题。

　　要么分兵去追，争取将两人都留住；要么三人保持抱团的节奏，全力击杀其中一个。

　　二选一！


第四百九十一章 狮鹫到手

　　如果是常规赛或者死亡团战，赵定国肯定会选择分头追，将敌人全部留下。

　　可是，这里是危机四伏的外域。赵定国生怕会再度遭遇其他的敌人，以至给他们各个击破的机会，所以他们最终还是决定放弃流浪剑客，转而干掉主动留下来的神灵武士！

　　这家伙之所以主动留下来，是因为黑皇杖马上要冷却了。有这个依仗，神灵才主动提出让队友先跑。自己吸引了敌人的注意后再魔免TP。毕竟，能够打无视魔免的打断技能，在超神平台中还是很少见的。

　　一些被动类眩晕技能和少数英雄大招，是有这个效果的，但先知和弧光守望者肯定没有。

　　祈求者的话虽然有打断技，但也不能对魔免生效。

　　所以，最后关头发动黑皇杖TP离开的神灵武士对自己很有信心。

　　结果自然是毫无悬念的。

　　看到神灵武士主动留下来的时候，赵定国就已经猜到了他的想法，所以一直扣着急速冷却技能没放。此刻，看到银色的传送光柱出现，他毫不犹豫，直接动用急速冷却打断了他的传送。虽说眩晕了一下后黑皇杖的效果还在，但TP却是废掉了。

　　这就足够了！

　　以神灵武士现在的状态，在赵定国他们三人的围攻下是绝对逃不掉的。看到退路被断绝，神灵武士惊怒无比，脸上也有掩饰不住的懊悔，但在三人的围攻下他没有任何还手之力。哪怕神灵武士是那种血量越少输出就越高的类型，但在赵定国最后一记混沌陨石，以及先知红杖的伤害前，还是直接被秒杀！

　　没了黑皇杖的神灵，最怕的就是瞬间的爆发。

　　然而，虽说自己的输出没能体现出来，但这名天灾的黄昏级高手倒是足够硬气。哪怕赵盟惦记上了他的黑皇杖，表示交出所有的装备可以签订契约饶他不死，但神灵武士最终还是沉默应对，选择了以死相拼！

　　一把真名钥匙从他的尸体上浮现出来，一起掉落的还有两份混沌的灰色结晶。

　　灭掉了天灾小队的三名高手，仅剩的流浪剑客也逃遁，赵定国、赵盟和张俊都松了口气。接下来，三人自然就是换个地方分赃了。

　　或许用分派战利品来形容更好听一些。

　　由于之前撼地神牛也掉了一份灰色结晶，所以这东西分配很简单，一人一份就行。至于真名钥匙，这个更简单，每人摸一把钥匙，谁开到什么就算什么。

　　张俊很干脆，最先拧开了钥匙。具体抽到什么他没说，不过看那微喜的脸色，应该是抽到了不错的东西。赵盟的人品就差多了，他选择的是抽取胜点。结果钥匙的主人身上应该是一穷二白，他只抽到了不到两百的胜点。

　　至于赵定国，他想了想，也选择了抽取装备。

　　让赵定国意外的是，他没有抽到最值钱的大件，但也没有抽空，而是得到了一件DOTA中价值875金币的影之灵龛。

　　【影之灵龛】

　　增加50%回魔速度。增加6点力量。

　　周围一定范围内的超神用户/人形精英怪物死亡后，可以吸取对方灵魂逸散的能量，储存成点数。灵龛的点数没有上限，但最大保存时间为一天。释放储存的点数后，灵龛可以对友军提供治疗效果，8秒内恢复400HP。

　　治疗效果不可叠加，但不会被普通单位攻击打断。可以选择对敌人释放，并能造成一定的伤害，大概是之前已经使用过，此刻，这件灵龛上面一个骨灰点数也没有。

　　看着这件装备，赵定国一时间不知该说自己运气好还是运气差。

　　要论价值，这东西也是一千多胜点的，而且团战PK后可以迅速提供恢复，也算不错了。只是，赵定国现在并不缺乏小件装备，他身上各种魔棒、相位、战鼓、魔瓶、流浪法师斗篷、魂戒、吸血面具等都已经没地方放，必须要分出部分放到铭牌空间里，需要的时候才临时切换。多这一个灵龛，而且属性也一般，着实有些鸡肋。

　　只是，最后赵定国还是决定将它留下。

　　促使他做决定的最大原因，就是灵龛的恢复能力。这个点数提供的恢复等于一瓶普通的治疗药膏，而且速度更快一些。不然总是靠买的话，一次一百多胜点，累积下来是很客观的消耗。有了灵龛的点数，只要击杀敌人，吸纳的点数就可以帮他剩下一个药膏钱。而且，关键时刻灵龛还可以拿来套给敌人。虽然伤害不多，但也算是不可忽视的输出！

　　随手将灵龛塞进了铭牌空间后，赵定国跟两名临时队友继续忙碌起来。

　　跟这支天灾小队一战，将三人的补给和道具都消耗了不少。由于没了保命的底牌，三人一时间不敢再轻易开战，行动的时候也越加小心。只有确定碰到了落单的敌人，才会迅速出手。这样一来，安全是安全了，但三人的任务进度也因此受到了影响。而且，期间他们还遭遇了浮空岛怪物大军的骚扰。费了番力气摆脱它们后，距离外域停留时间俨然只剩下了最后十分钟，三人不得不放弃了凭努力完成任务的想法。

　　此刻，三人中，赵定国和赵盟拥有的混沌灰色结晶数量最多，但也只不过是四块。

　　张俊手上只有三块。

　　要知道，任务目标的最低要求也是收集五块。四块的话，肯定是不够的。如果就这样回去，赵定国连最低级的飞行坐骑也拿不到！

　　可是，活人哪能被尿憋死。既然凭正常的手段拿不到，那就只有另辟蹊径了。

　　因为这玩意是击杀掉落，所以也属于可以交易的范围。像赵定国他们拥有三四块的，自然舍不得放弃任务。可那些只侥幸弄到一两块的、身上又没钱的超神用户，就到了转手卖掉发笔小财的时候了。

　　反正同阵营击杀是不掉落的，有些近卫超神用户开始主动向赵定国他们推销起灰色结晶。可出于奇货可居的想法，这些人的叫价都奇高无比。一路撞见的几个，有开价一千五百胜点一块的，有开价两千的，最高甚至还有人叫到三千一块！

　　这样的人，无疑是想钱想疯了。

　　三千胜点一块的话，意味着全部五块的价值要一万五千胜点。飞行坐骑再好，也是绝对不值这个价的。而且，除了大组织的会长外，也没有哪个超神用户能一口气拿出这么一大笔钱！

　　问了一圈下来，最便宜的一个也要价一千三百胜点。

　　这个价格，实际上是可以接受的。只是，赵定国最近虽然跟彦月岚和老李开黑，胜率极高，但这样那样的花销也不算小，手头并不算宽裕。得知混沌的灰色结晶能卖到这个价格后，赵定国实际上是有些动心的。如果他把自己手上的四块灰色结晶以这个价格卖掉，那一瞬间就能回收一大笔胜点！

　　一头飞行坐骑到底值不值这个钱呢？

　　这个问题，其实还要看日后还有没有类似的飞行坐骑任务。

　　如果抛开外域的情况，引动近卫军团特地增发这个任务，那飞行坐骑无疑是值钱的。可日后若是三天两天有类似的任务，那飞行坐骑的价值无疑会大大降低。这次完不成，下次还可以找机会，而胜点的价值却是不变的！

　　犹豫了一下后，赵定国最终选择了买。

　　飞行坐骑的用处是毋庸置疑的，既然不确定日后是否还有机会，那还是先拿到手再说。还差两块的张俊也选择买，不过赵盟大概是比较缺钱，最终决定出售灰色结晶。赵定国和张俊两人就是直接从他手中买到的，还在最低价上打了个八折！

　　这无疑是个人情价。

　　眼看着任务显示完成后，赵定国算是彻底放下心来。他跟赵盟、张俊交换了一下联系方式，随后在等待中，从外域秘境强制脱离。再次出现的时候，赵定国已经重新回到了世界树的大本营。

　　跟他一起回来的还有大量的超神用户，他们或是兴奋、或是沮丧、或是叹息，让这里闹哄哄的像是菜市场。

　　赵定国赶着去领取飞行坐骑，所以没空理会他们，直接找到了发任务的隶属于军部的狮鹫军团。在武官的带领下，赵定国稍等了两分钟，随后如愿以偿的拿到了自己想要的道具。

　　【黑色狮鹫之羽】

　　凭借这件道具，可以召唤出一只可以乘骑的普通侦查狮鹫。

　　消耗魔力100点，需要三秒钟的吟唱时间，两次召唤间需要十秒的间隔，不能在常规赛和死亡团战中召唤。

　　侦查狮鹫：拥有生命值1000点，护甲类型为轻甲，最大飞行速度480点，无视地形。最长连续飞行时间2小时，可乘骑人数为1人。战力评价极低，且不具备对地攻击能力，仅拥有辅助技能高空视野、加速。

　　高空视野：乘骑飞行中，拥有比普通飞行坐骑多10%的视野。

　　加速：发动后，十秒内增加20%的飞行速度，冷却时间一分钟。此状态下受到攻击，侦查狮鹫会额外承受15%的伤害。


第四百九十二章 燃烧军团

　　平心而论，这只侦查狮鹫的属性很一般。

　　无法对地攻击，也没有战斗技能，可以说除了能飞以外，几乎没什么特点。跟更高级的风暴狮鹫、龙鹰、双头飞龙、幽灵龙等高等坐骑比起来，侦查狮鹫就越发不入眼了。

　　尽管心有不满，但考虑到这终究是自己的第一头飞行坐骑，赵定国也没有苛求太多。而且，当他离开世界树大本营的禁空范围后，第一次骑着狮鹫得意的在云间穿梭，那种飞行的畅快很快让他心中的不满消散于无形。

　　跟亲自乘骑着狮鹫飞行比起来，驾驶直升机什么的简直弱爆了！

　　这只狮鹫虽然没什么战力，但还是很聪明的，可以随赵定国的心意自由飞行。当穿过大片的云朵，享受到迎面吹来的湿润雾气，赵定国心情大好。来回飞了二三十公里后，他才满意的驾驭狮鹫降落到地面上。

　　在他落到地面上后，狮鹫乖巧的在魔法阵中消失，重新化作狮鹫之羽落入他的手中。

　　体验了一把亲自驾驭狮鹫的感觉后，赵定国随意用手梳了一下被风吹凌乱的头发。随后，他沉吟片刻，趁在主位面停留的时间还没到，来到了血精灵庄园。

　　这一次，他的导师倒是没在水晶圣所，而是难得留在家中。

　　血精灵管家早已经熟悉赵定国，看到他来，直接让赵定国进了加若的书房。简单的问候后，赵定国照例是开门见山，直接说出了自己的来意。

　　他这趟来，自然是因为在外域的所见所闻。

　　那些从浮空岛上下来的怪物大军，以及横贯天地的光柱，总给他一种事情没那么简单的感觉。结合那些秘境中出现的变异怪物，赵定国怀疑主位面一定是发生了什么大事。这样的机密，问别的原住民他们未必会知道，又或者知道也多半不会说。但自己这位导师实力强横，消息灵通，说不定会告诉他点什么。

　　“你是说，外域已经被那些混沌怪物占领了吗？”

　　听完赵定国的描述，加若脸上并没有太多的惊讶表情，反倒有种果然如此的神色。看来，他要么是已经听别人说过，要么就是早就知道一些内幕。自己这一趟，应该是来对了！

　　继续回答了加若提的几个问题后，赵定国顺势追问道：“导师，那些怪物……”

　　加若摆了摆手，打断了他的话。但是，他并没有立即回答赵定国的问题，而是思索了一会，才缓缓的道：“告诉你一些事也无妨，就你见到的诸多秘境中的变化，以及最剧烈的外域，造成这一切的根源，都来自一个神秘而强横的势力！”

　　“除了近卫、天灾和娜迦族外，大陆上还有如此强大的势力？”赵定国眉头一挑，盯着导师，等待着他的进一步说明。

　　加若叹息一声，道：“你猜错了，那个势力并不是来自咱们这个位面，而是来自未知的宇宙深处。上古的万年前，它们曾经出现过一次。当时主位面的势力远比现在要多，称得上是群雄割据的局面。但是，它们降临后，短短的几十年间，便促使了近卫军团和天灾军团阵营的成立！”

　　“什么？”

　　听闻加若的解释，赵定国吃了一惊。两大军团对立的局面，居然是因为那个神秘势力而促成的？

　　加若点了点头，肯定的道：“不用怀疑，它们的出现，直接奠定了大陆现在的两分天下，外加一个第三族娜迦。而且，当时所有的势力都被波及影响。如果不是娜迦族势力范围主要位于海洋之中，他们估计也会被卷入那场是非。”

　　“这个势力，叫做燃烧军团！”

　　燃烧军团？

　　看到赵定国震惊的样子，加若淡淡一笑，继续道：“燃烧军团的详细情况，没有人知道。两大军团的秘史典籍记载，它们是来自宇宙深处的强大势力。存在的唯一目的，就是打破创世众神建立的世界秩序。所以，它们的气息才会是混沌而混乱的。它们的第一次降临，缔造了天灾军团。”

　　“在燃烧军团的控制下，那时候的天灾军团开始了毁灭这片大陆的行为。大陆的其他势力，为了抵抗燃烧军团的入侵，才联手建立了近卫军团，借助世界树的神奇力量抵御天灾和燃烧军团！”

　　“不过，燃烧军团的高层对天灾军团的控制并不到位。在当时的首领们摆脱了燃烧军团的控制后，天灾军团凭借已经发展的实力，很快获取了独立的地位。他们虽然跟近卫势力不对付，也讨厌世界树的力量，但却知道毁灭了这片大陆后他们自己也将无家可归。所以，最后天灾和近卫联手，将燃烧军团永久的赶出了这个位面。”

　　“只是想不到，在过了那么多年后，它们又卷土重来了！”

　　主位面所有势力的共同敌人，以毁灭这个世界的秩序为目的的超级势力，燃烧军团！

　　虽然对上古时代的历史并不清楚，但看加若提及燃烧军团时的忌惮和慎重，以及他在外域浮空岛上看到的那些恐惧魔王、深渊恶魔的强横实力，赵定国就能理解燃烧军团的恐怖。毕竟，它们是需要近卫和天灾两大军团联手才能击退的敌人！

　　在这之前，赵定国就猜测主位面可能发生了什么大事。没想到，事情比他想的还要严重。

　　看到赵定国严峻的脸色，加若以为他被吓到了，于是放轻了语气，说：“你也不必太担心，燃烧军团的本性是混乱，想要突破咱们位面的秩序和规则，不是那么容易的事。所以，它们只能先进入那些依附于主位面、不怎么受规则之力影响的秘境，尤其是外域。随后，它们才会想办法以这些秘境为跳板，进而正式入侵咱们位面！”

　　“这中间，需要一个很长的过程。”

　　“之前秘境的变化，就已经引起了两大军团的注意。外域的动静，更是让军团的高层们意识到了危机。在燃烧军团运送足够入侵主位面的军力之前，军团有足够的时间来应对。既然上古时期咱们能击败它们，现在当然也能！”

　　“那感情好……”

　　被加若这么一说，赵定国发现还真是这么一回事。己方以逸待劳，又有准备，既然万年前能够击败它们，现在当然也能。于是，也就宽心下来。不过，在那种危机感隐退后，赵定国又对这个前所未闻的势力多了几分好奇：“燃烧军团跟近卫、天灾有什么不同吗？它们的高层有没有什么特别强大的高手？”

　　加若想了想，道：“也没什么不同，如果非要说的话，就是两大军团的最终决策来自长老会，军团内的势力来自上古时期的各族联合。燃烧军团则不同，据说是被一名超级强者建立，可以一言而决。他拥有两名无比强横的手下，分别叫阿克蒙德和基尔加丹！”

　　“之前的那一战，他们也都被击败了吗？”

　　加若点点头，又摇了摇头：“阿克蒙德和基尔加丹曾经降临过，但最终被两大军团的强者联手绞杀。但是，那次燃烧军团的创立者，那名未知的超级强者并没有出现——召唤他的超级魔法阵还没开始运作，就被突袭的高手们捣毁。所以，那人的实力，我们一无所知！不过，阿克蒙德的投影被绞杀前，曾经提到过一个名字，叫做萨格拉斯。或许，那名一手缔造了燃烧军团的家伙，就叫萨格拉斯！”

　　燃烧军团的最终BOSS，萨格拉斯吗？

　　赵定国记下了这个名字，因为将来他们可能会跟这家伙正面交手。可话说回来，BOSS这种东西，不就是用来推倒的吗？

　　注意到赵定国的表情，加若笑了笑，不再谈燃烧军团的事，而是转到了卡洛文奇城：“从得到倒流的时光戒指后，你好像经常往卡洛文奇城那边跑吧？怎么样，还没有发现进入卡洛文奇秘境的真正通道吗？”

　　说起这个，赵定国顿时伤心了。

　　卡洛文奇的地下湖虽然很大，又有类似迷宫般的岔道，但这么多周下来，赵定国确定自己已经搜遍了每一个角度，连里面的怪物都杀了好多，但却始终没有找到进入秘境的真正通道。如果不是那个上代先知遗留下来的单人传送阵不会错，赵定国几乎就要放弃了！

　　加若显然已经料到这种情况，挥了挥手道：“早就跟你说过，如果那么容易找到的话，这六百八十年来，那么多的人也不会全都铩羽而归了。不过你也不用灰心，既然你能找到先知留下的传送阵，说明那条空间节点或者通道多半就在地下湖的周围。至于为什么会找不到，可能是你忽略了某个不起眼的地方，又或者时间不对！”

　　加若的话不是无的放矢。

　　天灾军团曾经发掘的一个秘境，其进入的唯一空间通道就只有月圆之夜才开放。过了那个时间，它就会因为星象的变动重新封闭。被双月封镇符文放逐的卡洛文奇，说不定也有通道受到时间的影响，只有在特定的时间点才能找到空间节点的真正位置。

　　他的经验之谈，无疑给赵定国指了一条明路——尽管任务看上去更加艰巨了。


第四百九十三章 旨在颠覆光明会的阴谋

　　从导师加若那里离开后，距离脱离主位面的时间已经不多了。

　　赵定国随意停了一会，便返回了现实世界。不过，就在他准备放水先洗个澡的时候，老李送他的那个小秘书已经注意到主人有空，敲了敲门后走了进来，告诉他外面有人找。

　　搬了新公寓后，知道他住址的人不算多。有些好奇的赵定国一边在心里猜测，一边朝门外走去。结果发现主动找上门来的人不是别人，正是在主位面打过多次交道的李枫。现实世界中的他带着个一副墨镜，穿着一身黑色休闲装，看上去相当精神。

　　他怎么主动找上门了？

　　带着几分疑惑，赵定国客气的将他让了进来。

　　虽说超神用户就没有穷的，但看到赵定国这座光明会免费派送的高级公寓，李枫还是上下打量了好一会，显然是对这里的环境很满意。在顺手接过赵定国递过来的可乐后，他喝了几口，很没形象的往沙发上一座，摘下墨镜放到茶几上，这才直接说出了自己的来意。

　　“听说你组建了一支团队？”

　　之前遇到的时候，赵定国曾经跟他提过，所以李枫知道也不出奇。

　　这件事没什么好瞒的，赵定国点了点头，把老李和彦月岚简单介绍了一下。得知两人都已经在血统的路上迈出很长一段距离后，李枫不由有些惊讶，但这种惊讶只稍稍显露，很快便消失了。

　　“怎么，有加入我团队的想法？”

　　赵定国不清楚他说这话是什么意思，于是试探着问了一句。

　　李枫笑了笑，用开玩笑的语气道：“全血统的小队啊，看上去很不错呢。只不过你的团队现在才是初级契约，等什么时候完成了升级任务扩展到五人，我再加入吧。不过，今天找你来不是说这个，是有一件要紧事。我寻思着，对你们光明会可能很重要！”

　　“哦？”

　　听李枫说的严重，赵定国不由认真起来，稍稍往前坐直了身子：“什么事这么重要？”

　　李枫轻咳一声，不紧不慢的道：“昨天我跟两个超神圈子里的朋友一起去天水，结果在那里意外看到了几个人！”

　　说着，他从怀里摸出了一张照片，摆在了赵定国面前。

　　照片上面是五个人，看上去应该是在比较远的地方偷拍的，人物相貌并不算清楚。赵定国只能看出这五人是坐在一起聊天，但具体什么关系，就无从得知了。他拿过照片看了好一会，最终还是看向了李枫，等待着他的解释。

　　李枫也没卖关子，开口道：“这五个人，至少有四个是黄昏级的高手！”

　　赵定国点了点头，示意他继续说明。

　　对于普通的超神用户来说，黄昏级的高手或许是比较少见了。可对赵定国来说，四个黄昏高手还真不算什么。光是光明会总部里，随随便便就能拉出来好几十位。这么看来，问题应该出在他们的身份上了。

　　李枫的话很快证明了赵定国的猜测，他拿过照片，逐一指给了赵定国看，同时道：“这两个人，是天水组织的高手；这个人，是散华的理事；中间偏左侧的这个，你不觉得眼熟吗？虚灵的许志国！还有这个，你知道他来自哪里吗？”

　　天水、散华、虚灵？

　　这三个组织的人凑到一起，会干什么？

　　看着这张照片，赵定国忽然生出了一种不祥的念头。他努力看了看最后那个人，先是觉得有些似曾相识。到最后，赵定国心中灵光一闪，顿时记起了他的身份。

　　“冰眼的秦小臻？去年年初进入暮色的那个？”

　　赵定国的声音中带着惊讶和不可置信！

　　这家伙，赵定国曾经见过一面。那是在主位面争夺肉山的时候，在光明会击败了虚灵后，秦小臻一个人抵达这里，企图用冰眼的势力诓骗光明会一把，让他们主动让出肉山。满楼会长完全没有理会，最终让秦小臻丢脸退走。没想到，这五人中居然还有他在参合！

　　暮色高手亲自出手，事情绝对不算小。

　　哪怕秦小臻在冰眼决策层的地位不算高，但终究也是七暮色之一。他的出马，绝对可以代表冰眼。然而，散华、天水、虚灵和冰眼凑到一起，四家组织想要做什么？

　　“没错，就是他！”

　　不用赵定国想，李枫就已经代他分析了出来：“天水跟你们光明会决裂，散华先被你们打了总部，摧毁了复活泉水，又被你们抢了法师要塞，可以说是不死不休了。虚灵组织，虽然不知道究竟，但关系跟你们似乎也不怎么好。听说，你还曾经在众神之夜中SOLO胜了许志国？嘿嘿，他们几家联手，可没什么好事啊！”

　　赵定国心念电转，问道：“你是不是还知道些详情？”

　　李枫对他竖起了拇指，道：“猜的不错，要不然我怎么会亲自上门？其实告诉你也无妨，他们具体在谈什么我不清楚，但大致的目的我还是探到了。他们在商量一个详细的计划，企图联手颠覆你们光明会！”

　　李枫的话，让赵定国霍然起立，脸色都变了。

　　散华组织，被光明会连续打击，已经不足为惧。天水的话，虽然决裂，但本身实力就不如光明会，后来有经历了镇魂石、六朝等盟友的联手封锁，最近的状态也不佳。虽说有些实力，光明会倒也不惧。可是，虚灵组织就是一个强大的对手了。他们若是也加入，那光明会不得不防。

　　但是，这三家跟冰眼比起来，那又大大不同了。

　　那可是三大超级组织啊！

　　虽说冰眼在三大组织中是垫底的存在，光明会和六朝只要联手，就能大致与其抗衡。但是，六朝会为了光明会而跟强横的冰眼翻脸吗？更何况，从盟约订立后，三大超级组织给圈子里高手们的感觉就是共进退。冰眼的参与只是自己的想法也就罢了，万一他们的举动，得到了另外两大组织的默许甚至是认可呢？

　　三大组织一起出手，当年强大如灵魂超度组织，也不过一夜之间灰飞烟灭！

　　光明会虽然是第一流的组织，跟灵魂超度也不过相仿而已。

　　虽然仅凭一家之言，还不能完全断定这四家联手就是为了覆灭光明会，但赵定国重新拿起那张照片，总觉得怎么看都像。以散华对他们的恨意，这个可能的真实性极高！

　　默默的推测了一会后，他看了看李枫，问道：“还有更多的消息吗？”

　　李枫耸了耸肩，道：“对方有暮色强者在，我们根本不敢靠近。能得知他们企图对光明会不利，已经是天大的运气了。不过，你们光明会是第一批建立的组织，底蕴不凡。我想，对于四大组织的事，你们高层应该也有所耳闻才对。”

　　赵定国一震，心中顿时镇定了不少。

　　李枫说的没错，有三大组织在头上压着，光明会不可能一点动作都没有。说不定，此刻高层已经得到了一些风声，只是还没对外宣布而已。想到这里，赵定国顿时有些坐不住了，打算亲自找理事长问个清楚。

　　他在光明会呆了这么久，也算有感情了。万一靠山被摧毁，说不定也要被牵连进去。所以，赵定国对这件事很是关注。

　　李枫也看出来这点，所以并没有久留的意思，拿起墨镜便起身对赵定国告别。

　　“今天的事，多谢你了！”

　　赵定国替光明会对他说了声谢，不过李枫只是笑着挥了挥手，随即便飘身离开。

　　看到他走，坐不住的赵定国连澡也顾不得洗了，起身赶往总部大厦，闯进了理事长的办公室。理事长正在盘点这个月法师秘境的收入，看到赵定国进来，他往沙发上一指，示意赵定国先坐。等了莫约五分钟后，理事长才收起桌上的一叠东西，看向了赵定国。

　　“出大事了。”

　　赵定国先抛出一句话，吸引了理事长的注意。随后迅速将李枫登门告知的消息说了一遍，并且亮出了他给的那张照片。

　　理事长沉默的听着，脸上看不出什么表情。直到赵定国说完，他才拿起照片细细的看了半响，眼睛里闪过一道精光，冷笑道：“散华的人果然是死不甘心啊，嘿嘿嘿……这是逼咱们斩草除根啊！”

　　屋子里有股叫做杀气的东西在弥漫。

　　“你送来的情报很关键，谢谢你了。”冷笑数声后，理事长反掌扣下了这张照片，然后对赵定国道：“这件事，会长已经知道了。你放心，他们翻不出什么花样来。对了，顺便替我谢谢你那位朋友，就说光明会记得他的友谊，有需要的时候随时可以来光明会寻求帮助！”

　　这个承诺的分量可不轻。

　　赵定国替李枫道了谢，但心中却少不了有些不安。对手中，可是有冰眼组织呢！

　　理事长看出了他的忐忑，淡然道：“有些东西，你不知道也是正常。但我可以负责的告诉你，三大组织并不是齐心的。而且，冰眼这次要做的事也绝对不代表另外两家！”

　　这么肯定？

　　赵定国眨了眨眼，心中若有所思。既然理事长敢这么说，那一定是有所依仗了。


第四百九十四章 强硬姿态

　　接下来的一周，光明会风平浪静，什么事也没发生。

　　如果不是李枫言之凿凿，又有照片为证，赵定国甚至以为四家组织联手的事完全就是一个谣言。普通的光明会成员们，仍旧继续着之前的生活。显然，高层对这件大事封锁的很严。但赵定国能明显感觉到，光明会的防备开始变得外松内紧。

　　最有利的证据就是，黄昏级的高级成员，出入总部频繁了许多。

　　隐藏在暗处的敌人并没有让赵定国等太久，就在李枫上门后的第八天，虚灵组织终于亮出了他们的獠牙。那是赵定国才进行完一场常规赛，胜点刚拿到手，就得到了总部传来的消息——虚灵组织的人找上门，要求光明会交出包庇的凶手！

　　这个莫名其妙的要求，让负责接待的成员有些摸不着头脑。

　　光明会包庇什么凶手了？

　　在紧急叫来狂牛理事后，虚灵来的人才正式跟光明会展开沟通。据他们称，两天之前，光明会的几名成员在现实世界偷袭并击杀了两名虚灵组织的人。如果彼此间有仇也就罢了，但是双方之前从未见过，仅仅是因为一件装备就起了争端，然后眼红杀人。在这种极端恶劣的行径前，虚灵组织绝对要给自己的会员讨个公道！

　　来的人甚至声称，如果光明会不能给个说法，那虚灵组织为了维护成员的利益，将不惜一战。

　　虚灵组织是个大组织，虽然曾经受过挫折，但蛰伏了几年后重出，倒也没人敢轻视。面对他们发出的战争威胁，狂牛理事不得不先安抚住他们，随后叫来了其他的高层，商量该怎么应对。

　　事实上，狂牛跟赵定国一样，也是真相的知情者之一。

　　在虚灵找上门的那一刻，他的心脏就猛的一跳，知道等候的麻烦终于上门了。可是，虽然对人家看似冠冕堂皇、实则上门找茬的行为心知肚明，但面子上该做的还是必须要应付。就算最终还是要打，但起码要争取一个大义在手，这种无形的东西对光明会有很大的好处。

　　“怎么办？你说怎么办？”

　　苓理事的态度很坚决，那就是直接开打。

　　反正人家组织都准备好坑了，就算不跳也自然有这样那样的手段等着。与其浪费口水，还不如直接摆明车马的大干一场，用实力说话！

　　欧阳理事倒没那么干脆，而是先皱眉问道：“他们的要求是什么？又有什么证据说是咱们光明会办的？”

　　狂牛理事拍出一卷录像带，语气不善的道：“这里有一卷不知怎么捣鼓出来的监控，里面的画面是五个超神用户在交手。其中三个率先动手，但画面很模糊，人也没正脸，根本看不出什么来。另外两人是虚灵的人，至少看上去是这样——他们逃跑的时候，胸口‘无意’中露出了虚灵的会徽。”

　　闻言，两名理事拿起这份前后不到一分钟的录像带，反复看了两遍，不约而同的皱眉了。

　　“就算这两个死鬼的确是虚灵的，但这三个家伙身上什么特征也没有，只有一个能确定是黄昏级的，就这样，也能指正是光明会的人？这是无理取闹啊！”

　　狂牛冷笑一声，道：“的确是这样没错，但虚灵的人称，当时有天水组织的超神用户恰好路过，目击了这一幕。而被击杀的两人，临死前曾经大声喊过，杀人的是光明会的人。呵呵……”

　　苓理事和欧阳理事一愣，也齐声冷笑了出来：“好算计！”

　　有天水的人帮忙作证，这证言要是还能对光明会有利，那就见鬼了！有了这个说法，虚灵组织也顺理成章的将天水组织牵扯了进来。三名理事甚至已经想到了后续的剧情发展，天水组织为了证明自己人的证言，肯定会被卷进来。这两家组织一旦对光明会动手，那跟光明会有大仇的散华也能光明正大的加入。然后，冰眼以三大组织的超然身份跳出来，佯装劝解，实际上拉偏架……

　　真是个完美的计划！

　　不过，理事长还是有些怀疑：“天水组织跟光明会决裂的事也是众所周知，他们帮忙做证言，恐怕传出去难以服众啊。光凭这点，虚灵组织还不足以对光明会开战，冰眼想拉偏架也会弄得很明显。我估计，他们应该还有后手！”

　　“那是一定的。”

　　首席智囊单车用肯定的语气道：“好歹也是三家一流的组织，又有冰眼跟着参合。若是准备了一周就这么点东西，那也太没水平了。我估计，他们应该还有什么能够栽赃到光明会的铁证。而且，多半不会第一时间亮出来，而是在最后时刻一举翻盘，这样也显得更有说服力！”

　　至于具体是什么手段，这个就比较多了，但是仔细想想，也能略微猜到一二。

　　最常见的，就是让自己人打自己脸。

　　“如果我是四家组织的话，就想办法收买一个光明会的中低层会员，或者镇魂石啊、六朝等盟友的人也行。让他们出来指证自己组织的话，可信度是不是就高了很多？而且，如果是镇魂石和六朝的人拆台，也能给咱们几家的关系制造一些隔阂什么的，一举两得的事！”单车一边轻轻吹着热茶，一边成竹在胸的点出了敌人最可能用的手段。

　　这的确是个防不胜防，很拙劣但又很实用的办法。

　　光明会的高手们就算知道，也很难做出防范。虽说作为老牌组织，光明会的凝聚力和向心力很高。但是，黄昏高手或许不好挖，可只要价码开的高，中低层的会员还是能够撬动的。以四家组织的身家，随便拿出一些边角零碎就足以办到了。

　　苓理事压着火气道：“那咱们该怎么办？就这么眼睁睁的看着四家联合？”

　　他们的发言，终于惊动了会长。一直沉默听取意见的满楼摆了摆手，道：“各位，你们尽管放心吧，这一战打不起来的。”

　　这话就说的有些武断了。

　　虽说满楼的威望够高，但狂牛不信服，还是用委婉的语气质问了出来：“光靠天水和散华，的确不成气候。但是，对方有虚灵加入，在主位面抢肉山的时候，他们也是跟咱们结过仇的。而且，永远不要忘了冰眼！三大组织一旦要拉偏架，以他们的实力，说不定还真敢打，而且是大打一场。满楼会长，是不是再考虑的谨慎一些？”

　　满楼的意思，也是苓理事和欧阳理事的看法。

　　在光明会，也只有正副会长、以及主持事务的理事长这三巨头，知道光明会为什么不惧怕冰眼的加入。

　　但是，这可不能说！

　　满楼只是神秘的摇了摇头，说：“我只问一句，如果冰眼最终只是嘴上喊喊，不肯出力，那光凭其天水、散华和虚灵三家，敢真的开战么？”

　　“当然不！”

　　这个答案是肯定的。

　　散华和天水加起来，也打不过光明会。就算多了一个虚灵，但光明会的盟友镇魂石、六朝也不是吃素的。三家对三家，光明会稳胜啊！这个形势，压根就不用分析，随便找个超神圈子里的问问，十个有九个能给出这样的答案。

　　满楼笑了笑，摊手道：“既然如此，你们还担心什么？”

　　显然，满楼认定冰眼组织不敢真的打破三大组织的超然地位、进而真个介入这场纷争了。当然，就算确定冰眼不会真的出力，该准备的还是要准备好，态度问题至关重要！

　　虽然不清楚会长为什么会这么有信心，但几名理事并不笨，当然知道会长一定是有什么额外的消息渠道，或者底牌。既然他都肯定的做出这样的保证，那接下来该怎么做，他们就有数了。

　　十分钟后，在接待厅里等的不耐烦的虚灵组织成员就得到了答复。

　　一个字：“滚！”

　　管你是虚灵组织还是天水组织，这里是光明会的地盘。没有确凿的证据，仅凭几句白话，就想找光明会的麻烦？

　　找死！

　　这个无比强硬的答复，不知道怎么泄露了出去，顷刻间便轰动了整个国内的超神势力圈。虚灵组织来的人虽然也猜到了可能得到的待遇，但却没想到光明会这么不给面子，连起码的脸面和应付都懒得做了，直接用如此侮辱倨傲的态度将他打发走。尽管愤怒无比，但这人倒也忍得住。他只是在心中冷笑一声，随即便大步离开了。

　　“光明会，有你们哭的时候！”

　　虚灵组织和光明会组织都是国内第一流的组织，突然哄传出这样的事情，顿时引来了圈子里所有人的关注。更何况，随着天水组织的人也跳了出来，三家乱到一起，互相指责。虚灵坚称是两名会员是光明会杀的，而光明会自然予以否认，并且指责天水的证言有偏向，不足为信。

　　这样的口水战，自然是带来了更多的八卦和话题。除此外，那些保持关注的超神用户们更是翘首以盼，等着虚灵和光明会接下来的动作。

　　事情已经闹到这种地步，究竟会如何收场呢？

　　有些好事的人甚至已经开赌，这件事最终会不会以战争收尾。如果是的话，又会打到什么程度呢？


第四百九十五章 赵定国的错愕

　　两名虚灵会员的死，在圈子里掀起了滔天的波澜。

　　事情还在持续发酵，国内圈子里的各大组织目光都放到了虚灵和光明会的身上。但是，两大组织目前仍旧停留在打口水战的阶段，并没有采取什么实质的动作。可饶是如此，也足以引起无数人的关注了。

　　然而，血统任务终于进行到最后的彦月岚，却没有理会这件事的心情。

　　她正在收集材料，为获得幽鬼血统做最终的准备！

　　跟祈求者血统的任务比起来，幽鬼血统的最终步任务自然是不同的。但是，大致的步骤上却不会差很多。虽然在没亲自挑战前彦月岚也不知道，但可以肯定的是，幽鬼血统的任务首先也是要收集这样那样的材料，其中一些还是市面上买不到、只能用战功兑换的；然后经历考验；最终根据考验的评级来获得血统。

　　以彦月岚的实力，只要发挥正常，一个无暇血统是跑不掉的。

　　关键在于，她能否拿到稀有，甚至完美血统！

　　跟祈求者四级大招、务必追求完美血统不同，幽鬼的技能体系跟99%的英雄相同，都是三级大招。只要有稀有级血统，就足以将所有技能修到顶级。更高级的完美血统，也不过是对应增加属性罢了。彦月岚自己给自己定的目标也是力争稀有级，然后在稀有级的基础上，再尽可能的冲击完美评价。

　　至于传说中的第五级评价，这个彦月岚也没敢想。

　　如果换成半个月前，彦月岚即将挑战幽鬼这种的重分量血统，光明会多半会组织对应的血统宣讲会。尤其光明会自己内部就有幽鬼血统，可以说是毫不费力。只是，现在光明会高层的注意力都放在了四家敌对组织结盟的事上，无意中也就忽略了。彦月岚又是半道转会加入光明会的，也没有别的好友帮忙争取。因此，彦月岚只能靠自己的努力去准备。

　　没有前辈的指点，光靠自己去努力，无疑是非常吃亏的事。

　　所以，在得知了彦月岚下周就要冲击血统后，赵定国凭借自己跟秦露的交情，亲自出面请来了他帮忙。

　　秦露是已经跨入黄昏高阶的幽鬼高手，战斗力在光明会也是第一流的，而且还有了辉耀。这样的强者，除了辉耀组织因为其闻名天下的超高标准不收外，其他任何一家超神组织，绝对是举双手欢迎加入的。甚至，他只需要歪歪嘴，语气里稍微流露这么一丝转会的想法，就自然会有无数大组织蜂拥而上，主动要求帮忙！

　　能请动这么一名高手给私人做辅导，赵定国自然是欠了一个人情的，尤其是在人家也比较忙的情况下。

　　可是，这个人情欠的值！

　　敲开彦月岚的门后，开门的她看到秦露出现，先是短暂的惊愕，随后立即欣喜起来。彦月岚聪慧的很，自然意识到是赵定国在帮自己的忙，当即向他投来了感激的一瞥。这风情无限的一眼，以及感激背后隐约包含的其他情感，让赵定国浑身有些飘。

　　别说欠一个人情了，为此就算再欠上几个又何妨？

　　秦露无疑是个称职的高手，没有让赵定国白拉下这张脸。在进屋坐下后，他简单寒暄了几句，连口水也没喝，就直接开始向彦月岚介绍自己当时做幽鬼血统任务时的经历。

　　血统任务不是一成不变的，很多时候，甚至同一个血统会出现完全不沾边的任务。不过，秦露在完成血统任务的时候，显然也有做过了解，他起码知道好几个可能的任务类型。在他的逐一说明下，彦月岚对可能遭遇到的情况有了足够的了解和认知。接下来的一周，她就可以针对性的进行准备。

　　有这么一周时间，跟漫无目的的准备完全是两码事！

　　这么一讲，就是两个多小时。说完了所有要注意的细节后，不到八点来的秦露再一看表，已经是晚上快十点了。他也很豪爽，一摊手表示说完了，随后就要起身告辞。

　　作为主人，彦月岚自然是要起身挽留一下的。赵定国也觉得人家跑了一趟，连口水也没喝，有些过意不去。可是，秦露有事要忙，他坚持要走，两人也留不住，只能送到门口，然后目送他离开。

　　“你有心了~”

　　送走了秦露，彦月岚和赵定国聊起来就随便多了。她直接提起赵定国的事，语气里有真挚的感激：“有你帮忙，我很高兴。”

　　“那么客气干嘛，咱们的关系，我帮你不是应该的么。”

　　赵定国本想说队长帮队友是天经地义的事，但总觉得那么说，会破坏眼下的气氛，于是果断的咽了回去。可换了这句暧昧的话出口，屋里的气氛反而变得有些异样起来。赵定国隐约有种坐立不安的感觉，再加上天色也晚了，沉默了一会后便准备起身告辞。

　　可是，就在他刚走出两步的时候，外面突然传来了门铃声。

　　赵定国和彦月岚都是一愣，这个时候，会有谁来？

　　带着几分疑惑，赵定国拉开了屋门。出现在他面前的，赫然是一个大致在五十岁左右的老者。按理说，这个年纪也算是知天命之年，可是眼前这位这显得十分精神，而且穿着打扮的也颇为时尚，稍微有些花白的头发梳理的笔挺。以至于光看这派头和打扮的话，不像是五十岁的人，反倒是三十多的中年男性！

　　此刻，这个手上拎着大包小包的男子正疑惑的看着赵定国。上下打量了几秒后，他退后一步看了看门牌号，随后开口问道：“这里是彦月岚的家吗？”

　　显然，敲门后看到一个陌生男子，让这个老头以为自己是不是走错了。

　　赵定国一愣，道：“是啊，请问你是？”

　　“没走错啊~”老头没有理会赵定国，而是自顾自的点了点头。随后，他似乎是忽然想到了什么，把手上的包往地上一扔，眯起眼睛，用审视的眼神越发仔细的打量着赵定国，不时的还点点头，嘴里念念有词。这幅奇怪的举动，让赵定国有些错愕，又有些不知所措。

　　这老头，该不会是精神有点问题吧？

　　就在赵定国打算再问一遍他的身份时，彦月岚已经从屋里走了过来。看到老者，她有些意外，赶紧快步走了过来，一遍弯腰捡起地上的大包小包，一遍招呼道：“爸，这么晚你怎么来了？”

　　爸？

　　听到彦月岚的称呼，赵定国顿时愕然。这个有些神经质的老头，穿着打扮的这么潮，居然会是彦月岚的老爸？真难为这个长相一般的老头，居然能生出彦月岚这么一个如花似玉的美女！

　　尽管很是意外，但赵定国还是叫了声伯父，随后帮忙一起拎了东西。

　　老头也不客气，大摇大摆跟着走了进来，然后干咳一声，往真皮沙发上一座，看上去倒也颇有些家长的威严。不过，这跟赵定国没关系。本身他就要离开，现在人家的长辈来了，他自然不会在这里参合，于是再度提出告辞。

　　可是，奇怪的事情出现了。彦月岚还没说什么，老头却抢先发话了。

　　“那么急走干嘛，难得见一面，先坐下，咱们爷俩好好聊聊！”

　　这是什么情况？

　　面对一本正经提出邀请的老头，赵定国不知道该怎么应对，不由迟疑了一下。他发现，这老头不仅潮和神经质，还是个自来熟。咱们之前有认识吗？还难得见面，还好好聊聊，话说，谁跟你是爷俩啊……

　　彦月岚显然也没料到这一幕，一时间也愣了。

　　“来啊，坐下！”

　　看到赵定国居然没动，老头顿时加重了语气，朝他使劲一招手。

　　老人家都这样了，赵定国再走就有些说不过去了。他只能讪讪的一笑，一边在心里腹诽了几句，一边挂着笑容坐到了老头身边。

　　看到赵定国听话，老头脸上露出了满意的笑容，语气和蔼的对赵定国道：“年轻人，在哪里高就啊？”

　　这个……

　　实话是肯定不能说的，赵定国看了看彦月岚，只能道：“跟岚小姐算是同事吧。”

　　这么说倒也不能算错。

　　老头倒也没起疑心，只是越发满意的笑道：“不错不错，那个什么黄埔国际大厦待遇挺好的。年轻人能在那里工作，很有本事啊，很好！”

　　待遇的确是很好，而且好的没边了……

　　但是，面对老人家的夸奖，赵定国又不能自满，只能谦虚的呵呵笑了笑，算是应付了过去。然而，老人家的问题显然还没完。接下来的十分钟，他提问，赵定国回答，就像是警察做调查一般，差点没把他家祖宗八代的政治成分都给问出来！

　　到了这个时候，赵定国就算再迟钝也意识到不对了。

　　这老人家，该不会是把他当成了女婿吧？

　　看到老头笑眯成一条缝的眼睛，赵定国的感觉越发强烈了。他不由抬头看了看彦月岚，结果发现彦月岚脸红红的，显然也觉察到了什么，但又不好意思开口。发现赵定国看过来，她先是有些羞涩，随后眼一瞪，将他瞪了回去！

　　在赵定国的记忆中，这无疑是脸皮薄又傲娇了的表现。


第四百九十六章 赶紧把证领了

　　老人家的确是误会了什么。

　　跟赵定国聊了好一会后，老头显然对赵定国的得体应对十分满意。再加上成为超神用户后，赵定国一身精气神跟普通人明显不同，而且长的也还过得去。老头这么一看，顿时就觉得这正是自己心目中的女婿。

　　一直为女儿婚事操心的老头很兴奋，当即表示要跟赵定国喝点小酒。

　　都已经十点多了，老头还没吃饭。无奈之下，彦月岚只能临时下厨，整了几个小菜。赵定国被老头用看女婿的目光看的发毛，但想告辞老头又不让，只好借口一起做菜，跟着彦月岚进了厨房。

　　看到这一幕，老头反而越发高兴了。

　　小两口一起做饭，你煮粥、我择菜，这不正是夫唱妇随的表现么？看来，被自己说了四年的闺女终于开窍了，就是不知道什么时候能抱上外孙。

　　想到这里，老头酒还没喝上，自己先乐呵了起来。

　　老头一个人在客厅里高兴，赵定国和彦月岚两人呆在厨房，就显得有些尴尬了。虽说这套高级公寓的面积很大，厨房也十分宽广，就算三五个人在里面都挪得开身。可彦月岚看到赵定国进来，总觉得厨房一下子挤了起来。尤其是赵定国拿菜刀的时候，不小心蹭到了彦月岚，更是让她犹如受惊的兔子一般，差点没跳开三丈。

　　“你干嘛……”

　　彦月岚的话问的赵定国莫名其妙，他转过头看了看脸色发红的彦月岚，奇怪的耸了耸肩道：“切菜啊！怎么了？”

　　“没、没什么。”

　　彦月岚看到赵定国的无辜表情，这才意识到自己敏感过头了，心里大羞。她低低的哼哼了两声，这才道：“那个，刚才我老爸说的话，你别放在心上。从我妈几年前离开后，他就一直催促着我找个人嫁了，这次来估计也是。总之呢，他说什么你就应承着，等离开后给我全部忘掉，听到了没？”

　　刚开始的时候，彦月岚的声音还很低。可说到后来，气势看上去就有点张牙舞爪了。可落在赵定国眼中，不仅不吓人，反倒像是睡觉时被人调戏惊醒的猫咪一样，虽然挥舞着爪子喵喵叫，但只会给人一种可爱的感觉。

　　“好吧、好吧……”

　　赵定国还算识趣，乖巧的给了面子，让彦月岚大为满意。

　　她本以为，这件事应该就这么过去了。等赵定国陪自己老爸吃完饭，找个借口离开就行。可是，当简单的四个菜摆到桌上，老头自顾自的拧开了一瓶老村长后，彦月岚才发现，这赫然只是一个开始！

　　“是爷们的，先陪我喝两蛊。”

　　老头很干脆，也不问赵定国酒量行不行，直接拿起两个杯子，开始给他倒酒。彦月岚虽然坚决要求自己老爸戒酒，但被老头脸色一本，眼睛一瞪，她也就只好放弃了，转而求其次，要求老头只能喝一杯。

　　对此，老头坚决不同意，开始谈条件：“好事成双么，难得我女婿在，怎么也得喝两个！”

　　这一声女婿，算是彻底坐实了赵定国的身份。

　　如果说之前彦月岚还能自欺欺人假装没听出老头话里的意思的话，那现在就再也装不下去了，脸色的红晕几乎蔓延到耳边。

　　赵定国倒是贯彻了彦月岚的意思，老头说话就应承着，早点喝完然后了事。

　　对赵定国的干脆，老头无疑是很满意的。他自己也一仰头喝了半杯，然后咂咂嘴，品了下酒的味道，打开了话匣子。这不说不要紧，一说开，话头顿时就长了。从当初结实彦月岚的老妈说起，到最后甚至讲起了彦月岚小时候的趣事。赵定国倒是很八卦的听着，但彦月岚就是羞不可耐了。她忍了又忍，最后劈手夺过了老头的酒杯。

　　“再说就没酒喝了，一杯都不行！”

　　“打住，我不说还不行吗？”面对自己的女儿，老头也无奈。为了有酒可喝，他果断的服软了。可是，还没夹了两筷子的菜，这老头就重新提起了其他的话题。

　　既然彦月岚不让说她小时候的事，那咱换个话题，说现在的事。

　　喝了点救的老头显然很健谈，说了半天，言语里就一个意思，催促赵定国和彦月岚赶紧结婚，然后他好抱孙子。赵定国起来还能淡定的听着，偶尔附和两句。可当老头询问起什么时候双方家长见面，并且让赵定国赶紧去把结婚证领了后，赵定国和彦月岚就都坐不住了。

　　这要是真让家长见了面，赵定国就算浑身是嘴也说不清了。虽说彦月岚这妹子似乎也很不错，又是他现在小队的队员，但他还没做好结婚承担家庭的责任啊。突然就结婚了，这算怎么回事？

　　彦月岚就更加不用说了，她赶紧岔开话题，企图让老头的注意力转到别的上面。

　　可是，彦月岚忽略了一个五十岁寂寞老头想要抱孙子的渴望！

　　老头的意志十分坚定，完全没有被忽悠，而是固执的询问两人究竟什么时候才有准信。无奈之下，彦月岚也只好实话实说，表示赵定国跟她只是同事关系，两个人还没处到那一步。但是，她又担心老头喋喋不休的唠叨个没完，于是耍了个以退为进的主意，言语中暗示两人只要慢慢处，将来也许能成。

　　这样的话，老头应该是没什么好说的了吧？

　　“你老子吃的盐比你吃的米还多，想骗我？门都没有！”

　　老头对彦月岚的解释完全不信服，把酒杯往桌上一拍，直接问道：“我敲门进来的时候，差不多都有10点了吧？如果不是男女朋友，你会留一个男人在自己屋里呆到这个时候？而且，刚才做饭的时候，他还跟着帮忙。你们两个，肯定有关系，忽悠不了我！”

　　赵定国没想到老头还挺细心的，连这个都注意到了。不过，这个真是意外。彦月岚跟他关系虽然不错，平时偶尔也有那么一点暧昧的感觉，但若不是因为血统任务的缘故，她也不会轻易在这么晚的时候在自己屋里招待他。只能说，老头来的太巧了！

　　但是老头不管。

　　无奈之下，赵定国只好顺着他的意思，重新承认自己的确是彦月岚的男友。只不过，因为两人才刚交往，所以脸皮薄，不好意思承认。

　　这个完全满足老头心意的答案，终于让他重新坐了下来。

　　“早承认不就完了吗？”老头夹着筷子指着赵定国，直接摆出了岳父泰山的架势开始教育他：“小青年恋爱又不是什么见不得人的事，而且我又不是老顽固，有什么不好意思的？再说了，你也要对自己有信心，我看你就挺好的嘛！气质长相谈吐都不错，跟我闺女一个单位的，工作也好，这还有什么可担心的？”

　　“您老教育的是，是我错了……”

　　赵定国一边说，一边偷偷瞅了彦月岚一眼，然后缩起脖子，乖乖低下头挨训。

　　老头对赵定国的态度很满意，砰砰砰说了五分钟后，这才停了下来，开始重新吃饭。不过，他那副老怀大慰的样子还没维持两分钟，马上又变得为难起来：“昨天跟你打电话，问你有没有男友，你说没有。结果害得我跟老友说好了，跟你安排了相亲。早知道你有了，我就不弄这一出了。结果明天还得去退掉，让我老脸又丢了一回！唉唉唉，说实话有那么难吗？”

　　听到相亲这个词，彦月岚红润娇艳的脸色顿时就沉了下来。

　　她可是地道的旭日高阶超神用户，即将拿到超强的幽鬼血统的高手，现在又转入了光明会。让她这样的女子，去跟一个普通的世俗男子相亲，彦月岚实在接受不了。事实上，除了一些接触超神平台前就已经有了配偶、而且感情极好的那种外，否则其他有家室的超神用户在投入这个圈子后，大都选择了离异。

　　原因无他，身为两个世界的人，完全没有共同语言罢了。

　　这个时候，听到老爹要把相亲的见面会推掉，彦月岚反倒有些松了口气。她发现，如果不是老头急着催促她跟赵定国结婚，似乎有这么一个误会也不错，能帮她挡掉不少麻烦。而且，往深处说，赵定国这个前途无量的血统高手，给她的印象也是很好的。

　　所以，她顺水推舟的表示自己很喜欢赵定国，不需要再跟其他男子相亲了。

　　当然，在开口的时候，彦月岚羞的连头都偏了过去，压根就不敢看赵定国。毕竟，从小到大她连一次恋爱都没谈过。后来接触超神平台，就更加没了念想。骤然当着老爹和一个男人的面说喜欢他，其挑战性丝毫不亚于单杀外域的精英怪！

　　但是，为了暂时推掉这些麻烦事，她只能硬着头皮豁出去了。

　　可老头紧接着的话，又让她跟赵定国纠结起来：“我都跟人家说好了，结果才半天就要反悔，实在不好开口啊。要不这样好了，月岚，你领着小赵过去跟那人见见面，让他断了念想吧。这样的话，小辈的事由你们自己解决，我就不用插手了。”

　　“这……不合适吧？”

　　赵定国不想多惹麻烦，于是狠狠在心里鄙视了爱面子的老头。可是，人家俨然认定了这个女婿，就以泰山的身份发话。赵定国无奈，也只好乖乖的跟着彦月岚一起答应了下来。


第四百九十七章 意外的遭遇

　　一个小时后，老头终于连夜离开了。

　　临走之前，他还不忘交代赵定国跟彦月岚快点交往，然后早早的领证……

　　看到搞出这么大误会的老爹离开，彦月岚总算是长出了一口气。但这么晚让老人家一个人回家，她又有些不放心，赶紧动用了光明会在现实世界的保安力量，安排他们开车送老头回去，这才踏实下来。

　　可是，等送走了老头后，回头看到赵定国，彦月岚顿时有些不知所措了。

　　刚才那么多的隐私以及羞人的话，都当着自己队长的面说了，这让彦月岚发热的脸庞都带着几分水汽。还是赵定国聪明，知道身边的女孩现在很难为情，于是借口夜深了果断的告辞，这才暂时摆脱了那种尴尬。

　　其实，两人本就在同一层公寓，而且紧挨着。所谓告辞，也不过是开门走几步路而已。

　　不管怎么说，有了一夜的阻隔，足够彦月岚重新镇定下来。当第二天早晨，赵定国和彦月岚出门打招呼的时候，她的脸庞虽然短暂的闪过一丝红晕，但马上就恢复了平静。

　　接下来照例是日常。

　　一起就血统任务的事讨论到上午十点多后，两人收拾了一下，一起出门，准备去见彦月岚老爸给安排的相亲会。

　　说是去见，其实就是让那小子知难而退。所以，赵定国难得打扮的漂亮的，身上弄了一身华伦天奴的西装，领带打的笔挺，皮鞋擦的铮亮，整个一副年轻有为的白领精英。下楼后，赵定国又开出了欧阳理事送的跑车，载着彦月岚出去兜风了。

　　开着豪华的跑车，身边还有漂亮的美人，然后打开车窗惬意的吹着风。这幅做派，怎么看都像是富二代的特权。

　　那名前来相亲的青年显然也是这么认为的，看到彦月岚一声不吭的依附在赵定国身边，自然而然的将她划到了傍大款之类的小三一流。所以，他的脸色和说的话都很不好。赵定国和彦月岚只为打发他而来，也懒得跟他多费口舌。不客气的说了几句后，赵定国便宣告了自己的存在，然后挽着彦月岚的手离开了。

　　彦月岚的手有些微凉，握在手里有种说不出的感觉。被赵定国刚拉到的时候，彦月岚还有些不适应，下意识的想要抽开。但或许是想到了现在要做的事，也就停止了挣扎，任由赵定国拉住了。

　　本来么，事情就这么完了。可两人没想到的是，他们走到这家上岛咖啡店的外面时，却被另外一个青年拦住了。

　　这个留着刺猬头的家伙大约二十七八岁，头上有道歪歪斜斜的疤痕，让他看上去平添了几分凶悍。至于他的长相，倒是跟店里那位刚刚被彦月岚拒绝的青年有些像。赵定国疑惑的回头看了看，发现这两人很可能是亲兄弟！

　　那么，这个看上去挺凶残的家伙，是看到弟弟相亲被羞辱，想要替他出气吗？

　　如果换个人，赵定国和彦月岚恐怕根本不会理会，而是一笑置之。就凭一个普通人，想要威胁到即将跨入黄昏、拥有完美评价的血统高手，简直就是开国际玩笑。可是，眼前这个人身上传来的超神用户独有的气息，却让两人站住了。

　　原因无他，这个从年龄上看是哥哥的家伙，居然是一名曙光级的超神用户！

　　从加入光明会总部后，赵定国觉得自己已经有一段时间没有接触到这个层次的新人了。而且，除了光明会的分部外，在明珠市的独行超神用户新人也的确不多。所以，被他叫住后，赵定国饶有趣味的停了下来，想看看这家伙到底要做什么！

　　“你们两个，给我站住！”

　　男子很不喜欢赵定国的那种眼神，于是恶狠狠的恫吓了一句，虽然他是站在台阶下仰着头，但举止神态间却有种高高在上的感觉。赵定国在接触超神平台后，曾经不止一次的在高手身上看到过这种眼神。可是，眼下却是什么情况？

　　一个曙光级的新人，在藐视两名旭日高阶的血统强者？

　　赵定国动用探查术随意一扫，发现这家伙身上除了一个贵族圆环、三个铁树枝干、一双速度之靴外，再没有其他的装备。面对这样的新人，他就是欺负起来都没有动力。

　　男子也感觉到了赵定国和彦月岚的不凡，但作为一名新人，他的眼里还远远不够。更何况，由于之前是混社会的，现在骤然得到非凡的力量，他已经浑然忘了人外有人的道理。由于赵定国和彦月岚的收敛，他也没想到眼前两位跟自己弟弟相亲的家伙居然也会是超神用户，所以直接耍起横来。

　　“向我弟弟赔礼道歉，然后，你滚，这个女的留下，我就当今天的事没发生！”

　　回应他的是一巴掌。

　　一个曙光新人，属性能有多少？能达到普通人的三四倍，已经顶天了。可赵定国现在的属性超过百点，已经是二十倍的差距。面对这样的新手，就算不动用任何技能，他也能做到全方位的碾压。

　　这个刺猬头的男子甚至没发现赵定国是怎么出现在他身前的，只觉得他身形一晃，然后自己便被一股大力打的横飞出去。

　　接连在地面上滚了五六下后，他才稳住了身形。也是这个时候，他才感觉到了脸上火辣辣的疼！当着自己弟弟的面，被人反抽了一巴掌，刺猬头顿时火大。注意到赵定国那副云淡风轻的样子，这家伙只当是自己大意了，碰上了现实世界的练家子，于是一边揉脸，一边杀气腾腾的道：“既然你找死，那就别怪我不客气了。我会让你见识到，什么叫人类不可企及的力量！”

　　如果不是周围围观的普通人越来越多，他甚至有动用技能的想法。

　　可是，尽管他已经全身应对，但赵定国的第二巴掌仍旧毫不留情的扇到了他的脸上。不出意外，这一掌再度将他扇飞。由于赵定国的力量属性够高，哪怕只是近身随便一巴掌，也被认定是物理攻击。

　　三倍碾压伤害下，两巴掌就让这家伙的血量残了一大半！

　　围观的普通人自然是看不到生命光晕变化的，但一个人被扇飞出去，这么直观的大力他们还是看得出的。因此，赵定国的动作自然引起了他们的惊叹。

　　也是这个时候，这个拽到不行的倒霉蛋才悚然一惊！

　　超高的碾压伤害，让刺猬头意识到眼前这两位，赫然是他无法抗衡的存在。只是，赵定国和彦月岚也懒得跟一个新人计较，更不想被普通人当猴看，让他知道了轻重后，两人便起身准备离开。可就在这时，身后却传来了啪啪啪的鼓掌声。

　　这是谁在挑衅吗？

　　赵定国刚要迈出去的脚步顿时停了下来，但不只是因为这个，而是因为有强者死死的盯上了他。那种如芒在背的感觉，让赵定国绷紧了神经，缓缓的转过身来。

　　彦月岚显然觉察到了强敌的气息，她握住赵定国的手猛的一紧，也做好了动手的准备。

　　“精彩啊精彩，不愧是大名鼎鼎的光明会新秀，堂堂的完美级祈求者，居然能将一个曙光打的屁滚尿流，真是厉害！”这个有些熟悉的声音听起来像是在夸奖赵定国，但他那语气和言辞，分明是在讥讽赵定国以大欺小。堂堂的血统高手对一个曙光新人出手，纵然干净利落的赢了，也不过是掉价的份。

　　他的话，自然引起了赵定国的愤怒。

　　可是，真正看清了这两人的相貌时，赵定国眼神一凝，心里一瞬间充满了警惕。原因无他，出现在他面前的，全都是他和光明会的敌人，而且都是无比强大的那种。靠左侧的那个，正是众神之夜跟赵定国SOLO，结果当众输掉的许志国。另外一边看似面无表情的家伙，却是冰眼组织的秦小臻！

　　不久前才在李枫的照片上看到过，没想到今天就再度见面。

　　一个黄昏高阶的完美地卜师血统，另外一个更是冰眼的暮色级高手。这样两人并肩站到一起，施加的压力可想而知！

　　对于许志国的讽刺，他头一回没有立即反驳回去，而是沉默的看着对方。

　　虽然不清楚两人的来意，但这里是光明会的地盘，而且又是闹市区，许志国和秦小臻躲避还来不及，几乎不可能主动出手。可哪怕知道这点，在这样的强敌面前，赵定国还是有种不由自主的忌惮。彦月岚虽然跟他并肩而站，但她还没有血统，这种情况下同样帮不了大忙！

　　“可怜的新人~”

　　许志国似乎跟秦小臻也在这家咖啡店见面，看到赵定国和彦月岚后，主动跟了出来。只是，看完热闹后，许志国虽然嘴上说的好，但对那个刺猬头却同样没有怜悯，而是上去踹了一脚，然后才看向了赵定国。

　　这个曙光级的家伙，只不过是个不知天高地厚被无辜卷进来的倒霉蛋而已。

　　“两位，来我们光明会有什么事？”

　　看到两人并没有主动开口的意思，作为半个主人，赵定国用听不出感情的声音开口了。注意到周围的普通人仍旧在围观，他皱了皱眉，开始挥手驱赶他们。而发现没有热闹可看后，这些普通人也就顺势散开了。


第四百九十八章 四家的最后通牒

　　没了普通人的干扰，四人说起话来就方便了许多。

　　许志国在光明正大现身的时候，就料到赵定国会问这个问题，于是不紧不慢的答道：“贵会的人击杀了我们组织的两名正式成员，我当然是就这件事前来问个明白的。至于这位冰眼的高手，跟我是故友，我们只是无意间恰好遇到了而已。”

　　无意间恰好遇到？

　　就算用小脑去想，也知道这是绝对不现实的。天下哪有那么巧的事，更何况这里还是光明会的地盘。无缘无故的，虚灵和冰眼的人会随意往这里跑？

　　可是就算明知对方在胡扯，赵定国也没揭穿，而是就事论事道：“我们组织应该已经再三声明了吧？且不说死掉的那两人究竟是不是真的属于虚灵，就算是，他们俩也不是我们组织的人杀的。在拿到贵方提供的视频后，我们已经连夜对组织的所有成员进行了排查，确认没有跟录像带上长相相近的人！”

　　许志国撇了撇嘴，用放肆的语气说道：“光明会这么大，想要窝藏两个人再容易不过了。”

　　赵定国冷笑一声，用同样的话回应道：“不错，你们虚灵组织也不小，想要弄两个替死鬼同样易如反掌！”

　　许志国脸色一沉，冷声道：“你这是在污蔑我们虚灵组织！”

　　赵定国针锋相对：“你也一样！”

　　两人怒而对视，空气里充满了火药味，隐约闪过了噼啪的电花。被赵定国挽着的彦月岚虽然没说话，但明显在同仇敌忾。

　　单从双方所属的立场上看，两人就是敌对的。更何况他们本身关系就不和睦，丢过一次人的许志国，更是有找回场子的想法。如果不是周围是闹市区的话，恐怕他早就大打出手了。可惜地点不对，许志国只能强行按耐着自己的情绪。

　　然而，只是争辩的话，显然没有任何意义。

　　就算其中一方的嘴炮功夫了得，最终在言语上压过了对方，也起不到任何效果。

　　附近的空气仿佛凝滞了一分钟，就在旁边的暮色高手秦小臻准备上来说点什么的时候，远处迅速开来了一支豪华的车队。顷刻后，七八辆豪车组成的车队就在他们不远外停了下来。车门打开，六七名光明会高层从上面走出，当头的人赫然是光明会的理事长。

　　显然，许志国和秦小臻的到来，已经惊动了光明会的最高层。

　　跟赵定国略一点头后，理事长来到了许志国和秦小臻面前，脸上挂着看似人情实则虚伪的笑容，朝他们主动伸出了手。

　　虽说双方的关系并不好，但面子上的工作还是要做的。

　　“两位，这里不是说话的地方。既然登门了，那就一起到光明会的总部大厦坐坐吧。有什么问题，咱们坐下好好聊。”

　　理事长开口，许志国和秦小臻也不好再说什么，冷着脸点了点头。前者还不忘瞥了赵定国一眼，然后低低的冷哼一声，这才坐进了光明会的专车。

　　赵定国和彦月岚原本打算在打发了那名相亲的家伙后一起去逛街，然后吃个饭的。没想到横生枝节，遭遇了许志国，两人也只好放弃了原本的计划，跟着车队一起返回了光明会。

　　对于这两人的来意，光明会的高层们实际上都心知肚明。可知道是一回事，该接待的还是要接待。在车队抵达总部大厦后，起码有好几十名超神用户跟着一起出来迎接，其中还有好几名理事。

　　如果是许志国一个人来，以光明会跟虚灵现在的关系，肯定是不会给这个待遇的。可有秦小臻陪同，就完全不同了。虽说光明会已经知道冰眼可能要抛开超然的架子，公然插手并拉偏架了，但现在人家毕竟还没开始做。所以，为了不背上一个藐视三大超级组织的名声，光明会的高层们还是给予了高规格的隆重接待。

　　一路迎进来后，双方高层在会议厅里坐下，真正的会谈才算开始。

　　跟外面的热烈气氛不同，现在双方已经面对面坐到了一起，会议桌上的气氛顿时冷淡了很多。仿佛是谁先开口就意味着软弱似的，双方都沉默的坐在那里，一个个像是沉思者雕像。赵定国和彦月岚也跟着参与了这场会议，他们充分发挥了人多的优势，气势十足的盯着许志国和秦小臻，给他们制造心理压力。

　　至于这样做的效果嘛……在暮色高手面前，只能说是聊胜于无了。

　　漫长的五分钟过去了，一口一口将杯子中的茶抿光的许志国似乎失去了耐心，轻咳一声，吸引了所有人的注意后，他才道：“在场的诸位，也算是光明会的高层了。既然如此，我就代表虚灵组织，向在座的各位转达我们的正式要求——之前的事，想必你们也都知道了。我希望，贵方能够爽快的交出恶意杀人的凶手，以免自误。”

　　这话说的很不客气。

　　坐在他对面的理事长也不是吃素的，才不会因为这点事就轻易动怒。他慢条斯理的拿着笔在小册子上写写画画，似乎是在记录什么。停了五六秒后，他才放下笔，仿佛刚刚听到对方发言似的，不温不火的道：“哦，我以为你们来是为了什么事，原来是这个。在这之前，你们不是已经派人来过了吗？我们也已经给了他回答啊！”

　　许志国冷笑一声，咄咄逼人的道：“就一个‘滚’字，也叫回答？你们光明会也算老牌的超神组织了，莫不成就是这么待人的？你们就只有这么点气量？”

　　理事长仍旧是那副样子，完全不受许志国气势的影响：“对待朋友，我们自然有容人之量。可若是对敌人，又或者面对一些给脸不要的家伙，我们又何必跟他们谈什么气量？没直接把来人杀了已经是留了几分面子了！”

　　第三排旁听的赵定国本以为许志国会因此大怒，但他倒是小看了对方。闻言后，许志国虽然脸色很不好看，但并没有如何失态，只是最后问道：“这么说，你们光明会是决计要包庇那几名恶意杀人夺宝的凶手了？”

　　“都说了，这件事不是我们干的，我们会里也没有那些人。既然不是我们的责任，这个包庇又从何谈起呢？”

　　“很好！”

　　许志国重重的一点头，道：“那么，接下来别管发生了什么，都是你们光明会咎由自取。若是日后后悔了，别不要怪我们！”

　　光明会的高层们可不是吓大的，闻言不仅不害怕，反倒发出了一阵低低的哄笑，角落里更是传来了一句讥讽：“就凭你们虚灵？”

　　许志国不为所动，道：“你怀疑我们不要紧，但不要怀疑好心帮忙作证的天水组织。如果你们一意孤行的话，我们虚灵将和天水联手，为了求个公道不惜一战！”

　　你怎么不直接说是四家联盟呢？

　　理事长心中腹诽，但却没说什么，只是轻蔑的一笑，转而看向了秦小臻，明知故问道：“那么，阁下跟着许志国一起来光明会，又是要做什么呢？”

　　看到自己出场的机会来了，秦小臻清了清嗓子，道：“本来么，我只是跟老朋友叙叙旧而已。看到你们态度很不客气的请他来，我有些担心，于是也跟着过来看看。这不看不要紧，一看却让我大失所望。在有录像带证明和证人指证的情况下，你们光明会居然还坚持不肯交出那种恶意欺压新人的凶手。这样不负责的行为，如何能为其他的组织做表率？”

　　理事长哼了一声，道：“阁下武断了，我们组织的人每一个都有数，但决计没有录像带上的三人。至于天水的证言，更是不足为信。他们之前为了一点利益就能背叛我们的盟约，这样的组织，说的话能有几分可信？”

　　“是非自有公论，我也不与你争！”

　　秦小臻很装逼的笑了笑，道：“这件事，涉及国内的两大一流组织，我们冰眼不能坐视不管。这样吧，事情的究竟如何，三大组织会适当的介入调查。如果事情真的如虚灵组织所说的那样，我们将会采取相应的手段来维持公正。当然，如果时候证明天水的证言的确是假的，那我们冰眼也不会冤枉好人。”

　　狐狸尾巴露出来了！

　　光明会的高层们心中雪亮，知道冰眼的人终于隐蔽的亮出了他们的獠牙。虽然秦小臻这个暮色高手说的话很好听，可在亲眼看到了四家组织代表见面的照片后，谁还会相信他这看似冠冕堂皇、实则完全是欺骗的话？

　　而且，秦小臻紧接着就抛出了真正的要求。

　　“对了，听说你们最近开发的秘境法师要塞挺不错的，也有不少人打它的主意。怎么样，有没有一起合作的想法？有我们冰眼加入，这个秘境的安全就毋庸置疑了。”

　　冰眼组织对法师要塞还有想法吗？

　　一群光明会高层眯起了眼睛，哪怕对面坐着的是一名暮色高手，他们的脸色也仍旧十分的不善。要知道，夺人财路，犹如杀人父母啊！

　　可出乎他们预料的是，在说出那番话后，秦小臻扫了一眼，紧接着又追加了一句软话：“不愿意的话就算了，我们冰眼从来不会做勉强别人的事！”


第四百九十九章 三大组织的微妙态度

　　在赵定国看来，秦小臻最后加的那句话有些画蛇添足。

　　可是，作为一名暮色高手，他这句话自然不是白说的。秦小臻很清楚光明会并不会同意他的要求，所以这句话只不过是故作姿态，给天下人看的，顺便给光明会施点压罢了。

　　理事长倒是明白他的意思，但却全然没将秦小臻放到心上。

　　暮色高手出面又如何？代表冰眼又怎样？难不成仅凭他一句话，光明会就要把到手的法师秘境利益让出去？

　　没有那么便宜的事！

　　所以，他直接了当的给予了拒绝：“冰眼组织的好意，我们心领了。不过，我们的实力虽然不如冰眼，但也不是阿猫阿狗都能无视的，足以保证法师要塞的安全。更何况，若是有人有想法的话，我们的盟友和附庸组织也不会坐视不管！”

　　附庸组织的战斗力可以无视，但盟友的话，六朝和镇魂石都是强大的助力。

　　理事长这番话可谓绵里藏针，可是，看到自己的随口提议被拒绝，秦小臻也不动怒，居然就此提出告辞：“既然如此，那就算了。反正我这次来也只是帮许志国做个见证而已，正好任务完成，我就打道回府吧。”

　　光明会上下没一个人欢迎秦小臻，他要走，自然也没人挽留。

　　不过，临出门之前，秦小臻还是再度回头交代了一句：“我说话算话，回去后，会提交三大组织就虚灵组织成员被恶意击杀一事的调查申请。到时候，一定会给予两家组织一个公正的交代。”

　　这话看似不偏不倚，但听在光明会众高层的耳朵中，无疑就是威胁了。

　　许志国也冷哼一声，一拂衣袖，跟着起身离开。

　　“理事长？”

　　几个激进的光明会高手当即起身，看向了理事长，用意显然十分明显。只要他略微点头，这些高手就会立即扑过去，将许志国永远留下。反正虚灵组织是打算跟光明会撕破脸了，那还有什么好讲究的？先把这个他们内定的下任核心高层杀了再说！

　　许志国当然也感觉到了背后那一道道不善的目光，但他只是冷笑数声，身形不变，漫步走出了会议厅。

　　稳重的理事长最终也没有给出动手的信号。

　　那几名激进的高手看到对方扬长离开，顿时倍感惋惜。可赵定国倒是很理解理事长的决定，古代还有两国交战不斩来使的说法，更何况是现代的超神势力圈？杀了许志国一个，并不能对虚灵组织造成决定性的伤害，反倒会让己方在道义上处于极度的被动，而且也会刺激的虚灵组织的成员，坚定他们的复仇信念。

　　这样为了争一口气的面子行动，自然是划不来的。

　　不得不说，秦小臻的动作真是快。在他回去后还没半天，冰眼组织就以三大超级组织的名义发出了通电，表态要对虚灵组织成员被杀的事件进行调查，并且呼吁其他的超神组织严厉要求自己的成员，不要仗着实力高强就为了一点胜点、装备随意杀人，要给新人足够的成长空间云云……

　　通电很长，但真正有意义的只有最前面一段，后面的不过是为了争取道义和普通超神用户们的支持。但不得不说，冰眼这一手相当有效果。

　　本来么，超神圈子里就是弱肉强食，人家有实力，杀你也只能认了。可冰眼组织趁虚灵会员被杀的事借题发挥，俨然将自己放在了为所有超神用户中的弱势群体争取利益的正义一方，顿时就激起了强烈的反响和无数超神用户的回应。一些不明真相的小组织也跟着呼吁，表示支持冰眼。

　　玩出了这么漂亮的一手后，冰眼顺势占据了极其有利的主动地位，开始光明正大的插手调查。

　　被冰眼组织这么一撺掇，那些个独行的超神用户和小组织都觉得这一案跟自己的利益切身相关，因此纷纷投以了前所未有的关注。这种情况下，如果四家组织如愿以偿的将帽子扣到了光明会的身上，那真的是会引起众怒的，一些附庸组织甚至也可能离心离德。虽说他们的战力不行，但用的好了仍旧是一股不可忽视的力量，还能给光明会充当耳目的作用。所以，光明会高层上下也是绷紧了神经，随时准备见招拆招。

　　仅仅一天的时间后，冰眼派出的调查小队就完成了初步的调查。

　　跟少数知情人士想的一边倒的拉偏架不同，冰眼的调查结果显得极为公正。虽说他们亲自上门，来到天水组织的总部询问了那名证人，但最终的初步结论，还是帮光明会说了话。冰眼的高手认定虚灵组织和天水组织的证言不足以信服，所以这件事跟光明会没有关系！

　　这个结论，着实让不少人眼珠掉了一地。

　　四家组织联盟对付光明会的事，虽然十分机密，但光明会能知道，他们的盟友六朝和镇魂石自然也就知道。随着消息的进一步发酵，其他一些大组织诸如TK、或者次一级的龙骑爵士等组织，也隐约知道了点什么。可是，既然四家组织结盟，那调查结论不是应该对光明会很不利吗？

　　现在的情况，怎么看都像是冰眼一屁股坐到了光明会那边！

　　为此，虚灵组织也提起了抗议。

　　——他们联手上演的一出戏，骗住了无数超神用户，甚至一些本来知情的高手也觉得迷惑了。可作为当事人的光明会，却是无比的清醒。他们知道，冰眼只不过是又耍了点把戏，上演了一出欲抑先扬的花招！

　　先把光明会洗白，将其抬高，最后再反咬一口，这样看上去才格外可信，而且光明会也会摔得更惨。

　　对于满楼、单车他们来说，看穿这个小手段并不是什么难题。可是，冰眼组织这一出戏走的是堂堂正正的阳谋路线。就算知道对方不安好心，光明会也无可奈何，甚至还要反过来向冰眼组织道谢，感谢他们做出的公正调查。

　　这个举动，着实让很多光明会的高手心中不爽！

　　但是，一言不发的话，又只会让其他人觉得光明会小气又不成熟。

　　与此同时，虚灵组织的抗议仍旧在继续。天水的会长也亲自出面，给自己的会员撑腰！

　　在他们两家组织的强烈要求下，冰眼组织“勉为其难”的再度通电，表示同意进行二次调查。这一次，调查结果可就没那么快出来了。光明会的高层也知道，如果没有意外，四家组织应该马上就要摊牌。

　　那些不相干的大组织也都瞪大了眼睛，自备了瓜子板凳，准备看好戏。

　　在他们的关注甚至是预知中，一天后，这件本来要盖棺定论的事件，就“很突然”的出现戏剧性的惊天变化。最近半年跟光明会才达成全面合作关系的六朝组织中，突然有人跳出来，指证那三名恶意杀人的凶手的确就是光明会的成员！

　　这个消息一传出，天下沸腾！

　　跑出来作证的那名旭日高阶，是六朝组织的正式成员之一。虽然没有血统，但实力也还不错。主动向冰眼调查小组爆料的他，表示自己无意中听到了会里高层跟光明会理事的电话。根据电话中的消息，他得知那三人正是光明会的成员。只不过在发现危机后，光明会立即开除了他们的会员资格，并且将他们驱逐——其实就是隐藏了起来。

　　这不仅不是惩罚，反倒是一种变相的保护。

　　爆料的那名成员自称是看不过去两大组织的龌龊，在正义和良知的趋势下，为了其他的超神用户，才毅然站出来公布真相的。

　　这条震撼的消息一公布，虚灵顿时坐实了自己受害者的身份。光明会在超神圈子里的形象，顿时被狠狠抹黑了一道。如果不是一直以来光明会的口碑都很不错，以至于一些有来往的超神用户都将信将疑，说不定就真的要上演一出老鼠上街人人喊打的局面了！

　　那无疑是四家组织希望看到的。

　　这种情况下，冰眼组织顺势宣布，之前的初步调查结论被证明是错误的。根据现在掌握的情况来看，行凶的人的确是光明会的成员，并且督促光明会立即交出凶手，停止对他们的包庇，以便给天下的其他组织做个表率！

　　这当然是不可能的。

　　三个人压根就不是光明会的，让光明会的高层们如何能交得出人？而且，这三个行凶的家伙，很可能已经直接被虚灵组织他们灭口了。现在就算将国内的超神圈子翻个底朝天，恐怕也找不到他们，甚至连尸体都没有。

　　纷争的舆论中，几家明白真相的顶级组织保持了沉默。这是虚灵跟光明会在掐架，没好处他们才不会搀和。普通的超神用户不清楚事实，被刻意引导、利用也可以接受。可在这背后，至关重要的三大超级组织的态度，就显得十分微妙了。

　　亲自上阵的冰眼自然不用多说，显然是被虚灵组织拉拢了。

　　他们的表现，不出光明会高层们的预料。可是，一直以来跟光明会有些联系的王座，罕见的保持了沉默，这就显得十分蹊跷了。


第五百章 关键的证人

　　沉默，在绝大多数的情况下代表着默许、纵容。

　　一直以来，王座跟光明会的关系虽然不算多好，但交情始终没断过，也算是过得去的合作对象了。而且对方是三大超级组织中的一员，为了维持和他们的关系，光明会也是费了不少心思。

　　眼下，光明会明显处于劣势，王座按理说应该仗义执言，拉光明会一把才对。只要他们开口，想必冰眼组织也不敢太放肆。这种只需要动动嘴，实际上不需要付出任何利益的事，换了其他组织肯定不介意帮忙的。可是，王座就偏偏保持了沉默！

　　冰眼被虚灵拉下水，其实是有迹可循的。

　　首先，他们的地位在三大组织中处于垫底，并不是特别的牢靠。最近光明会和六朝打的火热，以两大组织联手的实力来看，已经完全可以跟冰眼抗衡。为了维护自己的超然地位，不排除冰眼想要借虚灵的手，打压两家组织一把。

　　其次，自然就是利益在作祟了。

　　虚灵组织能说动冰眼帮忙，肯定是许了不少好处的。再加上冰眼对光明会新到手的法师要塞有想法，利益的驱使下，他们会拉偏架也就不足为奇了。

　　可王座呢？

　　在六朝的那名棋子跳出来后，理事长曾经亲自给王座的会长打电话。对方虽然应付似的表示会看情况帮忙，但言语里的敷衍，就连三岁小孩都能听得出来。至于他们所说的要为圈子里的弱势超神用户谋求公正什么的鬼话，更是没有任何人会信！

　　这种情况下，他们为什么还要沉默呢？

　　有人怀疑是光明会没有把法师要塞的利益分给王座一份的缘故，只拉拢镇魂石和六朝的话，会让王座的人不满。可是，光明会的高层们显然也有其他想法。王座的实力那么强，让他们进驻法师要塞，日后势必会尾大不掉。到那时，这法师要塞指不定就要易主了。这种事，光明会怎么会做？

　　更何况，以王座的实力，也未必会看得上法师要塞的区区两三成利益，要也是要全的！

　　搞不清王座的真实想法，就不明白他们为什么会纵容四家联盟颠覆光明会。好在，在王座之上，还有辉耀在！

　　二十一名暮色联手，就连冰眼也只能乖乖的低头。

　　可是，类似的事情，以往辉耀多半也会派出一名暮色高手跟着监督的。只是这一次，辉耀也同样没有发话。以至于，冰眼组织似乎真的代表了三大组织全部的话语权。

　　没有了约束，形势对光明会就很不利了。

　　尽管不容乐观，但光明会这段时间以来的准备也不是吃素的。确定没有其他可借力的地方后，光明会迅速开始了自己的反击。

　　最先出来的就是身为盟友的六朝组织！

　　由于光明会事先跟六朝沟通过，所以哪怕出现了这样尴尬的事，双方的高层交往也都丝毫没受影响。他们的会长ZHOU神更是亲自出马，代表六朝组织当众宣布开除那名贸然出来作证的会员。并且明确表态，这名旭日高阶的会员已经叛变组织，并且做的是伪证，光明会也从没就这个话题跟六朝沟通过。

　　ZHOU神的证言，无疑是给光明会打了一剂强心针。

　　这位暮色高手，在世界超级高手榜上也是榜上有名的，对他信服的超神用户也很多。ZHOU的表态，顿时让四家组织收买的棋子变得尴尬起来，证言的可信度也大打折扣。很多摇摆不定的超神用户都会想，如果那人的话真的可信，ZHOU神又何必要将他直接踢出六朝呢？

　　当然，光靠六朝一家，显然是不够的。

　　在ZHOU神亲自出来作证的同时，光明会的其他盟友和附庸组织也全都发动起来，纷纷给光明会造势。虽说这些力量比不过虚灵和冰眼他们联手掀起的舆论大潮，但光明会的目的并非是驳倒对方，而是让圈子中仍旧存在相左的声音。

　　只要让那些超神用户们知道这件事还没完，真相也还待定，这就足够了。

　　双管齐下，光明会已经尽了自己的努力，而且事实上也没有其他更好的办法。因为事先会长曾经承诺过，冰眼组织不会真的动用武力介入。所以，他们在等待会长兑现自己的承诺。只是，别管被问到几次，满楼都是笑笑，告诉他们时机还不到。

　　无奈之下，众多高层们也只能耐心等待，坐观形势的变化。

　　所谓形势变化，背后自然是虚灵、冰眼他们在推动了。继续这样下去，虽说暂时还能勉强维持，但虚灵早晚有把事情盖棺定论、然后跟天水、散华他们联手打上门的一天。可谁都没想到，会长的承诺还没兑现，赵定国无意中撞到的一个人，就先成了光明会意外逆转局势的王牌！

　　那是一个至关重要的证人。

　　事情还要从ZHOU神出来作证后的第二天中午说起。

　　当时赵定国照例接到了总部派发的任务，有一名分会的成员在明珠郊外遭遇了流窜的独行超神用户的袭击。或许是不知者不惧，在抢劫不成后，那家伙居然胆大包天的没有立即逃离。因为对手只是一个普通的旭日，所以赵定国奉命赶了过去，准备清理掉他！

　　这个任务真心没难度。

　　花了一个多小时驱车赶过去后，赵定国按照提供的情报，顺利的摸到了那名敌人的身边。开打之后，以他的实力，收拾一个普通的旭日超神用户更是易如反掌。超震声波配合混沌陨石，一轮技能下去，全中伤害的那人血量就残了大半。

　　“黄昏高手？”

　　那家伙脸色剧变，下意识的就吐出了这四个字。

　　对于不知死活，敢在明珠市的地盘上袭击光明会的人，赵定国也懒得回答，追加了一个急速冷却，给了他一个痛快。至于抽取的钥匙，赵定国很寒酸的只拿到了一百胜点，连跑腿钱都不够，充其量算是挣个辛苦费。

　　穷人果然还是多的！

　　击杀了目标后，这个任务就算完成了，问题发生在从这里返回的路上。

　　因为没什么急事，所以赵定国回去的时候也没开太快，全当是开着车出来兜风。不过，他身后倒是有辆白色的蓝鸟飙的飞快，仿佛是赶着投胎一般，以超过200公里的时速拼命往明珠市里赶。

　　如果不是这里的路况不允许，车也不够好，说不定他能把速度飙到三百！

　　由于速度太快，开车的人似乎也很慌张，蓝鸟超车的时候几乎是贴着赵定国的车门冲过去。哪怕赵定国及时打方向盘主动避让，两辆车中间还是擦出了一溜火花。而且没等他骂上一句，蓝鸟就已经嗖的冲到了前方，绝尘而去。

　　“我擦！”

　　被人这么嚣张的超车，赵定国当时就不爽了。

　　如果不是附近还有两辆车在，赵定国就要直接一发飞弹轰爆他的车。可就算不便出手，以赵定国超人的实力和反应速度，追过去总归是没问题的。一个普通人开车再快，难道还能比超神用户更牛？

　　实在不行，直接撞上去赵定国都不怕！

　　从性能而言，赵定国开的这辆车比起前面那辆蓝鸟好太多了。全速发动之下，车上的发动机猛的加速转了起来，发出了低沉而有力的轰鸣声。在赵定国的驾驶下，他的车短短几秒就突破了两百公里/小时，而且还在不停加速！

　　很快的功夫，两辆车的距离就拉近了。

　　可就在这时，仍旧在加速的赵定国忽然一怔，随后凝神细听起来。下一刻，他意识到什么，打开车窗，无视了高速带来的汹涌气流，探头往后看去。后方不远的空中，不知道什么时候飞过来了三架武装直升机。

　　光明会的？

　　赵定国第一时间就冒出这个想法，但接下来的事，马上让他否决了这个念头。因为，三架武装直升机加速从后方追了上来，并且直接对着他的方向射出了数枚空对地导弹，而且航空机枪也玩命似的扫了起来！

　　一梭子子弹打爆了赵定国跑车上的防弹装甲，其中几发机枪弹甚至直接命中了赵定国。

　　如果是普通人，被航空机枪扫中，恐怕中枪附近的肢体会被强大的动能直接撕碎。可是，旭日级的超神用户本就几乎免疫了现实世界热武器的伤害，更何况他的护甲不低，还有真实减伤。这机枪弹虽然看似勇猛，在打穿了防弹装甲后，只给他造成了1点的象征性伤害。

　　最先炸开的空对地导弹，在他的前方炸开，余波也只不过造成了三点伤害而已！

　　可是，赵定国人虽然没事，他前方的公路却被炸断了。

　　在赵定国前方的那辆蓝鸟刹车不及，又或者完全没有刹车的意图，几乎是直接撞了过去。漫天的烟雾散开后，再看的时候那辆蓝鸟已经不成样子。但是，里面的驾驶员却几乎没受什么伤害。他从里面跳了出来，以难以想象的速度拼命往前跑。

　　“超神用户！”

　　同样从车里跳出来的赵定国瞬间就做出了这样的判断，也只有超神用户，才能在三架武装直升机的轰炸下安然逃生。


第五百零一章 对阵许志国

　　就在蓝鸟司机拼命往前跑的同时，三架追到头顶上的武装直升机也接连跳下了几个人。

　　虽说直升机扫射时距离地面的高度足有三四十米，普通人掉下来绝对会粉身碎骨。可那几个人却如履平地一般，完全不受影响。落地后，几人无视了强大冲击力在公路上留下的深深脚印，拔腿就朝前面逃跑的蓝鸟司机追了上去！

　　“你妹的！”

　　看到这一幕，赵定国哪里还不清楚自己是遭了池鱼之殃？

　　早知有人追杀蓝鸟司机，他就不跟的那么紧了。由于对那名蓝鸟司机很不爽，赵定国也没有插手的想法。可就在这时，三架直升机分散开来，开始清理周围几个不幸目睹到现场的普通人，以便让追杀的三人能够没有牵挂的放心使用技能。

　　武装直升机想要杀普通人，真是太简单了。

　　干掉几个倒霉蛋，不过是一梭子的事。可是，清理掉他们后，武装直升机上的人注意到了赵定国的存在。他们愣了一下，还是选择对赵定国出手。

　　这当然是踢到了铁板。

　　看到对方主动招惹自己，赵定国皱了皱眉，反手一枚元素飞弹打向了空中。这一击算是回敬和警告，让他们知道自己也是超神用户，差不多就收手得了。可是，让赵定国倍感意外的是，这三架旨在追杀那人的直升机滞空了一会后，忽然再度有人跳了下来！

　　而且，这个人还是赵定国已经见过多次的人。

　　许志国！

　　这家伙怎么会来到这里，又坐在直升机上？

　　虽然不明白这点，但看到许志国落下的一瞬间，赵定国福灵心至，顿时想到了一点。趁对方还没有完全落地，赵定国一记强袭飓风吹了过去，赫然是主动出手，也不管对方的来意是善是恶。随后，他大踏步的掉头，切出三大雷元素之球，全速朝蓝鸟司机逃走的方向追了过去。

　　赵定国要做的事情很简单，就是救下那名驾驶蓝鸟的司机。

　　虽说之前跟他完全不认识，两人间也没有任何关系，但赵定国深知一点，那就是虚灵要做的事，他们就要破坏。虚灵要杀的人，他当然也要救了。尤其这家伙让虚灵组织不惜动用直升机，一路追杀到明珠市的市郊，显然是干系重大！

　　所以，一定要救下！

　　全速赶路的赵定国，移送速度当然没的说。不管是逃跑的蓝鸟司机，还是后面追杀的三名虚灵高手，都比他稍逊一筹。可是，已经意识到赵定国想干什么的许志国却紧追不舍。当跳刀三秒后恢复使用时，他更是直接闪烁了过来。拉近了距离，对着赵定国甩出了一张紫色的能量网——大地之缚！

　　这是地卜师的一技能，施法距离极远、甚至还在赵定国的急速冷却之上。

　　被网住后，其中的单位无法移动，被困住两秒钟。

　　因为没有伤害，被网住的人也能施法和攻击，所以这个技能乍看上去效果很一般。可配合他的大招分则能成，几个克隆出的复制体可以连续释放大地之缚，就非常变态了。由于这个技能冷却时间只有八秒，所以如果衔接的好的话，完全可以形成无限连的情况，进而让敌人寸步难行！

　　赵定国很清楚一个完美级别地卜师的强大，一旦自己被网中第一次，许志国接下来就会源源不断的网过来。所以，急速奔跑中的他灵巧的侧身一步，同时稍稍变换了一下速度，让许志国预判的大地之缚落空。

　　第一次技能没中，许志国也不以为意。他只是手一挥，身边瞬间分出了四名跟他长相一模一样的复制体，左右各两个。

　　正常的情况下，纵然将血统修炼到三级大招满，也不过招出三只复制体而已。许志国身上显然是有神杖的，在阿哈利姆神杖的加成下，他才能招出第四名复制体。因为地卜师在常规赛中看上去很像是狗头人，再加上他的技能特点，这个难得一见的奇景又叫做五狗齐飞。

　　四名复制体一出现后，就分散开朝赵定国追了过来，并且远远的再度扔出了一张大地之缚。可是，面对这名棘手的大敌，赵定国神经一直绷紧着。发现第二张紫色的能量网朝自己飞来，他再度进行了闪避！

　　趁这个空隙，赵定国成功将双方的距离拉大到了大地之缚的极限范围外。

　　发现自己速度慢了一步，许志国也不气馁。继续追了十秒后，他的跳刀冷却，当即准备再度闪烁过来。可是，赵定国也在心中算计着许志国的跳刀冷却时间。在前一秒，他的寒冰碎片适时出手。虽然伤害寥寥，但却恰好封住了许志国的去路，也将他的跳刀再度打断。

　　这个技能稍稍拖慢了许志国追击的时间。

　　三四秒后，许志国二度发动跳刀。可惜，依靠争取的这点时间，赵定国已经将距离远远拉开。哪怕跳刀过来，许志国仍旧还差了一段。郁闷之下，他不愿再等下一次跳刀冷却，而是直接从铭牌空间里拿出了一张卷轴！

　　群体加速卷轴！

　　发动之后，许志国和他的复制体移动速度齐齐增加了30%，而且持续时间长达十秒钟。等加速卷轴的效果消失时，许志国也成功接近了赵定国。下一刻，紫色的能量网再度甩出。同时，他的四名复制体发动忽悠技能传送到本体身边，手里的紫色能量网接二连三的扔了过来，笼罩了赵定国的前方和左右两侧！

　　这等于是封住了赵定国的所有去路。

　　必须要承认，许志国的实力和意识真的很强。三张能量网几乎瞬间飞至，逼得赵定国不得不动用星体禁锢封印自己。

　　墨绿色的光柱冲天而起，帮助他躲过了这一劫。随后，赵定国不等星体禁锢的时间结束，提前破封而出。可许志国的反应速度也同样快。看到赵定国出现，他立即让剩余的两名分身也动用大地之缚。

　　在这么近的距离下，两张网一起甩出，赵定国的确是躲不开了。

　　紫色的能量网上身的一刻，他陷入了两秒钟无法移动的束缚状态。好在许志国为了确保命中，同时动用了多张能量网。这样就算两秒时间结束，他的复制体技能也都没冷却，无法形成连击。

　　可是，赵定国清楚的记得，地卜师有个被动技能叫做地之突袭。

　　这个强大的被动可以在攻击中附加额外伤害，若是升到满级的话，更是可以附带持续2秒的20%减速，并且无视魔法免疫！

　　一旦被击中，自己的速度优势顿时就要被抹平了。

　　赵定国不会也不敢给许志国任何机会，当即反身放出冰墙技能。散发着白色寒气的冰墙一出现，让许志国的移动速度大减。

　　大地之缚的两秒时间转瞬过去，赵定国得以继续往前追。这个时候，许志国还在冰墙中挣扎，只是虚灵组织追杀那名蓝鸟司机的三人已经得手。虽说那名蓝鸟司机看上去也有旭日高阶的战力，但被三名实力都强于自己的家不惜代价的强杀，只稍一抵抗便陷入了毫无还手之力的窘境。如果赵定国不能立即支援的话，他就死定了！

　　皱眉之下，赵定国当机立断，直接触动了光明会几位高手在自己身上留下的印记。

　　拥有幽鬼血统的高手秦露并没有回应，要么是距离他很远，要么就是已经进入了主位面。没了这位强力高手在，想要拦住这些虚灵的人可就难了。好在，先知立即给出了回应，通过他的定位迅速发动传送，并于三秒后降临！

　　精灵守卫也在延迟了一两秒后开动大招，短暂的降临到这边。

　　只是，接到赵定国求助的时候，他身边应该是没有别人。所以虽然动用守卫降临抵达战场，但却并没有牵手别的人，只有他一个。

　　可不管怎么说，两名黄昏高手的加入，都瞬间缓解了现在的危急局面。

　　看到许志国的瞬间，先知和精灵守卫就明白了敌人的来历。他们以为是许志国想要强杀赵定国，于是立即动手，并肩向许志国发起攻击。先知开启了大电锤的主动效果，并且发动了大招。精灵守卫也动用了幽光之魂和过载技能，跟先知对同一个目标发起攻击。

　　谁都知道，地卜师的大招强则强，但有一个致命的弱点。那就是不管真身和复制体哪一个死掉，他的五个身体就全部挂掉，而且是真的死亡。所以，面对五个一模一样的许志国，完全不需要惊慌，只需要紧盯着一个大就好了！

　　可是，赵定国叫两人来，并不是杀许志国的。

　　看到蓝鸟司机的形势越发危急，他赶紧道：“精灵，不要管我，立即过去救那个被围攻的人，用闪电之链带他走！”

　　“带他回去？”

　　精灵守卫虽然不认识那人，但看到赵定国如此郑重和严肃，当即也明白了他的重要性。他二话没说，推推杖推送自己后快速切入，然后发动闪电之链，链接上了那名已经被逼得早早使用了瞬间恢复药剂的蓝鸟司机！

　　接下来，就是等待大招守卫降临的时间结束了。


第五百零二章 郑蕃的身份

　　被虚灵组织三人追杀的蓝鸟司机，名字叫做郑蕃。

　　虽说他并没有血统，但实力还是不错的。除了拥有疾风步技能外，还拥有撕裂伤口和穿刺技能。可以说，有逃生、有限制、有减速，搭配的相当不错。也正是这个原因，虚灵才会一气派出三名高手追杀他。

　　可是，尽管相对于普通超神用户来说，郑蕃的实力算不错了。但在这三名高手面前，他的实力就又不够了。其中一名赏金猎人血统虽然只是无暇级的，但大招提供的追踪效果却足够克制他。而且，剩余两名黄昏初阶的虚灵会员实力也都不错。哪怕他已经将仅剩的瞬间恢复药剂用掉，自己的血量还是迅速下降。

　　可恶的赏金、可恶的追踪术！

　　眼看着三名敌人将他的去路围住，新一轮的技能马上要降临，郑蕃不由有些绝望。可就在这个时候，远处推推杖赶来的精灵守卫远远的对他用出了闪电之链。借助瞬间搭建的电流通道，精灵守卫在张力的作用下直接拉近到他的身边。

　　注意到郑蕃的状态已经十分危险，精灵守卫立即给自己也使用了顺间恢复药剂。

　　刚加入战斗的精灵守卫血量当然是满的，使用这瞬间恢复药剂也是浪费。可是，闪电之链的恢复转移特效，却让跟他链接在一起的郑蕃血量也骤然涨了上来，而且涨幅非常明显——要知道，闪电之链的恢复转移效果对链接单位造成的效果是精灵守卫的1.5倍！

　　借助这骤然增加的六七百血量，郑蕃再度抗住了一轮伤害。

　　是援军！

　　虽然不清楚对方为什么会救自己，但对方是来救自己的，这已经无疑了。而且，眼看着精灵守卫身上冒出莹光，大招降临的时间眼看着就要消失，郑蕃顿时看到了逃生的希望。一旦这个家伙带着自己传走，他就能从追杀自己的虚灵组织手下逃生！

　　想到这里，郑蕃的精神大振。

　　在强烈求生意志的鼓舞下，郑蕃开始竭力躲闪，以求拖过这最后几秒。精灵守卫也放弃输出，依靠技能提供的加速巧妙走位，让追杀郑蕃的三名敌人逐一碰到闪电之链。眩晕效果发动后，郑蕃的压力又小了许多。

　　两三秒钟的时间就这么过去了！

　　郑蕃的生命值虽然已经降到了谷底，但他的眼里却亮出了希望的光芒。就在下一刻，守卫降临的光芒再现，精灵守卫带着他直接消失——再度出现的时候，已经是明珠市总部大厦的旁边，精灵守卫的家中。

　　这个时候，郑蕃的生命值只剩下了不到五十点。

　　死里逃生的郑蕃正在对着精灵守卫千恩万谢且不提，再说赵定国这边。有先知帮忙分担，赵定国身上的压力小了很多。他一边配合先知小心的应付着许志国，一边稍稍分神留意着郑蕃那边。看到他成功逃离，赵定国长出一口气，心中大定。

　　他知道，自己跟许志国这一次的较量，不管谁强谁弱，自己已经先胜了一局！

　　以一敌二的许志国虽然压力颇大，但在对攻的同时，同样也在关注郑蕃那边。看到自己三名手下最终没能杀掉郑蕃，他眉头一皱，脸色变得难堪起来。

　　熟知内幕的他，当然知道让那个人逃掉，会给虚灵乃至四家组织带来多大的麻烦。

　　算来算去，他还是错估了光明会援军抵达的速度。尤其是来的人中有一个精灵守卫，最终成功的将郑蕃带走。若不是精灵守卫，恐怕他的三名手下足以将目标击杀。可惜，人算不如天算……

　　郑蕃既然已经逃走，在这里继续打已经没有了意义。

　　这里毕竟是光明会的地盘，只需要稍微拖一下，光明会就会派出大量的援军。不过，眼下自己方占着足够的优势，有三名手下帮忙，不知道能不能强杀眼前这两人呢？

　　许志国犹豫不定，内心在飞快的权衡着。

　　一边是在这里杀光明会高手引发的后果、一边是自己四人赶在光明会援军抵达前杀掉这两人的可能。权衡片刻后，许志国最终还是决定撤退。

　　地卜师的撤退，跟其他人的撒腿就跑自然是不同的。

　　在他的控制下，只有一名复制体跟随其他三人离开。许志国的本体和另外三名复制体则留在原地，继续跟赵定国和先知缠斗。等直升机飞远后，他自然可以发动忽悠技能，将主身和分身全部传到提前离开的那名复制体旁边！

　　有这个依仗在，他和三名复制体自然是毫不畏惧，跟先知和赵定国战到了一起。

　　先知的输出还是很高的，虽说没有羊刀，但有大电锤、假腿、幽魂权杖，没几下，便接连触发了两道连锁闪电。许志国虽然很想搞他，但注意到对方有幽魂权杖，而且大电锤的主动特效静电冲击也不是吃素的。所以，许志国最终还是选择先杀赵定国。放任一个神杖祈求者不管，绝对是最愚蠢的行为。

　　紫色的大地之缚再现！

　　接连两道能量网，成功网住了赵定国。看到有机可乘，许志国的分身和主体大步往这边赶。可是，赵定国寒冰碎片再度出现在恰当的位置，拖延了对方一下。等第一道网的两秒时间即将结束、许志国的其他分身准备衔接连击的时候，赵定国的超震声波出手。

　　许志国和他的分身顿时被声波向后方推送开，并且进入了短暂的失控状态。

　　短短不到一秒的时间，赵定国已经恢复了移动。

　　趁许志国还没反应过来，赵定国赶紧跑开。这个时候，先知还在不停输出！

　　看到自己的血量在不断下降，许志国皱了皱眉，使用了梅肯斯姆。活力效果发动后，他和三名复制体的血量全部上涨起来。在复制体继续对赵定国保持攻击石头的同时，他的主身也发动了暗影波技能。

　　这个技能的一级效果虽然很一般，但暗影波的小范围AOE伤害，配合地卜师的忽悠技能，可以造成极好的配合。可惜，此刻他的三名复制体跟赵定国距离还有点远。所以这技能的伤害是没了，只是享受了一点治疗效果。

　　不管怎么说，由于超震声波、冰墙、寒冰碎片和星体禁锢的配合使用，许志国始终难以靠近赵定国，对他造出致命的打击。但是，由于对方的高爆发，赵定国也不敢给对方机会。除了技能外，其他时候也多半在走位，同样也没什么输出。

　　这种情况下，如果是单挑，只能看谁先出现漏洞。

　　赵定国先失误的话，被许志国近身后一通连招，不死也要残废。许志国如果不连续失误的话，赵定国也没机会，只能勉强保持均势。可是，有先知帮忙就不同了。他在旁边不停的攻击牵制，许志国就有些承受不住了。

　　感觉到今天难以建功，许志国当机立断的收手，他冷眼扫了一下先知和赵定国，挥了挥手后从原地消失了。

　　紧接着，他的三个分身也先后消失。

　　“忽悠走了？”

　　看到许志国离开，先知收起武器，心里多少松了口气。

　　面对虚灵组织的这个强敌，先知虽然也是黄昏高手，但心里多少是有些没底的。对方自己退了，自然最好。

　　赵定国在没跨入黄昏境界之前，也没有跟许志国对战的想法。而且，对方不管是血统等级还是装备都被自己好，只是苦于没抓到一击毙命的机会。只要自己稍微大意，就可能被对方一轮秒杀。所以，现在能不打还是不打，反正那个蓝鸟司机被他救下来了。

　　这就足够了！

　　一分钟后，光明会的其他援军就陆续赶到。不过，得知虚灵的人已经离开后，光明会总部及时解除了警报。没多久，赵定国和先知也返回了光明会总部大厦，得到了理事长他们的亲自接见。

　　“你为光明会立了一大功！”

　　赵定国才刚进门，还没说什么，理事长就上来夸了他一句，这让赵定国有些迷惑了。

　　他疑惑了看了看旁边的几名理事，发现他们脸上也都带着笑容。琢磨了一下后，赵定国隐约有了明悟，他试探着问道：“难不成，那个救回来的蓝鸟司机？”

　　“蓝鸟司机？”

　　理事长先是一愣，随即便反应过来，点头道：“没错，就是你救回来的那个人。你知道他是谁吗？”

　　赵定国摇了摇头，道：“是谁？”

　　理事长吊了一下他的胃口，这才道：“你还记得录像带上那三个击杀虚灵组织会员的凶手吗？你救下的那个叫郑蕃的人，就是其中之一！”

　　“什么？”

　　理事长的话如同平地一声雷，顿时把赵定国震住了。

　　他愣了愣，不敢置信的道：“以那几家组织的老道，居然没杀他们？又或者就算信得过，总也要暂时控制住他们的行踪吧？怎么会让他跑到明珠来？”

　　旁边坐着的苓理事得意一笑，解释道：“虚灵组织当然不会放过他，在完事后就当场下了杀手。可惜，他们没料到郑蕃身上还有一张保命的随即传送卷轴。借助卷轴逃脱后，他就知道虚灵等四家组织想杀人灭口了。这家伙倒也不笨，知道能保住他小命的只有咱们，于是便一路投奔了过来！”


第五百零三章 传奇队长的突然出场

　　接下来的事情就是赵定国看到的了。

　　由于随机传送卷轴恰好将他送出最远的距离，郑蕃又紧接着隐身逃命，因此虚灵的人一时还真没抓住他。但是，虚灵的高层经过分析，猜到对方很可能会投奔光明会，于是早早的在明珠市附近设下了监视圈。

　　郑蕃虽然长途跋涉逃到了这里，但最终还是被虚灵的人发现并追杀。

　　如果不是赵定国恰好接了任务路过这里，而且精灵守卫和先知的支援又这么及时，这家伙十有八九就要命丧当场了。可托光明会的福，他最终成功逃离了虚灵的魔掌。郑蕃的加入，就让光明会彻底掌握了主动权。

　　原因无他，郑蕃的作用太大了！

　　虚灵组织不是喊着要叫出杀人凶手吗？之前是没得交，辩解的话别人也未必会信。可现在不同了，有郑蕃在手，光明会不介意把他拉出来，当着国内几十家一、二流组织的面，让他披露一下真相。想想吧，堂堂的虚灵组织自导自演，上演了一处极度恶劣的栽赃陷害戏码。这消息要是传出去，得引起多么大的震荡！

　　正因为如此，有郑蕃这个人证在，不仅虚灵、天水两家组织会名声扫地，甚至还在暗中撺掇的散华、乃至三大超级组织中的冰眼，都会备受牵连！

　　自然，这些天来对光明会不利的批评和指责也会随之转移。

　　有了这张预料之外的王牌，光明会就能从容的一扫之前的被动。明白这点，也就不难理解理事长会将赵定国的救援称之为大功一件了！

　　由于兹事体大，四家组织反应的速度比光明会预料的还要快。在许志国无功而返的消息传回后，天水、冰眼他们就立即找上门来，开始紧急商量对策。谁都知道，一旦让光明会打出了郑蕃这张牌，事情就会演变到难以挽回的境地。

　　“先下手为强，咱们直接摧毁光明会！”

　　散华的高层不怀好意的发表着强硬的宣言，希望借冰眼和虚灵的手解决这个大敌。

　　其他三家组织当然知道散华跟光明会的恶劣关系，才不会轻易被挑拨。但不得不说，武力解决对手也是可以选择的方案之一。尤其是有三大超级组织之一的冰眼帮忙，只要他们肯动用高端战力，解决光明会绝不是问题！

　　一战过后，光明会就变成历史名词，成为第二个灵魂超度。

　　当日，除了打之外，摆在他们面前的还有谈判这个选项。毕竟四家组织在武力上占着优势，如果不惜代价也要大打一场，绝对可以威胁到光明会的高层，让他们三思后行。不过，既然要和谈，那少不了就要付出一些好处，也就是破财消灾！

　　具体选哪条，四家组织产生了严重的分歧。

　　散华组织是没的说，意见高度统一，那就是战！可其他三家组织就比较混乱了，有些高层赞同撕破脸一战。有些则顾忌名誉扫地、两败俱伤，宁可付出一些代价，也要将郑蕃的事抹平。

　　没能完成任务的许志国脸色很难堪，虽然眼下态势严峻，没人顾得上指责他，但许志国自认这趟行动丢脸了。为了洗清自己的耻辱，他跟散华一样，也是主战派的成员。只要能以雷霆一击剿灭光明会，就算郑蕃逃出去了，一个没有靠山的人又能掀起什么风浪来？

　　这个世界，终究是要靠武力来说话的！

　　紧急磋商中，四家组织争论了好几个小时，也没能拿出统一的意见。最终，他们将决断权放到了冰眼手中。迟疑了片刻后，冰眼的高层做出了一个中庸的决定，那就是先去上门试探一下光明会的反应，然后再根据他们的态度来做决定。

　　冰眼的动作很快，在做出决断后，仅仅两个小时，会面的代表就登了光明会的门。

　　手握王牌的光明会并没有给冰眼的人难堪，接待起来反而越发热情了。一群高手将他迎进会议厅后，双方才再度坐下来开始谈判。

　　然而，会面的结果出乎冰眼的预料。

　　光明会的人招待起来虽然热情，但态度却无比强硬。理事长开门见山的告诉他，郑蕃就在光明会的手中，并且随时可以出来作证。如果冰眼在接下来的行动中不能按照光明会要求的去做，那郑蕃就会将知道的一切全部抛出来。

　　一切都要按照光明会说的来？

　　骤然听到这条命令似的条款，冰眼的使者不由一阵恼怒。三大组织从联手订立盟约后，可谓是名动天下、威名赫赫，还从没有哪家超神组织敢这么跟冰眼说话的。眼看对方口气不善，感觉不爽的冰眼使者直接抛出了战争的威胁。

　　光明会若是继续顶牛下去，冰眼将不惜代价，联合虚灵发动不死不休的战争！

　　这个威胁，让不少参与谈判的光明会高手脸色变了。

　　虽说他们觉得冰眼不会做这种得不偿失的买卖，但冰眼的使者态度够硬，谁也不敢轻视。可就在这时，全程参与的赵定国注意到满楼会长放下茶杯，刻意抬手看了看表，然后往会议厅外面瞅了一眼。

　　他心中一动。

　　几秒后，会议厅的门被推开，从外面走进来一个人。

　　那是一个看上去只有二十多岁的青年，穿着一件白色的DOTA主题休闲衫，留着很精神的分头。虽说皮肤有些白，但棱角分明的脸庞线条却给他增添了几分英武的气息。看到这个青年进来，光明会的众多高手一愣，不由自主的站了起来。

　　“820！”

　　不知谁先喊了一声，光明会的高手们都有些沸腾了。

　　原因无他，这个新进来的人，正是辉耀组织的超级高手，完美级别VS血统的820。因为在第一届的超神平台排位赛中带队击败了全世界的强者，获得了世界第一，后续的表现也堪称惊艳，因此又被叫做传奇队长820。

　　这可是资格最老的一批暮色大神了，影响力堪比蛛丝马迹等超级强者。

　　赵定国曾经在众神之夜中见过他，不过当时只是远远看了一面。现在亲眼看到，赵定国也不由跟着其他人一起站了起来。其实不只他，就连光明会的核心高层、乃至同属三大组织的冰眼的来人，也不得不乖乖站起来以示尊敬。

　　“各位请坐。”

　　820风度翩翩，简单点头致意。待会场的人重新平静下来后，他才说出了自己的来意：“我受辉耀的委托，来监督一下虚灵会员被杀一事的调查进度。”

　　这位传奇队长只是轻飘飘的说了一句话，随后便抱胸坐到了会议厅的一角。像是闭目养神，又像是准备聆听双方的会谈。似乎是想起了什么，稍停了几秒后，他又补充了一句：“哦对了，不管最终结果如何，三大超级组织都会坚持之前的原则不动摇。除了调停外，绝对不会主动参与国内超神组织间的任何内战！”

　　他的这番强调，顿时让光明会的高手们大喜过望。

　　虽然不明白辉耀的高手为什么会这么时候来，但传奇对战的这句话，无疑是在给光明会撑腰。在辉耀的表态前，冰眼刚才说出的战争威胁瞬间变得一文不值！

　　冰眼的使者有些惊疑不定了。

　　这位实力超强的传奇队长来的时候未免也太巧了点，虽说不认为光明会能请动辉耀帮忙，但他总觉得这里面似乎有什么问题。可不管怎么说，820既然代表辉耀发话了，那冰眼就必须要给予足够的重视。他迟疑了片刻，试探着询问了一句：如果谈判，冰眼需要付出什么代价。

　　满楼撇了820一眼，随即收回眼神，笑了笑，用轻松加愉快的口气道：“只需要配合我们演出戏就行了，完事之后，我们保证会将冰眼从这件事中摘出来。对你们来说，绝对是不费吹灰之力。”

　　只是演出戏？

　　说的轻巧！

　　使者深深皱起了眉头，最终还是找了个没人的房间。确定无人监听后，他拿起电话给总部详细的汇报了一通。

　　十分钟后，使者再回来的时候，心中已然有了决定：“那就合作，不过具体的事宜，我们会长另有安排。时间么，就在今天晚上吧。”

　　“好吧。”

　　理事长跟其他高层低头商量了一下，最终同意了他的提议。至于这额外的半天，想必是冰眼出于无奈，尽力给虚灵他们争取的一点应对时间，以免事出突然被打个措手不及。对此，光明会也没逼迫太甚。毕竟对方是三大超级组织，实力摆在那里。哪怕光明会手握王牌，也保不住对方会撕破脸，直接出动大批高手强杀郑蕃，那就得不偿失了。

　　更何况，郑蕃这张牌的确够硬，虚灵、天水、散华他们三家就算多了半天时间，也翻不了盘！

　　事实上也正是这样。

　　就在冰眼派来的小组正式跟光明会签订合约的时候，三家组织已经从冰眼那里得知辉耀的超级强者表态的事。而且，冰眼的人还含糊的告诉他们，这件事冰眼必须得退出了。为了摘清自己，搞不好还会做一些“不当”的事。

　　对此，冰眼组织深表遗憾。


第五百零四章 光明会的狠辣

　　以四家联手的总实力，本来绝对可以大败光明会的。

　　可在辉耀表态后，冰眼组织不敢冒着刺激辉耀的风险出手。少了这么一个庞然大物，光靠虚灵和另外两个不怎么给力的帮忙，是不可能对光明会、六朝和镇魂石造成致命威胁的。光明会借辉耀的势，成功完成了对敌的分化。

　　虽然对辉耀这个时候跳出来很不满，对冰眼因为820的一句话而退缩更加鄙视，但腹诽归腹诽，虚灵他们三家组织却不敢有什么不满的表示。散华还算好，这件事他们牵扯的不深。虚灵和天水就为难了，没了冰眼介入，他们硬的玩不转，软的话人家又有唯一的证人在手。这种情况下，说不得只能暂时服软了！

　　不过，大丈夫能伸能屈，忍让一时也没什么。

　　等好处送过去、并且顺势要求搞死郑蕃后，四家组织大可以再度联手，另外寻个由头继续搞光明会。眼下，就让光明会先暂时得意一阵吧。

　　做出这个决定后，虚灵算是真的服软了。

　　在冰眼组织跟光明会达成协议的当晚，双方还没来得及行动，虚灵的人就主动找上了门。天水虽然很尴尬，但也派人一起前来。只有同样参与筹划的散华没动静，他们觉得自己牵扯不深，就算郑蕃也说不出什么有用的东西。

　　虚灵他们的登门，并没有出乎光明会的预料。

　　既然对方想谈，光明会也不介意听听这两家的条件。于是，在欧阳理事的迎接下，三家组织再度开始了接触。不过，这一次虚灵来人的态度可就软了很多，希望光明会看在大家同为国内超神圈大组织的面上，将这件事就此揭过，虚灵组织愿意为此付出代价云云。

　　究竟该怎么办，理事长和会长其实早就有了决断。但是，他还是微笑着点了点头，聆听起虚灵开出的条件。

　　虚灵组织很清楚，没了冰眼这个奥援，对方又有决定性的王牌，只要低头，就必然要付出不菲的代价。所以，他们给光明会的单子中开出了囊括装备、胜点、以及主位面利益在内的条件，换取光明会这次高抬贵手。

　　天水的条件虽然差些，但比较起来也算很有诚意了。

　　老实说，如果不是早有了决断，看到对方允诺的好处，就此答应下来似乎也没什么不可以。可是，虚灵组织在自信的递出单子后，开出了一个让光明会无法接受的条件，那就是弄死郑蕃，不管用什么手段和借口！

　　这个原本隶属于虚灵的编外人员、熟知虚灵组织和天水、冰眼在这件事的一切谋划。他多活一天，虚灵和几个盟友就一天不能安心，那是他们的把柄之一。除非虚灵组织豁出去，能狠心抛开自己一直以来经营的荣誉和声望。

　　因为知道的太多了，所以必须死……

　　“抱歉，郑蕃现在已经是我们的人了。所以，我们绝对不会答应这种条件！”对虚灵的提议，理事长拒绝的很干脆，理直气壮，没有半点的犹豫和迟疑。

　　对此，虚灵的人并不觉得奇怪。

　　毕竟，郑蕃只要还在手上，光明会就等于永久的抓了几家组织一个大把柄。如果没有意外，光明会又怎么肯放手呢？所以，虚灵的人再度出让了一份主位面的利益，并且紧接着表露了虚灵和天水不惜一战的决心。软硬兼施之下，光明会还会坚持为了一个外人而舍弃利益、选择战争吗？

　　虚灵的人对自己的判断很有信心！

　　可是，光明会做出的决定却让他失望了。因为不管怎么说，光明会始终不肯答应他们的条件。虚灵组织开始还觉得光明会是要面子，只是嘴上硬，于是将要求更改了一下，暗示只要光明会稍稍放松保护，其他的可以让虚灵自己来。但是，这样在虚灵看来可谓宽松得不能再宽松的条件，却仍旧被光明会拒绝了。

　　虚灵组织的来人，登时气急败坏。

　　他只当是光明会贪心不足，胃口奇高。可是，只有光明会的核心层才明白，为了眼前的利益，放弃了光明会一贯的坚持和辛苦竖立的口碑，那才是最大的蠢事。

　　如果光明会这次松口，郑蕃就死定了。虽说他一个外人的死活，对光明会来说的确不算什么，但却会影响无数后来人的感官。倘若知道自己投靠后会被出卖，光明会再拉拢其他人的时候，难度会大增。如果不是走投无路了，那些人绝对不会选择投靠一个会轻易出卖自己的组织。可是，光明会在这样的优厚条件下都坚决拒绝，就会让光明会的信誉和承诺显得格外可靠，给外人竖立起无比的信心！

　　“你们到底想要什么？”

　　看到光明会死活不肯松口，虚灵的来人无奈了，只能拱手让出主动权。

　　对他们来说，付出再多的利益，接下来联手打垮光明会都可以再收回来。但是，郑蕃必须死，这是一个不容动摇的底限条件。可光明会坚持不让，却让他们的谈判难以为继。

　　理事长在这个时候又火上浇油了一把：“其他的什么都可以谈，但是，郑蕃是我们的会员，光明会绝对不会放弃任何一名会员，哪怕他是临时才投靠的！”

　　说话的时候，理事长的脸色无比郑重，每吐出一个字都像是带着不容置疑的气势。虽说在场的光明会高手都知道他其实在作秀，真正的计划早已决定，但这种暖心的话，还是让他们心中颇为感动。做一个承诺不过张张嘴的事，但放眼天下的超神势力圈，又哪家组织的高层曾经这么严肃的说过类似的宣言？

　　“随你们怎么说，总之郑蕃必须死！”

　　虚灵和天水的人坚决不让，显然，他们是下定了决心。

　　理事长闻言冷笑一声，道：“既然如此，那就别怪我们不客气了。”

　　谈判不欢而散，可就在虚灵和天水的人心烦意乱的回去重新准备条件的时候，光明会已经告知了冰眼下一步的动作，并且在第二天早晨立即发动——既然有人打光明会的主意，那光明会也不介意以自己的霸道和獠牙回应他！

　　——接连两封通电，再度让沸沸扬扬的虚灵一案闹的天下震荡。

　　事情不复杂，就在早晨八点，光明会再度发出通电。在通电中，光明会发表了措辞强硬的宣言，并且在后面附上了一个重磅炸弹——来自郑蕃的说明和证词！

　　“我叫郑蕃！”

　　“我本是虚灵组织一个不在编的外围人员，后来接到虚灵高层的命令，让我带两个人在指定的地点杀两个人。当时我也没多想，就按照上面交代的去做了……后来没想到，虚灵的人直接对我和那两个弟兄动手。我运气好，仗着主位面意外得到的一张卷轴残血逃离，两个兄弟却惨死当场，我心中恨那！”

　　“侥幸逃出来后，我仔细一想，便明白了自己成为虚灵的牺牲品。我不甘心，想要复仇，但却没有能力。在这个庞然大物面前，我就是一只蚂蚁。想来想去，最终只能来投靠光明会。也只有被虚灵陷害了的他们，敢于正面跟虚灵叫板。可是，虚灵组织生怕事情暴露，根本不敢放过我，他们联合跟光明会有仇的散华组织，在明珠市外布下埋伏，打算拦截我，当时的形势十分危急……”

　　“幸运的是，光明会有高手恰好路过。看到许志国杀我，那人将我救了下来。也正是他的幸运路过，我才能站在这里发表证言。否则，我早就跟另外那两个兄弟一样，被虚灵和散华铲除了。虚灵组织不是好东西，连自己人都杀。帮腔的天水也不是好东西，他们明知真相，却帮忙掩盖。给虚灵提出这个方案的散华更是恶劣，自己打不过光明会，就唆使别人帮忙，我呸！”

　　“……请务必要相信一个被原本信赖的组织抛弃的可怜人的话，我敢以超神平台的名义发誓，栽赃陷害光明会的就是虚灵和散华、天水三家组织！”

　　这篇证言一出，天下哗然。

　　之前冰眼貌似公正的初次调查结果，只是证明光明会是无辜的。有些人便怀疑，是不是虚灵组织自己贼喊捉贼。可当时终究只是怀疑，没证据就没太多人信。可拿郑蕃的照片和录像带上的照片一对比，再加上他的震撼证言，舆论便再次偏向了光明会，以及身处弱势地位、看上去完全是受害者的郑蕃！

　　这篇宣言一出，光明会事实上等于是跟虚灵组织撕破了脸。

　　他们正准备继续派出人跟光明会谈判，和平解决郑蕃的事，却没想到光明会这么狠辣果决，不再给他们机会，直接就将郑蕃这张牌抛出。震怒之下，虚灵一方面开始准备战争，另外一方面开始努力应对光明会打出的王牌！

　　“光明会的发言纯属污蔑，我们虚灵组织是第一流的老牌超神组织，怎么会做出这种下三滥的事呢？了解我们虚灵的人想必都清楚，这是绝对不可能的。”

　　虚灵的接连发言，帮他们稍稍挽回了一点影响。

　　可是，事情还没完！


第五百零五章 踏破散华的总部

　　跟在光明会通电后面的，是冰眼组织的最终版本调查结果。

　　在这之前，光明会和虚灵组织各自持着截然对立的言论。虽然各有一帮盟友和拥泵，但更多的中立超神用户被弄的迷迷糊糊。一会相信这个，一会相信那个。但这份在光明会授意下出现的最终版本调查，却给这件事彻底的定了性！

　　毫无疑问，被辉耀警告过的冰眼，为了保持自己的超然地位，最终决定妥协，完全按照光明会的意思炮制了这份调查。

　　在这份调查中，冰眼的小组宣布跟光明会联手调查了郑蕃的证言。在亲自接触过后，他们最终认定郑蕃的证言成立。也就是说，光明会是这次事件完全的受害者，而虚灵组织则成了贼喊捉贼的罪魁祸首，天水和散华也难逃其咎！

　　三大超级组织的威信还是极高的，冰眼的这份最终调查，落实了虚灵的身份。

　　当然，在倒打一耙的过程中，冰眼也在调查中多次暗示、提及跟光明会的联手合作。这样一来，就算日后光明会依靠郑蕃想算旧账，也会将光明会跟冰眼的暗中协议曝光出来。除非他们真的不惜杀敌一千、自损八百，否则冰眼就等于是彻底从这件事中摘了出来！

　　冰眼的举动，帮他们躲过了一次麻烦。但是，却把虚灵给坑了。

　　从原本受害者的身份，摇身一变成了大反派，虚灵的日子很不好过。虽然他们坚持不承认郑蕃的证言，打算跟光明会打口水仗，但是非自有公论。一些正义感极强的中低层会员甚至抛开会里的解释，选择相信冰眼的说辞，直接退出了虚灵组织。更高级的核心会员虽然没动，但也有些人心惶惶的意思。这个时候，别说对光明会宣战了，就是先把内部安稳下来，就不是一件容易事！

　　天水组织也一样，会长亲自出面，信誓旦旦的帮成员作证。结果被光明会和冰眼联手，一人在脸上扇了一巴掌，把自己暮色高手的脸都丢尽了。

　　至于散华，就更加不用说了！

　　老实说，这次的事，跟散华还真没有太大的关系。搞事情的人从头到尾都是虚灵，散华只是在撺掇和挑唆，顶多打算在三家组织动手后跟着一起进攻光明会。战斗眼下打不起来，散华自然也没出太多力。可是，光明会的核心决策层自然有一套想法。在他们的示意下，不管是冰眼和郑蕃都将事情的真相稍稍做了一些扭曲。

　　在他们有意无意的暗示和描述下，虚灵固然可恶，但屡次败于光明会之手、又主动唆使虚灵组织挑起这次事件的散华更加可恶！

　　这样惹是生非、三天两天搞起事端的组织不除掉，国内的圈子里就始终不得安宁。

　　不知谁先喊出了这样的口号，顿时得到了无数超神用户的支持。群策群力之下，无数散华组织仗着自己实力强大横行霸道的事迹被掀了出来，更是激起了所有超神用户的怒火。短短两天的功夫，散华组织就俨然犯了国内超神圈的众怒，仿佛一切的恶迹和事端都跟他们沾了边！

　　平心而论，就算严格如光明会这样的组织，也难免会出现一些仗势欺人的事。对于动辄几百人的大组织来说，这是不可避免的。只是由于要求的严格，这样的例子比较少罢了。二散华组织在第一次被光明会重创后，急于恢复实力，一定程度上放宽了收人的要求，自然让组织里多了一些心术不正的家伙。

　　他们的活动，给散华的名声狠狠抹了黑。

　　可饶是如此，散华也仍旧是个有完善规章的组织。霸道的事虽然没少做，但也没到万恶之首的地步。事实上，往往是那些没人管的小组织，做起欺软怕硬的事来才最多。至于现在人人喊打的局面，自然就是有人在背后刻意引导了。

　　至于这么做的人是谁，自然是不言而喻。

　　散华的人当然也知道是谁在搞自己——以光明会为首，以镇魂石和六朝为辅的势力圈！

　　光明会力搞散华，当然是有理由的。这次四家组织联手企图颠覆自己，消息虽然没外传，但事情到了现在，一些大中型的超神组织肯定都已经知道了。若是光明会随便为了利益就妥协，不做出一些足够强硬的还击，恐怕就会给人一种软弱的印象。所以，光明会打算拿其中一个开刀，以儆效尤。

　　只是，四家组织中究竟该动谁，这就是个问题了。

　　作为三大超级组织之一的冰眼，光明会肯定是不能动的，而且也动不了。虚灵的话，实力很强，全力一战，就算赢多半也是惨胜，实在不值得。所以，最佳的目标就是虚灵和天水二选一！

　　天水曾经背叛过光明会，而且当时限于这样那样的情况，光明会只是给予封锁，并没有真的动手。此刻拿他们开刀，有理有据，别人说不出什么。

　　但是，端了天水，远不如打垮散华！

　　天水再怎么不行，到底也是曾经的铁杆盟友。一来有些底子，二来部分人仍旧跟光明会的高手有交情。动他们的话，付出更多，还未必能尽全功。可被光明会重创两次的散华就不同了，虽然过去是第一流的组织，现在也还勉强端着一流的架子，但实际上除了会长这个暮色外，实力已经滑到了二流组织的群体中。

　　选择这么一个死硬的敌对分子开刀，光明会不仅可以轻松碾压，还能永久的清除一个隐患！

　　基于以上种种考虑，光明会的高层开始为彻底解决散华组织而造势。

　　散华虽然想过会吃亏，但却一直认为光明会应该找罪魁祸首虚灵的麻烦。在光明会最初动作的时候，他们还在优哉游哉的看好戏，期待着两大组织能大打出手。当光明会的意图暴露，全力开搞散华后，散华的高层才意识到不妙。可在铺天盖地的指责下，他们仓促的反驳显得格外的无力和软弱！

　　在这种看似无形、实则沉重的压力下，散华的人再度出现了一波退会浪潮。

　　等散华的会长接连采取措施，暂时稳定了会里成员的情绪后，剩余的正式成员已经不足一百五十人了。连赵定国当初遇到的奥党、圣剑会都能凑个近百人，可想而知散华已经虚弱到什么程度！

　　接连三天的心理攻势后，散华的士气已经跌到了谷底。

　　眼看着最佳的进攻时机来临，冰眼以三大超级组织的名义，裁定了天水、虚灵和散华承担本次事件的责任。光明会则顺势发表声明，要求虚灵、散华、天水向光明会道歉、赔偿，并且对主事者这一的散华发动打击！

　　镇魂石、六朝紧随其后，发出通电表示鼎力支持。

　　三家组织联手围攻散华一家，散华就算实力翻倍再翻倍，也决计抵挡不住。而这一次，光明会可不会像第一次的突袭那样，打爆了他们的复活泉水后就撤离。有了实力上的绝对优势，有了三大超级组织的默许，有了大义上的名分，占尽了天时、地利、人和的光明会要发动覆亡之战！

　　散华组织，才是真正成为第二个灵魂超度的组织。

　　看到这一连串的动作，国内的其他组织哪里还不清楚光明会的打算。可是，冰眼组织出言支持，王座奇怪的仍旧保持沉默，辉耀之前派出的820已经足以说明一切。三大组织都没异议，其他的组织都明白，散华的覆灭已经不可避免！

　　这次闹得天翻地覆的虚灵会员被杀事件，终归是要有这么一个交代的。

　　这个时候，虚灵和天水实际上还有一个选择，那就是索性力顶散华到底，跟赵定国他们打一场两败俱伤的战争。但是，虚灵和天水的会长最终还是没有逆势而为。他们担心光明会三家在清算了散华之后，找借口直接将枪口调转到他们身上，所以纷纷发表通电道歉，并且将责任全部推到了散华的头上。

　　这样一来，他们身上的责任就小了很多，光明会若是灭了散华后还要跟他们打，且不说胜负如何，光是道义上就有些说不过去了。

　　在虚灵和天水也发表了落井下石的言论，散华真的是要完蛋了。看到这点，龙骑爵士组织率先通电表示可以出兵帮忙。其他的组织仿佛开窍了一般，纷纷跟着发表通电，表示支持光明会的正义行为，务必将国内超神圈子里的万恶之源散华一举歼灭！

　　当然，如果光明会感觉人手不够，只要开口，他们很乐意出兵帮忙。

　　对于这些想分一杯羹的行为，满楼会长自然是直接拒绝了。在六朝、镇魂石跟他们一起出手的情况下，散华完全没有反抗的能力。这个时候，每多一个人就意味着他们要少一分收益。既然有十足的把握，三家又怎么肯让出份额？

　　于是，仅仅半天的功夫，光明会、六朝和镇魂石的三家联军就组建完毕。

　　这其中，镇魂石出动了一百人，光明会和六朝则各自拉出了一百五十名高手，组成了一支总人数在四百的联军。哪怕不算士气的因素，这支联军的战斗力也起码有散华的四倍甚至五倍！

　　这样的联军，已经足够踏破散华的总部了。


第五百零六章 三份奖励

　　四百人的联军一起出动，顿时引得了天下瞩目。

　　在占据绝对优势的情况下，三家联军想以最少的损失终结散华。所以，派来的成员大多是高手，辅助、治疗也占了不少。这四百人中，光黄昏级别的高手就超过一百人，剩下的也都是旭日高阶！

　　这么多高手，乘坐现实世界的军方运输机，大摇大摆的在散华总部所在的城市机场降落。

　　记得第一次对散华不宣而战的时候，光明会刻意隐蔽了己方的行踪，然后才打了对方一个出其不意。可现在，在绝对的实力压制下，他们已经不屑也无需隐藏行踪。散华的人就算知道他们来了，也没有任何办法。

　　不过，要说就此束手就擒，那倒也未必。

　　散华毕竟曾经是一流的组织，虽说接连遭遇重创，但仍旧有些底子。得知三家联军的动向后，他们派人在机场附近布设了不少地精地雷，以及一些其他的魔法机关。可是，光明会早就派出先行的高手在这边接应。甚至，看到散华大势已去，仍旧留在组织内的成员也有不少暗中联系光明会的，企图投诚。

　　在他们的里应外合下，散华给光明会准备的一些小礼物，完全没来得及生效就被光明会的先行高手定点摧毁。

　　这个发现，让散华的会长气的直骂娘。

　　可是，这个时候的散华已经是一片混乱。除了几个多年的铁杆心腹外，其他的人哪里还有心思去管自己老大的心思？更多的人开始考虑真正开战时的退路，甚至直接要临时退会。也有一些心黑的成员在考虑如何抓住机会抱光明会的大腿，至于那样做要出卖自己的原组织，在生死面前，又有谁会在乎？

　　在散华的人各有想法的时候，四百名高手已经完成了集结，正式朝散华的总部进发。

　　自从灵魂超度组织覆灭后，国内的超神圈子里已经有两三年没出现过大组织的覆灭了。眼下发生难得一见的大事件，其他的组织自然不会错过，纷纷派来了观察人员。甚至，还有少数同为近卫阵营的外国盟友好奇的赶过来，想要观摩这一战！

　　对于这些打酱油围观的家伙，光明会高层的指示是不予理会。

　　这一战，打的应该不会太艰难，也不会暴露太多东西。再加上光明会本就有立威的意思，自然不介意让他们观摩。

　　半个小时后，随着现实世界的封锁和战争迷雾的架设完成，外围的战斗紧接着发起。

　　散华的人集体缩在总部大厦，根本不敢出来跟三家联军战斗。他们只是派出了一些召唤单位，配合事先布设的陷阱，企图给联军制造一点麻烦。可在绝对的实力悬殊面前，别说麻烦了，就是连稍稍拖延一下联军都没能办到。几乎是摧枯拉朽一般，不到五分钟的功夫，联军就推进到了散华的总部大厦面前。

　　四百名高手，气势如虹！

　　这一刻，六朝的副会长，光明会的副会长，以及镇魂石的会长，总计三名暮色高手亲至。他们的出现，让三家联军对接下来的总攻越发有了信心。散华的人则恰好相反，看到这三位大名鼎鼎的暮色强者驾临，更是连抵抗的想法都没了。

　　“进攻吧！”

　　光明会的副会长凯导懒得跟穷途末路的散华废话，一挥手，发布了总攻的命令。

　　在他的指挥下，数以百计的超神用户们或者开启黑皇杖、或者发动魔免技能，又或者开着刃甲、顶着驱逐，飞快的杀入了散华总部。

　　散华的抵抗只持续了短暂的第一波，随后便飞快的崩溃。

　　在见识到三家联军的强大气势后，一些本就摇摆不定的散华成员当即选择了投降。那些早就打好主意的人更是一边大呼，一边举起双手，甚至直接掉头倒戈。他们的分裂和背叛，严重打击了剩余散华成员的战意。而且，接下来涌入高手们的一个个大招，轻易绞杀了数十名顽抗的散华成员，这成了压倒散华的最后一根稻草。

　　看到对方的防御阵线几乎一触即溃，观战的凯文不由皱起了眉头。

　　虽说早就想到了这次进攻会是压倒性的优势，但他却没想到散华会这么不济。除了第一波稍微有些模样的反击干掉了几个冲的太靠前的倒霉旭日成员外，接下来三家联军完全没遭遇像样的抵抗，一路长驱直入，直接占领了散华的总部。

　　一些聪明的超神用户，又不愿投降光明会的，在光明会杀进来之前就选择了脱离组织，然后TP离开。

　　在散华的会长和几名心腹从头到尾都没露面的情况下，散华组织在几名中高层的指挥下勉强抵抗了一阵，便被彻底摧毁。一百多名超神用户，在被绞杀了四五十人后，剩下的要么投降，要么逃离。曾经也算国内第一流组织的散华，就这么在不到十分钟的短短时间内烟消云散。

　　第二个灵魂超度就此出现！

　　不管是三家联军的人，还是观战的其他组织，都没想到散华会完蛋的这么快，对这个结果有些难以接受。由于进展的太顺利，光明会的众多高手脸上甚至看不到胜利的喜悦，更多的是意犹未尽。就像是好不容易勾搭上了一位美女，眼看着就要勾搭上床了，结果人家一挥手消失。那种郁闷感，让人很不爽！

　　可不管怎么说，散华组织在今夜过后，真正变成了一个历史名词。

　　唯一让人不安的是，散华的会长带着几名心腹提前消失了，显然是放弃了这个一手建立的组织。

　　这让联军的高层相当郁闷。

　　然而，更坏的消息还在后面。随着光明会的人全面接管散华的总部，几名负责搜索这里的手下迅速来报，表示散华的会长已经将原公共空间的东西全部搬空。虽说他们最近的日子不好过，公共空间也没什么太好的东西，但全部取出来分给区区几个人的话，仍旧是相当可观的！

　　而且，他们把东西全都带走了，三家联军的收益岂不是要大打折扣？

　　为了这事，一众高层们可没少在心里诅咒散华的会长。这家伙，能将公共空间里的东西搬空，连一点零碎都没剩下，显然是从一开始就没有死战的准备，而是早就打定主意裹挟了闪人。主位面和现实世界这么大，一个暮色想要藏起来，再容易不过了。就算不小心被发现，想要杀一个暮色，也绝不是件容易的事情！

　　然而，郁闷归郁闷，光明会劳师动众，远征击败了散华却是事实。纵然没得到什么好处，但作为彻底剿灭了一个大敌的犒劳，三家联军组织还是自掏腰包，给所有参战的人发了奖励。

　　在荣誉和利益的双重刺激下，他们的手下才会随时用命。

　　因为战斗不算激烈，所以三家组织发放的奖励也不算太好，大多是些普通装备、常见的消耗药剂和胜点等。得到好处的会员们倒也没嫌弃，毕竟这次胜利的实在太轻松了，以至于冲的晚的甚至从头到尾都没能找到敌人。这种情况下，谁都不好意思开口要什么。

　　不过，赵定国却是个例外。

　　光明会能够扭转形势，关键原因有两个。第一是辉耀的传奇队长亲自出马，一句话打消了冰眼参战的计划。至于第二么，自然就是赵定国意外从虚灵他们的手下救出了郑蕃。这样一个至关重要的人证，让光明会占据了主动。借助公关成功挑起了舆论的势头后，光明会这才仗着大义的名分，找到了公然出兵散华的机会！

　　能打垮散华这个纠缠多年的敌人，赵定国一个人起码得从中分去两成功劳。

　　光明会的高层很清楚赵定国在这件事中做的贡献，所以一口气给出了三份厚重的奖励！

　　第一份，是赵定国最近的杰出表现争取来的。作为完美级血统加入光明会的福利，光明会高层决定追加一个待遇上的承诺：什么时候赵定国跨入黄昏境界，什么时候就可以直接成为光明会的理事。

　　在这之前，赵定国只是享有光明会理事级的待遇，但比起真正的理事，权力差的多了。毕竟，整个光明会也就那么十几名理事，每一位都可以说是核心。对理事长的这个承诺，赵定国自然是十分满意和上心。

　　至于第二份，则是赵定国跟着参与对散华一战的奖励。

　　这个奖励，跟其他联军成员拿到的差不多。只是因为赵定国的战力不俗，所以得到的奖励稍微多一点，两份能够增加血统修炼度500点的道具。赵定国的血统等级本就练到了LV10级，而且马上即将突破。借助这两份一次性的道具，他成功将血统突破到了LV11！

　　从LV10到LV11，对赵定国的提升并不是特别明显。但是，如果能再提升一级，突破到LV12的话，那对赵定国来说就是质的变化了。因为，祈求者在LV12的时候可以修炼第三级的大招。到那时，在神杖的加成下，赵定国能够以四秒钟一个的速度切换技能。

　　比起现在的二级大招、八秒冷却，直接缩短了一倍！

　　所以，赵定国接下来在努力提升神位积分的同时，也会着重修炼血统，争取早日突破到LV12。

　　最后就是第三份奖励！


第五百零七章 冲击黄昏境界

　　第三份奖励，是一件价值不菲的中档装备。

　　赵定国从许志国的手中救下郑蕃，这份功劳着实不算小。高层本就有在背后推赵定国一把的想法，借助这个东风，直接给予了一件他很需要、但一时又没来得及做的装备——原力法杖。

　　【原力法杖】

　　又叫弹射法杖。

　　增加3点/秒的生命恢复速度，增加10点智力。

　　附带主动技能弹射：使用后，可将任意目标向所面朝的方向推送一段距离。冷却时间20秒，消耗魔力25点。常规赛/死亡团战中，施法距离800，推送距离为600。

　　这件装备的属性只能说差强人意，3点生命恢复速度对祈求者来说很鸡肋，属于可有可无的东西。增加的10点智力属性倒还不错，毕竟智力直接影响着攻击力、魔力值以及其他很多东西。当然，赵定国最看重的还是它附带的技能：弹射！

　　这是一个用途极广的辅助能力。

　　不管是追杀、逃生、救助队友、还是一些特定套路技能的配合，弹射都有着大用途。有了这件装备，配合赵定国的技能特性和高移动速度，还有自带的星体禁锢，他的生存能力将得到大幅的强化，达到一个高峰！

　　除非有谁的伤害能高到一套秒杀，否则想杀赵定国难度不是一般的高。

　　可是，秒杀这种事说起来简单，做起来何其之难！

　　赵定国的血量在超高的属性和一身装备（战鼓、极限法球、神杖等）的加成下，早就轻松突破2000大关了。再加上过得去的魔抗、真实减伤能力，以及完美血统附带的对冰、雷、火三系法术的减伤，除非是物理伤害超高的DPS开启魔免、又有不错的追杀能力，否则还真奈何不了他。

　　从会里高层手中得到了这把原力法杖后，赵定国也是颇为兴奋。花了些时间将这件装备融入了自己的战术体系后，他自觉实力大增。随后，赵定国又花了些时间，对自己现在的全部实力进行了一次盘点。

　　ID：037205

　　拥有血统：完美级别祈求者。

　　血统修炼等级：LV11。

　　血统技能：冰元素LV3、雷元素LV4、火元素LV1、土元素LV1、元素召唤LV2。

　　由血统衍生出的技能共计十个。

　　强化技能：静电场LV1，寒冰碎片LV1、星体禁锢LV2（特殊契合）

　　装备：大魔棒、相位鞋、战鼓、阿哈利姆神杖、极限法球、吸血面具、流浪法师斗篷。

　　特殊装备：被放逐的诅咒·Brood（法球）、真实的陷阱、倒流的时光之戒、召唤师的火焰意志·精灵之歌、古代的混乱火焰护符。

　　英雄徽章：主要有白银级英雄徽章（杀戮）、青铜级英雄徽章（不朽）

　　其他道具/任务道具若干。

　　从跨入旭日级别后，赵定国还是头次这样系统的对自己的战斗力进行整合。

　　平日里忙没注意也就罢了，现在整个看了一遍，赵定国发现自己的实力还真是不一般。跟同级的人比起来，或许正常的装备相差不多，只一个大件。可是，特殊装备、变异技能、血统等，都让他的真正实力独占鳌头。虽说真正的神器级装备才只有一件神杖勉强算是，传承装备也还差的远，但赵定国对自己的实力仍旧有了足够的信心。

　　甚至，绝大部分的黄昏初阶高手，在他面前都要拜倒。

　　有这样的一身实力在，赵定国头一次对自己冲击黄昏境界有了足够的信心。

　　……

　　三家联军一举颠覆散华后，消息不到第二天便传遍天下。

　　虽说明眼人都知道散华已经是外强中干，随便哪家第一流的组织只要狠下心都能推倒，但三家联军胜的这么轻松，散华的兵败如山倒，还是镇住了不少超神组织和超神用户。这一战过后，光明会的威望和地位再度噌噌上涨。

　　虽说由于散华会长卷走了会里所有的东西，以至于光明会打胜了这一仗还亏了钱，但就整体而言，无疑是大赚的。

　　震慑了一些别有用心的家伙后，光明会接下来的态势和处境变得空前的好。

　　借助这个机会，光明会再度得到了一段韬光养晦的时间。除了逐步吞噬、消化散华在主位面的多年经营外，光明会也好生的开发起法师要塞，并且进一步的深化跟两家盟友的合作。种种措施下，光明会之前一段时间频繁动兵的隐患，已经被彻底消除。

　　这个时候，彦月岚也给赵定国这个岚精灵小队的队长传来了一个好消息。

　　在一直以来不懈的努力，以及前辈高手秦露的言传身教下，彦月岚成功完成了血统的最后一步。虽说差一点点没能拿到完美级的血统，但能拿到稀有级的幽鬼，也足以自傲了。最起码，幽鬼的所有技能她都能修炼到最高级。

　　再度回到现实世界的彦月岚，身后隐约多了几分黑色的气息。

　　在她刻意的控制下，赵定国甚至能感觉到周围空间力量的变动——这正是幽鬼血统的天赋所在。像赵定国的祈求者，天赋就是冰雷火三系的法术。而幽鬼，天赋就是掌握空间的力量。她的技能诸如幽鬼之刃、折射乃至大招幽鬼降临，都是对空间力量的运用。

　　“可惜，真的只差一点点，就能拿到完美血统了！”

　　彦月岚并没有提及血统任务最终步的艰辛和困难，只是不止一次的表示了惋惜。显然，在做血统任务之前，她心里给自己定的目标就是力争完美，以便向赵定国看齐。稀有级的幽鬼血统虽然足够强大，也足以引起无数超神用户的羡慕，但终究比完美级还差了一截。

　　可不管怎么说，她的血统任务都就此完结。

　　从天灾军团的幽鬼那里返回后，赵定国的小队正式拥有了第二名血统高手。

　　彦月岚的成功，不仅让岚精灵小队的实力得到了大幅提升，也一定程度上刺激了老李。不过，半人马酋长的血统任务虽然难度不算太高，但却比幽鬼血统和祈求者血统更加繁琐。据他自己估计，就算一切顺利，最起码也要到十二月底才能进行最终步！

　　而且，彦月岚都拿到了稀有级的幽鬼血统，老李给自己的定的目标也是最低稀有级。

　　虽说这个目标传出去，会让很多欲求一无暇血统而不得的超神用户们各种妒恨，但不得不说，老李还真是有这个实力。

　　彦月岚获得血统后没多久，当月的死亡团战就降临了。

　　由于参战双方的神位积分都很高，所以，赵定国这边算上他自己的话，足足拥有三名血统高手。对手也丝毫不弱，有两名血统，另外还拥有了一名黄昏境的超神用户。

　　不得不说，队伍里有彦月岚打后期，有赵定国这个全能的法师居中统筹，一支小队已经拥有了两个最坚实的点。虽说中间团战一度被对方打了两次小团灭，但最终在神装的彦月岚和升到满级的赵定国力顶下，成功逆转局势，拿到了胜利。

　　如果老李能够顺利拿到半人马酋长的血统，那赵定国他们的战斗会更加顺利！

　　这么一战，让赵定国对小队将来的战力有了一个直观的认知。在憧憬日后小队成型的实力同时，赵定国也越发努力起来。他跟两名队友一起开黑，将神位积分一举冲到了1900分！

　　对赵定国来说，这个分数隐约已经超过了他的真正实力。就算发挥的比较出色，也不过刚到这个程度而已。可是，赵定国既然已经做出了承诺，自然就不会半途放弃。

　　趁着约定前的最后时间，他继续提升着自己的神位积分。

　　从个人的长远来看，神位积分高了并不是好事。可若是从团队的角度上讲，若是将自己积分拉高100，就能换来一名战斗力已经成型的黄昏级暗牧高手的话，那无疑还是大赚特赚的。要知道，这年头纯辅助血统的黄昏高手可不好找，多少小队开出超规格的福利条件，都未必能拉拢的到。甚至，有些追求完美的黄昏级团队不得不自己动手，吸纳旭日级的成员从头开始培养。

　　由于神位积分已经增长的比较缓慢，再加上时间也有些来不及了，赵定国不得不委托光明会的其他成员帮忙。谁要是有什么额外战斗任务，赵定国都会厚着脸皮主动跟着进去。虽说这样要花费不少胜点，但总算他的完美祈求者血统战斗力够强，其他高手倒也不介意。依靠这样的额外战斗，赵定国总算赶在十一月下旬，将神位积分拉升到了1954分！

　　距离目标只剩下不到50分了！

　　由于触发了条件，完成那场常规赛的瞬间，赵定国如愿以偿的得到了超神平台的任务提示。

　　【任务：黄昏级别铭牌】

　　任务说明：突破当前的境界，成为一名黄昏级的超神用户。

　　任务要求：第一，将神位积分提升到2000点。

　　第二：三属性的任意一项超过50点。

　　第三，至少拥有一枚白银级别的英雄徽章。

　　第四，在后续的场次中，完成有附加条件的战斗任务。如果接连三次没能完成任务，那接下来一个月将得到无法晋级的惩罚。


第五百零八章 挖赵定国的墙脚

　　这是赵定国之前从未遇到过的晋级任务。

　　跟曙光、旭日只要达到积分条件就能跨入新境界不同，从黄昏级别开始，晋级的难度就会不停增大。若是有人始终达不成任务要求的条件的话，就会一直被卡在当前的境界始终得不到提升。

　　刚开始的时候，卡住一段时间倒也没什么。若是接连冲击失败的话，超神平台就会给予额外的惩罚，以避免出现有高手恶意停滞在低级境界中的情况。像光明会里的老熟人张天少，就是主动在旭日高阶的境界卡到了最后，马上要被逼冲击黄昏境界了。

　　不管怎么说，从接到这个任务开始，赵定国算是真正走到了旭日境界的尽头。

　　眼下的他，离全新的黄昏境界只剩下了最后的临门一脚。

　　晋级任务的四个条件中，二三条是赵定国早已经完成的。白银徽章不必多说，就是在死亡团战中一次拿到三个额外评价。至于三属性中任意一项突破50点，对于那些平时没怎么撑属性、将大部分资源拿来提升攻击和技能的超神用户来说，的确是有些麻烦。可对赵定国来说，这一条是最没难度的。

　　就算要求三属性全部超过50点，他也一样不怕。

　　剩余的第一条和第四条，才是赵定国当下需要为之努力的。

　　神位积分的要求，由于还有一个月的时间，只要运气不错，努努力的话把握挺大。关键是最后一条，每个人的附加条件战斗任务都是不同的，难度自然也有一些差别。而赵定国这次随机到的任务，难度就非常高！

　　【附加条件】

　　在接下来的战斗场次中，以随机分配的英雄完成超神杀戮，且全场不能死亡。

　　若是死亡团战，则条件变更为：封印已掌握的血统技能，并以随机分配的英雄之魂获得最终胜利，且全场不能死亡（血统的属性加成保留，并且可以正常使用强化技能和自带装备）。

　　这个任务条件，无疑是比较苛刻的。

　　如果是常规赛中，单是超神，或者单是不死，两个条件都好完成。尤其是有老李和彦月岚的保护，达成条件更是不难。但两者结合，难度就成倍的增加了。毕竟想不死就要缩在后方、猥琐行动，想杀人则正好相反，必须冲出去，这两者矛盾。如果是特殊的英雄倒是可以兼顾，但偏偏要求是随机分配。

　　死亡团战的条件虽然看似宽松一些，只要能胜利且不死就行，但由于封印了血统，反而让赵定国失去了最大的优势！

　　要知道，完美级祈求者的血统可不是盖的，更何况赵定国已经将血统修炼等级提到了LV11。如此巨大的优势，被瞬间抹平，而实力匹配的时候超神平台给予的又是按完全状态下实力匹配的对手。这样一增一减，想赢都是一件困难的事，更何况还要在胜利的同时保证不死？

　　简短的考虑后，赵定国还是希望尽量在十二月份的常规赛中达成条件，而不是在死亡团战中尝试完成。

　　当然，未来的事，现在谁也不好说。赵定国只能尽自己的努力去做，至于究竟能不能成，还要看天意。可就在时间跨入十二月初，赵定国正在为本月第一场常规赛努力时，头一天晚上，他突然间从镇魂石的高层那里得到了一个坏消息，而且跟他预定的第四名队员沈采薇有关。

　　来自王座的一支超强团队，拥有三名黄昏高阶、另外一名也是资深黄昏高手的子鼠小队，正式向沈采薇发出了邀请！

　　子鼠，虽然听上去不如龙、虎什么的有气势，但却是十二生肖中排名第一的属相。

　　从这可以看出，子鼠小队内心的自傲。除了暮色级的团队外，他们的成员大有自认老子第一的想法。可是，之前的主位面团战中，他们队伍中的辅助不小心被东俄组织的高手强杀了，原本满编的小队顿时缺了一员。环视了一圈后，他们的队长将目标定在了沈采薇身上！

　　这个决定，也得到了王座组织高层的支持。

　　自己会里的团队能多一名稀有级的暗牧高手，当然是好事。而且从深层的意义上看，把沈采薇拉入自己的团队，就等于是多了一条跟镇魂石沟通的渠道，有利于两大组织长远的发展。就算王座是三大超级组织，也不会嫌弃自己的势力范围大的。

　　可是，一直以来坚定的跟光明会合作的镇魂石，对王座的关系可就一般般了。

　　也正是这个原因，在得知子鼠小队跟沈采薇接触后，镇魂石的高层才会一边征询沈采薇的意见，一边顺手给赵定国发了条信息。毕竟，他们之前跟光明会都看好两人，有撮合他俩联姻的想法。而且，赵定国想把沈采薇拉入自己组建的小队，镇魂石高层也是知道并且乐于看到的。

　　得知这个消息，赵定国当即就皱起了眉头。

　　仔细翻看了镇魂石一并传来的子鼠小队的四人资料后，赵定国深深感觉到了竞争对手的强大。但是，沉思了片刻后，他还是拿起电话呼叫了光明会的直升机，连夜踏上了赶往镇魂石总部的路。

　　就算沈采薇有加盟子鼠小队的意思，就算自己希望不大，总也要努力过去争取一把！

　　他不是那种因为敌人强大，就什么都不做拱手相让的人。

　　在机头探照灯的照明下，直升机在苍茫的夜色中起飞。负责送他的，是一名会开直升机的光明会分部成员。这家伙其实很想跟赵定国套近乎的，但看到赵定国一脸严肃的深思，这个分部的成员还是识趣的住嘴了，一路平稳的将赵定国送达目的地。

　　虽然抵达后已经是凌晨时分，但老熟人胡浩峙已经在总部等着接他了。

　　跟之前来镇魂石一样，他仍旧是穿着那身褐色的西装，哪怕镇魂石这边实际上已经下了初雪，他的衣服打扮仍旧不变。而且，脸上也是万年的刻板。只有看到赵定国从直升机上下来的时候，他才露出几分热情，主动上前跟赵定国用力握了握手。

　　“欢迎再来~”

　　对于胡浩峙的热情，赵定国还是有些感动的。不过，这次来另有要事，赵定国也没心思跟他废话太多，直接问起了沈采薇的事。

　　由于跟沈采薇的关系不错，胡浩峙知道的内幕就很多了。他一边抽出支烟给自己点上，一边向赵定国介绍起详情：“我想你也知道，在接连不断的团队邀请下，沈采薇也有了找个队伍加入的想法。只是，由于一直以来没有中意的，她打算在今年年底前，从镇魂石的两支纯黄昏小队中任意选一支加入。”

　　这事赵定国自然是听说过的，他点了点头，示意胡浩峙继续。

　　胡浩峙使劲吸了口烟，然后吐了个烟圈，有些惬意的道：“可是，就在她最终做出决定之前，子鼠小队主动找上了门——大概就是前天的事吧。虽然具体的情报我知道不太清楚，但听说子鼠小队开出了一把神秘法杖的入队福利，并且许以了种种其他的好处。沈采薇当时虽然没表态，说是要考虑几天，但我感觉应该是有些意动了。”

　　一把神秘法杖吗？

　　赵定国眼皮跳了一下，子鼠小队的人还真是财大气粗啊……

　　这个条件，赵定国自然是开不出来的。可是，赵定国在路上也想好了一套劝说沈采薇的说辞。在跟胡浩峙商量了一阵后，赵定国精心完善了一下，开始坐等天明——虽说以他的心情，恨不得能现在就去找沈采薇谈。但眼下毕竟是凌晨，沈采薇又是一个单身的美女，深夜造访并打扰人家的休息怎么看都说不过去。

　　漫长的等待是焦躁的，好不容易到了天色将明，赵定国走到窗户前往外瞅了一眼，终于是坐不住了，决定去登门拜访。

　　如果是接触超神平台前，沈采薇这个时候多半还没起。可现在她已经是黄昏级超神用户，对于睡眠什么的没有太大需求。如果有必要，几天不睡也没什么。像今天，她就只浅睡了五六个小时，随后早早的起来，开始翻阅镇魂石新送来的一期内刊。

　　可就在她才读完第一条消息的时候，门外就传来了有些急促的敲门声。

　　这让沈采薇有些奇怪，她知道今天子鼠小队的人会来，但应该不会这么早才对。只是等开门后，她才惊讶的注意到来的人出乎自己的预料，并不是子鼠小队又或者其他人，而是来自光明会的赵定国！

　　他来做什么？

　　沈采薇巧妙的掩饰了自己的意外，一边热情的把赵定国让了进来，一边在心里揣测他的来意。不过，注意到送他来的胡浩峙挥了挥手扬长离开后，沈采薇联想到镇魂石高层的意向，又想到了之前跟赵定国的数次会面，隐约猜到了真相。

　　事情似乎变得有意思了呢。

　　这样想着，她给赵定国端上了一杯雀巢咖啡，然后拢了拢长发，坐到了赵定国的对面。稍稍寒暄了几句后，沈采薇分明看出了赵定国平静外表下隐藏的急迫，于是嫣然一笑，主动问道：“定国难得这么早登门，总不会是跟我随意闲聊的吧？”


第五百零九章 对比和说辞

　　天刚明就跑到人家里，而且关系又不是特别的亲密。能办出这种事的人，不是白痴，就是有要事。

　　赵定国当然不是前者，看到沈采薇都主动挑明，他也就直说了自己的来意。

　　“我听说，有来自王座组织的子鼠小队对你发出了入队的邀请？而且，你没像以往那样当场拒绝了他们？”

　　听到这番话，沈采薇越发肯定了自己的猜测，点头道：“是有这么回事。”

　　得到沈采薇坦诚的答复，赵定国心里一沉，知道沈采薇很可能真的有加入子鼠小队的想法了。他想了想，并没有直接就这件事发表什么看法，而是问道：“不知道，沈采薇小姐还记得咱们当时做的约定吗？”

　　“约定？”

　　沈采薇眨了眨眼，故意道：“咱们两个有做过什么约定吗？”

　　赵定国不知道沈采薇是在开玩笑还是真的忘记了，心里免不了有些郁闷，提醒道：“那还是我组建的小队刚有一个雏形的时候，当时我问你，有没有加入的想法。你不是说，不会加入一个队长实力境界比自己还低的团队吗？”

　　沈采薇点了点头，大眼睛看着他，问道：“这个算是约定吗？我好像只是在陈述一个条件，并没有答应什么吧？”

　　赵定国顿时吐血……

　　仔细想想，似乎还真是这个样子。人家只是说不会加入队长实力差的队伍，但却没说等他实力抵达黄昏后，就一定加入自己的队伍啊。虽说当时她的话的确有让人误解的嫌疑……

　　难不成，自己要白忙乎了这几个月？

　　虽说开黑提升胜率、多赚胜点本身也是必走的路线，但赵定国觉得这里面总有几分是为了拉拢沈采薇而做的努力。现在眼看对方要加入子鼠小队，纵然自己实际上没损失什么，但赵定国还是多少有些泄气。

　　偷瞄了一眼赵定国的神情，沈采嘴角露出一丝笑意，眼睛好看的眯了起来，；脸上隐约闪过了一丝写作娇憨读作狡猾的东西：“不瞒你说，子鼠小队呢，开出的条件的确是很让人动心，我也有加入的想法。不过，如果你想邀请我的话，我也不介意听听你的条件。”

　　这等于是又给了赵定国一个机会。

　　看到沈采薇并没有把话说死，赵定国精神一振，将自己事先想好的说辞一段段抛了出来：“具体的福利，我们自然是比不过全黄昏小队的子鼠的。不过，我们小队也有自己的优势，而且将来的发展一定还在子鼠之上。”

　　“这么有信心？”

　　沈采薇稍稍坐直了一下身子，看向他道：“不妨说来听听。”

　　赵定国点了点头，道：“首先，我组建的团队成员，都是多次接触并且考察过的。不仅实力和潜力不错，人品和心性更是可靠。这样的团队，团结和向心力都比其他的队伍强。相比之下，子鼠小队的剧毒术士和地狱领主的关系似乎就很不好，甚至私下里还经常敌对！”

　　听到赵定国拿出子鼠小队做对比，沈采薇一怔。她没料到，赵定国还真是有备而来。

　　然而，赵定国的说辞才刚开始。

　　“虽说你加入队伍，我暂时给不出什么福利，但日后随着实力的提升，一个暗牧该有的神装，我们整支团队都会全力帮你争取的。所以，眼前暂时的福利并不是最重要的，团队长远的发展才是关键。而这一点，我们岚精灵小队无疑比子鼠更有前途。”

　　沈采薇脸色不变，问道：“为什么这么说？我只看到，子鼠小队起码有三人跨入了黄昏高阶，另外一人也是资深的黄昏成员，这是一支全血统的纯黄昏小队，实力强横无比。而且，传闻他们的队长已经在向暮色发起了冲刺。你们呢？现在还没有一个人跨入黄昏吧？虽说你的完美级别祈求者血统很不错，但只一个人是撑不起大梁的！”

　　赵定国摇了摇头，道：“他们之所以这么强，除了本身优秀外，最大的原因就是接触超神平台的时间比我们早很多。这是先天决定的，我们也没办法。但是，我们可以看一个人的潜力。我接触超神平台的时间你也是知道的，短短一年多的时间，从无酒馆级的超神用户打到现在，这个实力，难道不比子鼠的队长要强？”

　　看到赵定国紧接着展示出的百点属性和一堆特殊装备，纵然沈采薇早就知道一些，还是忍不住被震撼了。

　　她的目光飞快的扫过了几件装备，最终停在了古代火焰护符这件灵魂装备上。

　　赵定国注意到了她视线停留的方向，笑道：“我想你还不知道吧？我队伍里的彦月岚已经成功获得了幽鬼的血统，而且是稀有级别的。至于合成辉耀需要的圣者遗物，我想，也已经有了初步的端倪。有理由可以期待，不久的将来，一名拥有辉耀的稀有级幽鬼，在拥有极高成长潜力的火焰护盾特效配合下，大杀四方……”

　　当赵定国说到圣者遗物的时候，沈采薇忍不住看了赵定国一眼，但看到的只是坦然和平淡，并不像是在说谎或者吹嘘什么。

　　全DOTA中价值最高的圣者遗物么？

　　沈采薇在心里默念了几遍，然后抬头看了看赵定国，问道：“你的那名女队员，真的已经拿到了稀有级的幽鬼血统吗？”

　　赵定国认真的点了点头，用如假包换的口气道：“是真的，而且，老李的半人马酋长血统也进行了大半。虽说过程不是那么顺利，但再给他一个多月的时间，相信同样也能进行到最后一步。他给自己定的目标，是稀有级别的半人马酋长血统，而我对他有信心！”

　　一个完美、两个稀有，这样的三人小队，实力的确不容忽视呢。

　　沈采薇沉默了片刻，终于再度开口：“就算是这样，谁又能保证将来一定就能如愿的按照你们的计划发展呢？子鼠小队就不同了，他们已经是站在黄昏顶端的高手。比起一边的不确定，另外一边的前路似乎更稳呢！”

　　赵定国先是点了点头，承认了沈采薇的话，但紧接着给出了明确的反对。

　　“子鼠小队，并不适合你！”

　　沈采薇这次就感兴趣多了，饶有兴致的问道：“这又是为什么？他们的队长亲自告诉我，治疗能力不足，并且主动上门邀请我加入啊。”

　　赵定国没有空口说白话，而是直接摆出了事实：“如果我记得没错的话，子鼠小队现在的四名高手分别是剧毒术士、地狱领主、先知以及受折磨的灵魂吧？”

　　沈采薇微微颔首，示意赵定国说的没错。

　　“咱们来看一下这支小队的阵容吧，可以肯定，他们的队长最初建立这支小队的时候，应该是走的速推流的路线。有先知、受折磨的灵魂，还有剧毒的瘟疫守卫，推进能力应该很强，没错吧？”

　　这个分析自然也是无从反驳的。

　　看到她承认，赵定国继续道：“速推流的阵容，在前中期的确相当猛。比如死亡团战，如果没有强大的反推进能力，很可能会被他们一波直接从中路推上高地。这也是当初建立小队的时候，子鼠的胜率特别高的缘故。但是，随着他们的实力跨入到黄昏高阶，对手的战术体系也全部成型的时候，速推流就显得后继乏力了。”

　　“我想你应该也注意到了，最近半年子鼠小队的死亡团战胜率明显低了很多。可以说，到了现在，他们更多的是在凭借以前积累下的装备和血统等级优势在跟对手战斗。由于团队中法师较多，身板很脆，而且主力DPS也是智力型的先知，所以他们迫切需要一个能保护整个团队的辅助。治疗能力不俗、又有薄葬神技的你，自然成了他们的第一选择！”

　　这个分析跟沈采薇自己的想法不谋而合。

　　但是，她知道赵定国才不会给对方唱赞歌，接下来肯定就会是一连串的缺陷了。

　　赵定国也没让她失望，紧接着用不容置疑的语气下了结论：“这个战术思路也不能说错，但却并不能从根本上解决问题！你加入他们的话，只能一定程度上缓解子鼠的窘境，但却不能帮助他们成为制胜的王牌！”

　　这话沈采薇就有些不信服了。

　　她想了想，道：“我的薄葬，可以保护先知五秒不死，让他尽情输出。地狱领主的无光之盾也可以当奶，并能驱散他中的异常状态。此外，我的大招可以降低敌人的护甲，让主力先知和二号位的地狱领主发挥到极致。而且，大招对己方护甲的增幅和暗影波，更是可以大幅提升团队的生存几率！这样有什么问题吗？”

　　赵定国重重点头，道：“有！而且问题还不小！”

　　“第一，这个阵容，缺少真正能撑起场面的后期。先知输出虽然不俗，但跟传统意义的神装后期比起来，差的远了。我敢断定，越往后，子鼠小队就越难打。第二，也是最关键的一点，就是子鼠小队缺乏强力的控制，以及能够后手保护队友的技能！”

　　仅仅靠先知那个算不上控制的发芽，以及老鹿仅有的撕裂大地，在控制远大于推进的高端死亡团战中根本就不够。


第五百一十章 最终的约定

　　赵定国说的问题直指子鼠小队的核心。

　　缺乏强力后期，意味着子鼠小队的正面战斗能力欠缺。虽说装备好了人人可以打后期，但到了高端死亡团战中，双方的装备都不错的话，传统意义的大后期作用就越发明显了。

　　就拿赵定国拉拢的彦月岚来说，幽鬼血统是眼下最热门最强势的团战后期。其独有的技能折射，配合强大的辉耀效果，决定了她哪怕被打不还手都能有输出。子鼠小队明显就差了一筹，一旦充当主力输出的先知被秒掉，光靠二号位的地狱领主，又或者脆弱的法系炮台老鹿，是难以撑起大梁的！

　　这也正是沈采薇最大的顾虑，她并没有确定要加入子鼠小队，就是在纠结这个。

　　其次，缺乏控制也是子鼠小队的致命弱点。

　　没有控制，就算有输出，也未必能留得住人。尤其是到了后期，一个强大的控场技能，往往就能决定一场团战的走势和胜负。子鼠小队若是有了沈采薇，恢复能力和持久能力是没的说了，但必定会出现就算团战占了上风，但也难以团灭敌人的窘境。若是处于劣势，那就更不用说了，缺少控制的他们想跑都未必逃得掉！

　　赵定国伺机继续推销自己的小队：“跟子鼠小队比起来，我们的控制就足够了！”

　　老李的半人马酋长就有一个不错的眩晕技能马蹄践踏，而赵定国这个神杖卡尔更是拥有多个控制技能。比起受折磨的灵魂的那个眩晕技，他们的控制技能无疑更强。而且，待定的第五人也不排除会是拥有控制技能的人。

　　“你说的这些，子鼠小队当然也知道。”沈采薇停了一下，道：“阵容上的事已经难改了，但缺乏控制的短处，他们有通过装备和强化技能来弥补。比如他们的剧毒术士，就有学小娜迦的诱捕；先知，也有学莱恩的穿刺技能，而且最近正在努力获取新的技能位，打算再学一个来自暗影恶魔的、攻防一体的撕裂禁锢技能。所以，子鼠小队的控制能力并不像你想的那样缺乏。”

　　这是子鼠小队的队长登门拜访时，为了展现自己的诚意，并且打动沈采薇，主动展现的发展计划。

　　赵定国不得不承认，如果子鼠小队的成员真的有这些自带技能，又有撕裂禁锢这个作用跟星体禁锢类似，有时候甚至比星体禁锢还强不少的技能，他们的短处还真的被弥补了很多。这样一来，想要将沈采薇拉近自己队伍的难度就更大了。

　　可是，赵定国并不气馁，他跟老胡商量完后还有货。

　　“那么，咱们从另外一个角度上看吧。采薇，你觉得子鼠小队真的很缺治疗吗？”

　　这个问题，沈采薇显然也有考虑过。

　　她沉吟了一下，道：“据我所知，子鼠的老鹿是有梅肯斯姆的。此外，地狱领主的无光之盾、死亡缠绕都是可以救人的技能。而且在他们的定位中，地狱领主本身就是兼顾了输出、肉盾和治疗的角色。一般而言，这些基本上也够了——他们请我加入，更多的是看重薄葬的五秒不死特效，以及大招编制的效果。”

　　“没错。”

　　沈采薇的分析很客观，赵定国也只能点点头赞同，然后说：“老鹿有梅肯，你也有梅肯斯姆的，但两个梅肯斯姆的效果短时间内无法叠加，这就造成了治疗上的浪费。再者，薄葬的存在，为的是防范敌人开启魔免技能，依靠瞬间爆发秒杀你们的成员。基于这个角度，一个无视魔免的控场或许会更好——比如树精卫士！”

　　树精卫士吗？

　　活体护甲拥有减伤效果，还有轻微治疗能力；寄生种子既可以对敌人造成伤害和减速，也同样拥有不俗的治疗效果；至于树精的大招，更是无视魔免的控场技。而且，这样一个可以打后期的力量英雄，若是出了辉耀，甚至再来一个刷新球，几乎可以完美的弥补并满足子鼠小队所有缺点和要求——缺少控制、后期战力欠缺、希望恢复能力再强一些等。

　　所以，跟职能有些重叠的暗牧比起来，大树真的更加适合他们的阵容！

　　“我们小队的话，就跟子鼠不同了。不管是祈求者、半人马酋长还是幽鬼，都没有什么治疗手段，你来的话可以尽情的发挥长处。而且，我们的第五人还没定，完全可以根据阵容需要量身打造。不知道，采薇意下如何？”

　　赵定国自认把能说的都说了，也将自己小队比已经定型的子鼠小队强的地方说了一遍。现在，就看沈采薇自己的选择。

　　屋子里的空气仿佛短暂的停滞下来。

　　沈采薇虽然早就有过仔细的考虑，但事关重大，此刻还是斟酌了五六秒，随后才做出最终的决定：“你都这么说了，又这么早登门，我要是不给面子的话，似乎有些说不过去呢。但不得不说，你的团队固然很好，唯独眼下的实力太差了。虽说境界不能代表一切，但整个小队除了我这个治疗外，其他居然都还是旭日，这真是很难让人信服的事。”

　　面对沈采薇的诘问，赵定国只能摊了摊手，因为这的确是他最大的软肋。

　　如果他跟老李、彦月岚都是黄昏高阶的话，那三人小队的竞争力早就完爆子鼠了。到那时，就算找不到沈采薇，以他们的实力也能吸引到其他的队员，却又没必要非得在沈采薇上下工夫了。

　　然而，沈采薇最终还是给了他一个安心的回答。

　　“不过，既然之前有了不算约定的约定，那就按照那个来吧。我回头会回绝子鼠小队，但是，我希望你也能兑现承诺，在我的生日前拿到黄昏境界的通行证，就当是送给我的生日礼物了，好吗？”

　　“如你所愿~”

　　赵定国并没有夸口什么，而是严肃的答应下来。不过，虽说脸上看不出得意，他心里这会却已经笑开了花。不管怎么说，他都是以旭日的身份成功将一名眼看就有了下家的黄昏高手拉进了自己的团队。这样的例子之前虽然有，但绝对是一只手数的过来。

　　有了战力已经成型的沈采薇的加入，自己的小队实力将会如虎添翼，瞬间提升一个档次。

　　沈采薇美目从赵定国的脸上扫过，却是看出了他心中的得意，于是嫣然一笑，补充了一句道：“对了，我听说你的小队只是三人的契约吧？这样可不行哦，让队员等待的队长不是一名合格的队长。如果我是你的话，现在就该考虑着手提升团队契约的级别了！”

　　被沈采薇一提醒，赵定国顿时一怔，发现了自己的疏忽。

　　跟彼此间关系更牢靠的老李、彦月岚不同，沈采薇是他半路上从子鼠小队那里横插一手抢过来的。如果没有早早准备好契约，万一时间久了再被别人乘隙拉去，那就亏大了。看来，在接下来为冲击黄昏境界做准备的同时，自己也要考虑契约的事了。

　　不知道具体要怎么做呢？

　　就在赵定国准备回去好好翻看一下光明会内部的任务流程时，沈采薇的门外忽然再度传来敲门声。赵定国本以为在外面等待的老胡等不及了，于是抢在沈采薇起身前主动过去开门。可拉开门后，他才发现敲门的人不是老胡，而是一名从没见过的陌生人。

　　他的年纪大概在三十出头，面色白净，嘴唇上留着一撮八字胡。神态看似冷漠，但赵定国却分明能感觉到隐藏在里面的骄傲和自负。看到赵定国拉开门，这人的脸上明显有些惊讶。上下打量了赵定国一眼，这才嘀咕了一声挤了进来。

　　居然是个黄昏高阶的高手！

　　大致确定了对方的实力后，赵定国马上就明白了他的身份。

　　毫无疑问，这个时候来沈采薇家里拜访的，除了子鼠小队的人外没有其他的可能。而且，从他身上没有完全收敛的自然能量气息，以及身上的装备来看，这家伙应该就是子鼠小队一号位先知，也就是队长了。

　　那么，他的来意应该就是询问沈采薇考虑后的意见了吗？

　　想到这点，赵定国不由有些庆幸。若是自己来的晚点，说不定沈采薇就真被人家请走了。黄昏级的暗牧高手可不多见，错过这一个，再找到下一个有交情又能信得过的，就不知要等到多久之后了！

　　子鼠小队的队长的确是为这个来的。

　　他甚至没有理会赵定国的存在，只是在热情的向沈采薇问好后，开门见山的问起了她的意见：“对于我们前天发出的邀请，不知道沈小姐考虑的怎么样了？我还是那句话，如果是对待遇不满意的话，具体的还可以再商量！”

　　赵定国对沈采薇还是信得过的，她既然答应了自己，就不会在这种情况下返回。不过，知道归知道，但他的心里多少还是有些紧张，想看看沈采薇到底会怎么回答。

　　“感谢你的亲自邀请。”

　　沈采薇的第一句话让子鼠小队的队长脸色一喜，以为她要答应了。可沈采薇的话锋一转，马上就让他的脸色难堪起来：“只是，我反复考虑后，还是觉得跟贵队不合适。”


第五百一十一章 没打成的战斗

　　“浪费了你这么多的时间，我深感歉意。”

　　沈采薇最后决绝的回答，让子鼠小队队长的脸色很不好看。他不明白，自己明明已经开出了这么优厚的条件，而是当时她也没明确的反对，为什么最终又放弃了他的团队呢？

　　“能告诉我理由吗？是对我们子鼠有什么不满？”

　　虽说心中不快，但子鼠小队的队长还是保持着起码的风度，至少对沈采薇说话的时候还能保持面子上的尊敬。对于这个一向骄傲和自负的男人来说，这已经是很难得的事了。

　　沈采薇看了赵定国一眼，道：“我觉得，自己跟子鼠小队的配合未必是最合适的，所以才拒绝了。要我说，或许一个树精卫士才最适合你们！”

　　这本只是沈采薇随口一说，算是个善意的建议，但是却让子鼠小队的队长脸色骤变。虽说紧接着就平复了下来，但赵定国和沈采薇都不是粗心的人，不约而同的发现了他的变化。显然，沈采薇的建议，应该是触动了什么。

　　兰心蕙质的她只稍稍一想，便猜到了一个可能，看向子鼠小队队长的眼色冷了下来。

　　“树精卫士，你是怎么知道的……”子鼠小队的队长有些惊疑不定。

　　为了赶时间，在沈采薇没有第一时间给出答复后，他又让二号核心去另外一家二流组织联系了一位刚刚得到树精卫士血统的旭日高阶。虽说从阵容上看比沈采薇更合适，但因为血统才刚修炼到2级，实力也远没有成型。所以，他们商量后，觉得最好还是引进一名能立即发挥战力的成员。

　　但是，跟树精卫士的联系是非常秘密的事，除了自己的队员和当事人外，再没有其他人知道。这位沈采薇又是从哪里得知的消息？

　　子鼠小队的队长却没料到，人家只是随口一提，是他自己想多了！

　　他这么随口一问，无疑落实了沈采薇的猜测。虽说理解对方的举动，但作为备选对象之一，这多少冲淡了之前子鼠小队展现出的诚意，也让她的神色淡了下来。

　　子鼠小队的队长也是聪明人，看到沈采薇的脸色，哪里还不明白人家已经心有不满，当即懊恼的道：“很抱歉，沈小姐，我们也是急于找到第五名队友，所以一时心急了。如果有让你赶到不快，请你务必原谅。这样吧，只要你肯加入我们，我可以做主立即停止跟王傲之的接触。我们的第一选择对象，始终是沈小姐你！”

　　他的这番话，是想弥补跟沈采薇的关系，但却并没收到什么效果。

　　本来么，沈采薇对拒绝子鼠小队还是有一点不好意思的。现在得知只是人家的备选之一，她也就没有任何的愧疚感了。既然子鼠小队能有备选，她又为什么不能？岚精灵小队就是她的第二个备选队伍。

　　所以，她神色淡淡，坚定的再度回绝了子鼠小队的队长：“本来么，我就觉得一名树精卫士更加适合你们。既然你们也有这样的想法并且已经发出了邀请，那还来找我做什么？”

　　“这个……”

　　由于自己理亏，子鼠小队的队长虽然不舒服，但也不好说什么。只能干笑两声，露出一个讨好的笑容，然后说些自责的话，希望能让沈采薇回心转意。与此同时，他也在心里大骂那个并不存在的、把消息泄露给沈采薇的人。在子鼠小队的队长看来，如果不是沈采薇知道这点生气了，那肯定会选择加入自己的小队的！

　　早知如此，当时就不该对那名树精卫士发出邀请。

　　本以为是双保险，结果却把自己坑了！

　　沈采薇本就答应加入赵定国的小队，此刻更是不愿再听他这些没营养的话，果断端茶送客道：“我已经决定了，你又何必再劝，请回吧。”

　　“好吧，沈小姐先消消气，我等明天再来拜访。”

　　子鼠小队的队长知道一时半会没法说动沈采薇了，于是明智的起身告辞。在他看来，沈采薇现在还在因为面子问题生气。只要等消气了，自己再上门说些好话，总能劝过来的。虽说低声下去的求人让他很不爽，但为了团队将来的发展，他捏着鼻子认了。

　　看到子鼠小队的队长要离开，沈采薇起身将他送了出去，随后俏皮的对赵定国眨了眨眼。

　　这是在邀功呢。

　　对于沈采薇干净利落的回绝，赵定国自然是很高兴的。可是，子鼠小队的队长在离开的时候，偏偏回头又瞅了一眼，结果恰好发现赵定国和沈采薇的小动作。他一愣，心中疑云骤起，紧接着停住了脚步。

　　“怎么了？”

　　沈采薇本已经打算回屋了，看到子鼠小队的队长停下不走了，以为他落下了什么东西，不由出声问了一句。

　　这家伙并没有回话，只是对她摆了摆手，随后再度审视起之前被无视的赵定国。这个时候，他才讶然注意到赵定国那跟境界不符的实力。尤其是赵定国跟他毫不畏惧的坦然对视，更是让子鼠小队的队长生出一种眼前这个青年不容忽视的感觉。

　　“很好。”

　　上下看了一遍后，他点了点头，夸了一句，却不跟赵定国说话，而是看向沈采薇，问道：“他是谁？”

　　沈采薇不知道赵定国的意思，因此一时有些犹豫，迟疑着要不要说真话。因为，如果立即告诉他真相的话，无疑会让子鼠小队将仇恨转移到赵定国的身上。不过，在这件事上赵定国却没有退缩，而是直接站了出来，明确的展现了自己的担当：“我就是沈采薇的新队长！”

　　这下，你还能继续无视咱吗？

　　听到这句简短而有力的宣言，子鼠小队的队长果然没那么蛋定了。之前的刻意无视，也没法保持下去，他换上一副轻蔑的口气问道：“新队长？就你？”

　　言下之意就是，一个还没跨入黄昏的人，也配？

　　虽然当着沈采薇的面这话没说出口，但赵定国却分明听出了这层意思。但是，他什么也没说，而是亮出祈求者的独门绝技，招出了浮空的元素之球——这是要开战的架势。而且，赵定国毫不保留，一口气连招四个。在神杖的加成下，这些散发着璀璨光芒的火元素之球环绕在赵定国的肩膀周围，最大限度的增幅了他的攻击力。

　　随后，赵定国一挥手，又招出了熔岩精灵。

　　50%的几率真的很高了，而且关键时刻经常给他长脸。这一次赵定国也成功触发了召唤师的火焰意志，一举招出了两只熔岩精灵。

　　古代火焰护盾亦第一时间加持到自己身上！

　　配不配，不是嘴上说说的，真正打一场就知道了。赵定国虽然心知自己十有八九是打不过这名黄昏高阶强者的，但是，就算最终是输，也一样要打的漂亮。更何况，身边的沈采薇不会眼睁睁看着两人拼到底。

　　正是清楚这点，赵定国才不介意在这里跟子鼠小队的队长正面硬撼一把。

　　两只开启了破甲能力的熔岩精灵，配合火焰护盾，还有麻痹之咬的法球特效萦绕手上，赵定国虽然从头到尾都没说一句话，但却比说了十句百句都好用。不仅子鼠小队队长的目光停留在赵定国展现的实力上，沈采薇更是惊讶的看向了那四个元素之球。

　　她确定，自己没有看花眼！

　　祈求者一脉，不是只有三系元素天赋、最多只能招出三个元素之球吗？纵然完美级别的血统，应该也不会例外才对。可是，眼前这个还没跨入黄昏的未来队长，居然能一次招出四个，这是什么能力？

　　好几次，沈采薇以为自己看到了赵定国的真正实力。但很快，赵定国就会给她新的惊喜！

　　在沈采薇之后，子鼠小队的队长也注意到了赵定国的四个元素之球。作为有资格冲击暮色的高手，他的反应速度比沈采薇快的多。稍稍寻思了几秒，他便从遥远的记忆中翻出了本源晶核碎片这个词！

　　如果换个地方，他真的很想跟赵定国打一把。可是，瞅了一眼旁边关切的沈采薇，子鼠小队的队长最终还是放弃了这个想法。如果赵定国是个普通的旭日高阶，自己能够随手碾压，他自然不介意出出风头，顺便让沈采薇看到谁才是真正的强者。现在么……

　　归根到底，还是赵定国展现出的强劲实力让他感觉到棘手了。

　　一个神杖卡尔，本就有无限的变数，更何况居然能招出双火人，他的血统修炼度究竟有多高？自带技能又是什么？

　　不搞清这点，子鼠小队的队长不想贸然动手。否则就算能赢，也未必能让沈采薇改变心意，反倒是给对方一个表现的机会。

　　所以，他收回了刚才说的话，对两人点了点头，大步离开了。

　　这家伙比赵定国想象的还能忍，也更加聪明。除了急于求成，搞出一个双保险结果意外败露外，其他几乎没什么可挑剔的。虽说最终走的时候也没说什么场面话，但赵定国很清楚，对方一定不会就这么善罢甘休的。

　　本身是三大超级组织王座的成员，又是黄昏高阶的小队，自己日后还有的麻烦呢！

　　只不过，赵定国不会惧怕他就是了。


第五百一十二章 平安夜的背水一战

　　“刚才的四个元素之球，是本源晶核碎片带来的提升吗？”

　　目送子鼠小队的队长离开后，沈采薇稍停了几秒，最终还是问出了这个问题。作为一名资深的黄昏高手，背后又有镇魂石这个大组织，她自然也是听说过本源晶核碎片这个东西的。可听说归听说，但沈采薇还真的没亲眼见到过这传说中的道具。

　　没想到，自己未来这个队长反倒会拥有一块。

　　看到沈采薇已经认出来，赵定国也没隐瞒什么，干脆的承认了。除了冰、雷、火三系元素外，他还额外展现了一下土元素之球。虽说因为本源晶核碎片容纳的规则不够，导致土元素之球没有任何对应的衍生技能，但仅仅是多了一系元素的天赋，就足以让沈采薇动容了！

　　三系元素，就拥有了十个技能。若是再多一系，哪怕只随便衍生出两三个新技能，也足以让祈求者本就变幻莫测的技能体系变得越发强大和全能了！

　　这个即将冲击黄昏级的青年，还真是不得了呢。

　　回想当初两人初识时，赵定国在废弃仓库中奉命援救她所展现的战力，再对比一下现在的强大，沈采薇不由有些惊叹。这样的成长速度，绝对是前所未闻。或许，自己推掉了子鼠小队的邀请，真的是一个英明的决定。

　　想到这里，她的心安定了许多。

　　这个时候，外面等候的老胡已经注意到了匆匆离开的子鼠小队队长。看到他的神情，老胡就已经大致猜到了结果，不由颇为兴奋。

　　在镇魂石的内部，老虎是坚定的跟光明会合作的派系，事实上在这个决策下，镇魂石也的确发展的不错。所以，老胡自然看好沈采薇跟赵定国组成团队，那样会给两大组织的合作额外拴上一根保险绳。现在看到子鼠小队的拉拢失败，他算是彻底放下心，兴冲冲的从车上走了下来。

　　之前没有跟赵定国一起进来，是怕自己干扰到两人的谈话。现在子鼠小队既然铩羽而归，那两人肯定是谈妥了，他也就不介意进来跟着搀和一把。

　　有老胡的活跃气氛，赵定国很快放下了得罪子鼠小队带来的些许压力。接下来，赵定国跟沈采薇就将来的合作谈了很多。在双方都很满意后，他才主动提出告辞。

　　沈采薇这边已经搞定了，摆在赵定国面前的只剩下最后一个难题，那就是黄昏境界！

　　这是他自己需要面对的一个大难题。

　　在老李和彦月岚的帮助下，赵定国接下来的两场战斗以优异的数据胜出。虽说战斗过程本身比较曲折，但并不妨碍赵定国的神位积分提升。照这个进度下去，在十二月底前凑够2000分应该问题不大。但是，最后一项晋级任务的要求，难度就出乎预料的高了。

　　常规赛中，必须要以随机分配的英雄完成超神杀戮，而且还不能死。

　　随机分配，意味着变数太大，而超神和不死两个对立的要求叠加到一起，难度真的极高。第一次尝试的时候，赵定国随机到了拥有闪烁技能的痛苦女王。按理说，这本是个存活率极高的英雄。可偏偏，对手有人拿到了沉默术士这个英雄。老李和沈采薇虽然百般照顾，赵定国自己也无比小心，但终究还是被对方抓到了机会，趁沉默开大，一举秒了赵定国！

　　虽说后来赵定国接连两次上演疯狂杀戮，十倍的还了回去，但第一次尝试还是失败了。

　　总结了一次经验，赵定国在间隔了一场常规赛后，再度开始了第二次尝试。

　　可这一次，赵定国仍旧悲剧了！

　　他随机到的英雄，是万年的辅助、身板脆的像是纸糊的冰女。而且，苦逼的是，另外两名随机匹配的路人队友中又有宙斯这个号称抢人头之王的英雄。虽说对方比较好说话，在沟通后也表示愿意配合。但是，哪怕几名队友让赵定国这个冰女打了二三号位，中间也力保没死，但人头数却始终不够。

　　为此，赵定国不惜向对面的敌人开胜点买人头，杀一次给150胜点。

　　按理说，在赵定国这边形势大好的情况下，这样的生意是有的做的。事实上，也的确有人答应了。可偏偏匹配到的对手是四人团队，在形势不到万不得已的情况下，他们是不会放弃的。更何况一次150点，对一个人来说是不错，但对四人团队来说就不够看了。在那名路人卖了一次后，四人不惜团灭，开雾跟在后面冲塔强杀了赵定国……

　　显然，他们知道赵定国肯定是有什么重要的任务在。在双方敌对的情况下，宁可自己团灭一次，也让赵定国不好过。

　　这四人小队成功了，的确让赵定国吐血。

　　接连两次不成，赵定国对十二月的最后一次机会就无比看重了。因为，一旦第三次尝试也失败，那接下来的一个月他将失去晋级机会。只有等到了新年一月，才能继续开始附加条件的战斗任务。可到那时，他跟沈采薇的约定就失效了！

　　虽说沈采薇已经明确的拒绝了子鼠小队，就算自己没能在她生日前晋级，她肯定也会继续等下去。但是，既然已经做出承诺，赵定国就不想毁约。所以，本月的最后一次机会，赵定国发誓要取胜。

　　接连两次常规赛的失败后，赵定国意识到了困难，最终将第三次机会放到了死亡团战上。

　　因为，死亡团战虽然封印了血统技能，但属性和装备还在。彦月岚也已经拿到幽鬼血统，这是一大助力。既然常规赛没有把握，赵定国索性将希望压在了这次死亡团战上。而且巧的是，十二月的死亡团战，恰好就在本月第四周的星期一，也就是沈采薇的生日、平安夜的当天，简直是天意！

　　神位积分在之前的努力下，已经冲到了2000大关。

　　实际上，赵定国的真正神位积分应该是2003分。只是没跨过门槛前，积分会卡在这个门槛不动，所以赵定国的积分才只有2000。这样意味着，赵定国晋级任务的一、二、三目标已经全部完成。只待这场死亡团战达成条件，就可以直接晋级黄昏，然后拿这份战报当生日礼物，送给沈采薇！

　　虽说对赵定国的努力莫名有些纠结，但彦月岚还是最大限度的给予了配合。

　　老李也暂停了血统的进度，努力训练。

　　最终，当时间走到了十二月二十四日的早晨，三人接到了本月死亡团战的消息！

　　“ID为037205的超神用户，你本月的死亡团战即将开启。请在五分钟内进入超神空间，否则将视为放弃团战，平台自动判定为失败！”

　　“检测到有初级团队契约在，是否以小队为单位整体进入超神空间大厅？”

　　旁边的沈采薇和老李都接到了这条提示，在赵定国选择确定，两人选择同意后，三人身上同时冒出了传送的白光。只是，在团队契约的羁绊下，这三道升腾起的白光隐约被无形的线牵连在一起，最终传送到了同一个超神空间。

　　短暂的失重感觉后，三人并排出现在了那个熟悉的空旷大厅。

　　稍稍适应了一下，赵定国以队长的姿态带领两人朝大厅的尽头走去。虽说他们的反应还算快，但看上去另外一支团队进来的更早一些。看到三人走来，这支四人团队齐刷刷的看过来，显然是在提前打量接下来的对手。

　　“是锌美小队。”

　　老李见多识广，扫了一眼后居然认出对手的来历，眉头微微皱了起来。

　　彦月岚和赵定国都不认识对手，不由惊疑问道：“锌美小队？实力到底怎么样？”

　　老李一边偷偷打量四人，一边回忆道：“他们应该是独行者组建的小队，并没有加入超神组织。但是，四人的实力都很不错。我记得队长是个黄昏初阶的血统高手，而且是稀有级的拍拍熊，实力不凡。其他三名队员我就记不太清楚了，毕竟没刻意关注过。”

　　“没关系。”

　　知道一点也比什么都不知道强，而且，对手如果是拍拍熊血统的话，又是黄昏级的高手……赵定国和彦月岚对望了一眼，不约而同的想到了一件事，那就是肉山！

　　拍拍熊血统的高手，在死亡团战中很可能会一上来就直接去偷肉山。如果他们是位于近卫方还好，若是天灾的话，杀肉山有天然的优势，在有跳刀的情况下几乎无法阻止——对于黄昏阶的高手来说，弄到一把跳刀应该不算太难。想想吧，死亡团战还没开始，对方就已经拿了盾、吃了肉山经验、每人有了几百块的击杀奖励，想打赢团战的难度无疑会大增。

　　所以，赵定国下定决心，一定不能轻易的让对手拿到这个至关重要的不朽盾！

　　就在赵定国心中盘算的时候，超神空间的大厅里陆续进来了其他的三名超神用户。简单跟两名路人队友握了握手后，他们全部站到了大厅尽头的光柱下。

　　检测到所有的十名超神用户到位，光柱从左到右依次亮起，开始了场景载入的准备。

　　这是一场对赵定国来说至关重要的团战！


第五百一十三章 阻止那头熊

　　在赵定国的少许忐忑中，超神平台开始了对战空间的载入。

　　虽说这些老套的说辞他已经听的倒背如流，但这一次，因为涉及到了晋级黄昏的任务，最终出现了一些不同。

　　“检测到ID为037205的超神用户符合参加死亡团战条件，自动加入战局！”

　　“超神平台天秤系统开启，团战双方神位积分对比为1950vs1913！”

　　这个神位积分还算正常。

　　赵定国的神位积分虽然冲到了2000，但老李和彦月岚却还差了不少。尤其是最近两人为了帮忙，数据有些不好，导致积分增长的速度慢了下来。就算积分最高的彦月岚，现在也还没到一千九，老李更是刚过一千八。综合一下的话，最终给1913分是正常的。

　　唯一不对的是，赵定国的真正战力虽然强，但本场的实际战力却因为限制条件，会大打折扣。

　　以上两条没有问题，接下来的超神平台公告就出现不同了。

　　“超神空间载入中，本场团战预设地形为洛丹伦（秋天）。检测到有六名超神用户拥有英雄血统，平台将默认开启高级战斗模式——请等待血统获得者的选择，是否使用已获得的血统？”

　　“确定使用，将直接载入已经获得的血统。与此同时，该血统对应的英雄之魂将无法被再度召唤。如果选择否的话，支付一定的胜点后仍旧可以选择召唤英雄之魂。但已有的血统将暂时被封印，陷入无法使用的状态。”

　　“检测到ID为037205的超神用户有附加条件战斗任务，将强制封印当前血统技能。为此，无须支付胜点即可召唤一名英雄之魂，但该英雄之魂的类别为平台随机征召。”

　　对赵定国来说，最后一条是预料中的事，所以也没太多惊讶。但是，检测到的六名超神用户拥有血统，就让他有些惊讶了。

　　除了锌美的队长，彦月岚和自己外，居然还有三人拥有血统。

　　这次的死亡团战，真是藏龙卧虎呢！

　　显然，其他参战的超神用户对这么多的血统高手也有些惊讶。只是大家都是资深的超神用户了，身经百战，虽说短暂的吃惊了一会，但很快便都平静下来，安心的等待战斗的开始。有血统固然是优势，但真打起来也未必就如何。

　　“检测到有幽鬼血统、熊战士血统、精灵守卫血统、食人魔魔法师血统、极寒幽魂血统和祈求者血统的加入，对应的英雄之魂将无法被召唤。其余四名超神用户，可以继续选择召唤除以上六大血统外的其他英雄之魂！”

　　“载入完成，死亡团战第C02840场次战斗即将开始！”

　　空间载入完成的那一刻，赵定国还没睁开眼睛，便嗅到了淡淡的、天灾军团特有的腐殖气味。虽说赵定国死亡团战中在近卫方的平均胜率更高，但睁开眼看到前方那巨大的冰封王座后，赵定国还是忍不住有种欣喜。

　　自己在天灾方，那锌美小队就在近卫。

　　他们打肉山的话，先天上的难度就要大一些。最起码，地形上的优势，给他们阻止拍拍熊偷肉山争取了时间。

　　只是，这个喜悦在注意到己方的第三名血统时，马上就消失的无影无踪。

　　这场死亡团战，双方的理论实力大致相当，各有三名血统高手。可是，这边除了自己这个被封印的祈求者外，还有彦月岚的幽鬼，以及一名路人的极寒幽魂。这意味着，拥有拍拍熊的锌美队有食人魔法师血统，以及最让他担忧的精灵守卫！

　　这个英雄的大招，配合闪电之链，是能携带一人一起降临全图的啊。

　　赵定国几乎是瞬间就意识到，对方的拍拍熊此刻一定已经链接上了小精灵，两秒后就会在肉山峡谷中降临。不要问他为什么这么肯定，有精灵守卫的配合，对方若是放过这个机会，那他就是头猪！

　　必须要阻止那头熊！

　　“召唤英雄之魂。”

　　在赵定国的要求下，超神平台当即随机分配了一名英雄之魂。在金色的光柱冲到天上，随后涌入他的身体后，赵定国的身后出现了电魂的虚影。在这名英雄的血统之力附着赵定国身上的同时，赵定国体内已经被封印的血统力量涌动起来。只是，在超神平台的力量下，祈求者血统的暴动还没开始，就迅速平静下来。

　　这也让赵定国明白了为什么一个超神用户只能拥有一个血统。

　　哪怕召唤的英雄之魂并不是真正的力量，只是暂时附着体内，仍旧引起了原血统的抵制。若是有人企图拿到双血统，那结果绝对是爆体而亡。

　　不管怎么说，在平台的帮助下，赵定国都得到了本场战斗的临时血统。在确定了自己拿到的是电魂血统后，赵定国不由多了几分欣喜，对这次死亡团战也更加有了信心。因为，电魂虽然是敏捷类的英雄，但同样是远战的，而且出装跟祈求者的相通性很高。不管是相位鞋、战鼓乃至神杖，电魂都能够继承！

　　虽说技能仍旧是一级，但有了这些，只要将等级稍稍提升来，赵定国马上就能重新成为超强的战力。

　　至于眼下的第一级，赵定国想也不想，直接升级了静电连接。

　　这个技能，可以持续的偷取敌人的攻击力，并且暂时转移到自己身上。等级升高之后，面对拍拍熊这样的物理近战爆发，只要稍稍拖延几秒，绝对可以将他的攻击力暂时抽空。一级虽然有限，但也大有帮助。

　　升级完技能的同时，赵定国就立即发动了TP，直接传送到了己方的中路一塔。

　　在死亡团战中，是没有初始金币的。赵定国这张传送卷轴，自然也是自带的。为了能够拿下这场团战，赵定国也算下了本钱。

　　对于一名黄昏阶的拍拍熊来说，在精灵守卫的帮助下，拿下肉山简直是易如反掌的功夫。所以，每过去一秒钟，赵定国都十分担心。眼看三秒的传送结束，自己出现在一塔下，赵定国毫不犹豫，直接动用原力法杖将自己推进了肉山峡谷！

　　从开始获得英雄之魂，到TP落地推入峡谷，前后不过五秒钟。

　　这已经是赵定国能做到的极限了。

　　想来那拍拍熊和精灵守卫动作再快，除去两秒的传送等待时间，也不可能逆天。而事实上也正是这样，当赵定国将自己推送进黑暗的肉山峡谷中时，这里的确已经有了两人，在闪电之链和过载技能的双重加速下，此刻的拍拍熊已经一轮爆发过去，将肉山的血量打掉了一半多！

　　如果赵定国省下这个TP，选择一路跑过来的话，肯定是来不及了。

　　可现在么……

　　趁拍拍熊和精灵守卫短暂的诧异，赵定国星体禁锢迅速封印了拍拍熊。趁这两秒钟，赵定国迅速往后退开，绕过了闪电之链，然后在拍拍熊即将挣脱的时候转身放出了寒冰碎片！

　　这个技能，在地形狭隘的肉山峡谷内简直就是封路神技。

　　由于位置把握的极好，拍拍熊和小精灵被寒冰碎片成功阻隔到了另外一端，跟肉山贴身挤到了一起。赵定国则顺势站在碎片的另外一端，一边全力攻击拍拍熊，一边发动了静电连接，抽取拍拍熊的攻击！

　　肉山更是十分给力的打出了一记被动晕，将拍拍熊晕在了原地。

　　同一时间，担心赵定国的彦月岚也紧跟着不惜代价，发动TP。落地后，她发动幽鬼之刃，以异曲同工的效果直接冲到了峡谷中。而且，那名路人极寒幽魂的反应也不慢。看到赵定国的举动，起手打出大招冰晶轰爆，目的正是肉山峡谷！

　　如果说，只有赵定国一个来的话，拍拍熊和精灵守卫还有一战的想法。可随着彦月岚的切入，以及冰晶轰爆的当头砸下，哪怕依靠祭品也无法恢复血量的拍拍熊有些怯了。

　　但是，他心里又极为不舍！

　　若是就这么走了，这肉山多半就要让给天灾了。有些纠结的拍拍熊看了看冲到自己身边的才区区二级的幽鬼，当即一狠心，决定先秒杀了幽鬼再说。就算自己拿不到不朽盾，能得到个一血，好歹也能补回些损失。可是，拍拍熊刚打出了第一下，就看到了彦月岚开启了刃甲！

　　有相位、祭品、跳刀和几个小件在手的拍拍，黑皇杖还没做出来。

　　面对刃甲，拍拍熊不得不立即中止了攻击。否则等一轮爆发完，在冰晶轰爆和赵定国的攻击下，他自己也要完蛋了。只是，好不容易等刃甲的时间过去，小精灵的大招也到了尽头。无奈之下，拍拍熊只能让小精灵再度给自己加上闪电之链，然后一起消失。

　　两人回到了近卫的复活之泉，然后再想赶过来，无疑需要不少时间。

　　赵定国看了看不到半血的肉山，自然对其产生了难以抑制的想法！

　　那名极寒幽魂的血统获得者，以及另外一名路人，也看到了机会，纷纷通过铭牌让赵定国赶紧拿下肉山。与此同时，两人和老李也都在全速朝这边赶。在天灾天然的地利优势下，赵定国又占了先手，他们的确有极大的把握将不朽盾抢到手！


第五百一十四章 激战的序幕

　　拍拍熊的存在，让死亡团战还没开始，就率先在肉山峡谷附近引发了激烈的争斗。

　　不惜动用自带的传送卷轴阻止拍拍熊后，赵定国让彦月岚顶住肉山的攻击，自己则站在后面依靠不俗的攻击力全力输出。虽说祈求者的技能全部被封印，火元素附加的智力属性也因此消失，但血统和装备的属性加成还在，赵定国的输出仍旧无比凶猛。

　　而且，刚才临时偷取的拍拍熊的几十点攻击，也仍旧在发挥着增幅效果。

　　在两人的联手下，肉山的血量在稳稳下降着。没多久，老李、极寒幽魂和另外一名路人也迅速赶了过来。老李在这场死亡团战中放弃了最拿手的半人马酋长，主动召唤了暗牧的英雄之魂，显然是要力保赵定国。另外那名路人则选了流浪剑客，算是一个点控，另外加强了一下物理DPS。

　　虽说这个配合未必最好，但对方既然已经决定了，赵定国他们也不好说什么。

　　老李三人的加入，让肉山的击杀速度快了很多。但是锌美小队的人也不笨，晚了天灾一步后也紧接着赶了过来。冲在最前面的是拥有嗜血术的食人魔法师，也就是放技能时非常考验人品的蓝胖子。在他后面的是两个没有血统的家伙，这两个家伙临时召唤的英雄之魂分别是影魔和熊猫酒仙。

　　精灵守卫和拍拍熊虽然出发的晚，但由于有闪电之链的加速，现在也只比三名队友稍慢一步。

　　这个时候，摆在赵定国他们面前的有两条路。

　　第一条路，就是冒一点风险，在锌美的人杀进来之前强拿肉山。第二正好相反，就是放弃肉山，先跟锌美的人打一架，等赢了之后再去拿肉山。

　　“强拿不朽盾吧！”

　　赵定国看了看血量不多的肉山，正准备发言。但没想到，旁边的流浪剑客抢在他前面说出了这话。随后，为了防止锌美小队的人贸然冲击，他往峡谷外退了几步，放出了来自发条地精的能量齿轮！

　　这个来自发条的招牌技能，不仅留人有用，如果释放的位置好，更是更寒冰碎片一样，可以起到巧妙的封路效果。一旦敌人接近，不仅会被屏障的魔力推回去，还会额外损失一定的生命值和魔法值。

　　一级的能量齿轮仅仅燃烧掉80点的血和蓝，但持续时间却长达五秒。

　　注意到流浪剑客的动作，极寒幽魂也在攻击肉山的间隙，回头放了冰霜漩涡。这个技能在降低魔抗的同时，更是能减缓敌人的移动速度。配合能量齿轮，让锌美小队的人想冲进来都难。赵定国的寒冰碎片更是握在手里，随时准备发动。

　　两个技能的配合，让锌美小队的人稍稍有些迟疑起来。

　　就在这时，仗着有疾风步技能的熊猫酒仙大胆开启了隐身，从一边绕了过去，打算潜入峡谷偷盾！

　　队友的动作，让锌美小队的人暂时停止了冲击。如果能偷盾成功的话，不仅能严重打击敌人的士气，更是能扭转双方的实力。若是天灾小队的人没有反隐手段，或者一时犹豫没舍得那点胜点，说不定熊猫酒仙还真能一举成功。

　　可是，为了这场死亡团战，赵定国精心准备力求完美，又怎么会吝惜这一点道具？

　　眼看着肉山即将挂掉，他毫不犹豫，直接扬手洒出了显影之尘——不要忘了，赵定国拥有真实的陷阱这件装备。在他们开始打肉山的时候，赵定国就已经在肉山峡谷的入口放置了探测魔法阵。眼看魔法阵失效，赵定国自然知道，有人想潜入偷盾！

　　于是，在淡蓝色的魔法粉尘下，悲剧的熊猫酒仙显形了。

　　“还真有？”

　　赵定国三人知道探测魔法阵的存在，但冰魂和流浪可不知道那玩意有什么用。注意到赵定国撒粉，两人只当是蒙的，没想到还真的抓到一个。看到熊猫酒仙缩在旁边随时准备抢盾，五人二话没说，直接调转枪口开始集火他。

　　再强的英雄，也挡不住众人围殴，更何况熊猫酒仙还没有血统！

　　虽说自带了先锋盾这种肉盾英雄必备的道具，但熊猫酒仙的血量仍旧流水一般往下掉。可是，他既然敢进来，当然是有依仗的。发现自己被集火，熊猫酒仙不慌不忙的原地踩了一记一级的雷霆一击，随后在血量不多的时候给自己上了极寒之拥！

　　这是来自寒冬飞龙的强大辅助技能。

　　加持之后，目标将在接下来的四秒内持续恢复生命值，并且免疫一切物理攻击。唯一的缺陷就是，无法移动。

　　不过，熊猫酒仙敢放这个技能，自然是权衡过的。现在大家等级都很低，没什么技能可以放。对方虽然有三血统，但幽鬼的等级还低，连大招都没有，不然就直接开大传送了；冰魂的大招已经放过，暂时还没冷却；唯一担心的祈求者，目前也很奇怪的没看到踪影。既然如此，他用这个极寒之拥又有什么好担心的？

　　熊猫酒仙的判断很正确，这个技能还真把几人给难住了。

　　如果赵定国现在血统技能没被封印，自然可以一个混沌陨石砸死他。可在这个限定条件的战斗任务下……

　　难不成，就让熊猫酒仙拖过这四秒钟，然后等到队友全部赶来救援？

　　那样的话，天灾一轮输出打出去，却没能秒掉一个人，那就被动了！

　　关键时刻，随机匹配到的第三名血统高手，极寒幽魂发威了。他一声不吭的摸出红杖，在冰霜漩涡的减魔抗效果加成下当头劈出400点伤害。这记闪电再度重创了熊猫酒仙，只是在极寒之拥的生命恢复下，俨然还差了一点。

　　“可惜了。”

　　就在老李他们都以为功亏一篑的时候，熊猫酒仙血量忽然凭空骤降了一截，居然在没遭遇攻击的情况下自己死了。随后，他的头上冒出了一团紫灰色的神秘符文。这个时候，赵定国才赫然发现，熊猫酒仙身上已经中了巫医的诅咒！

　　这可是个强大的伤害加深技能。

　　赵定国知道彦月岚和老李没有这个技能，那名流浪剑客多半是力量强化，应该也不是他。这么说来，这个诅咒技能应该也是冰魂的了？

　　没想到，自己这名路人队友还挺给力的。

　　虽然有些极限，但在冰魂的爆发下，天灾终究是赶在锌美小队全线压上前干掉了熊猫酒仙。敌方少了一个人，又拿了一血，赵定国他们顿时士气大振。趁赵定国的寒冰碎片再度阻挡了一下的空挡，几人强行打掉了肉山的最后一点血，将不朽盾控制到了己方手中！

　　庞大的经验，直接让赵定国和彦月岚升级。极寒幽魂的等级虽然高点，但也跟着混了一级经验。

　　“盾让幽鬼拿！”

　　冰魂自己对这个不朽盾没什么需求，注意到队伍里有幽鬼血统的获得者，他便想把这个盾让给团队里的一号后期。

　　放到平时，这个盾彦月岚也就拿了。但这场死亡团战她肯定是不要的。在肉山死掉的一刻就直接掉头出来，准备拦截锌美小队的进攻。赵定国没有辜负队友的好意，干脆的将身上的大魔棒暂时收入铭牌空间，用腾出来的装备格子拾取了不朽盾。

　　冰魂并不知道彦月岚跟赵定国的关系，更不知道赵定国的任务，以为他刻意抢盾，心里顿时有些不快。

　　在他看来，如果幽鬼不拿的话，与其让一个二级的电魂拿，还不如给他。起码他也是血统修炼等级到达八级的冰魂，拿了一个不朽盾直接就能发挥战力。只是大敌当前，冰魂也没贸然开口指责，而是直接动手——他展现了自己的第二个技能，来自冰女的水晶新星。

　　同样是玩冰系魔法，冰魂对这个技能的掌握自然是炉火纯青。水晶新星配合冰霜漩涡，两者减速的效果叠加，顿时让压上来的锌美小队四人寸步难行。

　　眼下，赵定国他们站着上风，自然不会退缩！

　　看到拍拍熊和小精灵在链接的加速下冲了上来，彦月岚仗着刃甲的效果刚刚冷却，立即顶了上去。流浪剑客也开启了战吼，一起跟着冲了上来，帮忙拦截锌美小队的进攻。

　　食人魔法师看到机会，当即一记火焰轰爆砸了出去。由于触发了大招，直接来了个双重施法。流浪剑客等于是接连挨了两记火焰轰爆，血量猛的下降了一截。紧接着，食人魔法师又给出了一记引燃技能。

　　看到目标中招，小精灵和拍拍熊立即靠了过去。

　　以他现在的爆发力，哪怕流浪剑客开了战吼，多半也要被一轮秒杀。只是，赵定国才不会放任敌人输出，看到拍拍熊近身开始拍击，赵定国当即给了一记星体禁锢，暂时封印了流浪！

　　短短的两秒钟时间很快过去。

　　等流浪剑客从墨绿色的光柱中现身，拍拍熊再度蓄了一个怒意狂击，然后给了一级的震撼大地技能，继续输出。可拥有无光之盾的老李又上前一步，直接解除了流浪剑客身上的负面技能效果。

　　发现减速效果消失的流浪只觉得身上一轻，立即背过身开始往后退。

　　这是互拼底牌和手段的较量！


第五百一十五章 以退为进

　　流浪剑客，除了能量齿轮这个技能外，实际上还学了一级的刚毛后背。

　　这是来自刚背兽的一个被动技能，可以降低敌人来自后背和侧面的伤害。有了这个被动，配合战吼提升的防御，拍拍熊想要追着流浪剑客杀难度就很大了。只是，作为锌美小队的核心人物，拍拍熊又怎么会只有这些手段？

　　一巴掌拍碎了老李的无光之盾后，拍拍熊冷哼一声，发动了自己的自带技能。

　　来自死灵飞龙的黄泉颤抖！

　　这个技能可以抽取敌人的移动速度和攻击速度，转而大幅加持到自己身上。对于非常依赖爆发、渴求输出环境的拍拍熊来说，黄泉颤抖简直就是神技。哪怕只有一级，也足以让流浪剑客再度陷入危险的境地。

　　小精灵更是适时的对流浪剑客用出自己的技能，来自潮汐使者的巨浪！

　　集减速、减甲和伤害于一体，跟拍拍熊是绝配。

　　被人集火，流浪剑客虽然紧张，但也不是特别慌。因为他注意到，老李召唤的暗牧还没出手过。既然一技能学的不是暗影波，那多半就是薄葬这个不死神技了。五秒不死，足以保证他的安全。只是，一级的薄葬冷却时间很长。赵定国最终还是没让老李动用这个技能，而是用已经冷却的推推杖将流浪剑客弹射了出去！

　　接连动用手段，但都被解除，拍拍熊的输出时间就这么一点点的被浪费了。

　　再度救下队友的同时，赵定国的等离子场和静电连接一起发动，目标自然还是锌美小队的主力DPS拍拍熊。虽说由于距离近，造成的伤害很一般，但不要忘了赵定国的另外一个被动技能——静电场！

　　所有带有雷系元素的技能发动时，都会触发静电场的电击。

　　电魂的一身技能全都跟雷电有关，因此不管是之前的静电连接，还是现在的等离子场，都成功的触发了静电场。在等离子场出手的那一刻，附近几名敌人的头上全都冒出一道淡蓝色的闪光，受到了当前生命值4%的电击，而且紧接着追加了30点的月光伤害！

　　接连的多段伤害，还有那华丽纷乱的技能效果，让锌美小队的人心中多出几分不安。

　　这个时候，冰魂也开始跟赵定国一起合力解决拍拍。

　　要知道，冰魂的大招可是只有短短45秒冷却时间的。从最开始打出一记大招后，到现在已经马上要冷却了。一旦他的冰晶轰爆再度打出，将起到决定战局的效果。对锌美小队的人来说，主力输出手一轮技能没能秒杀任何人，赵定国这边又是以五打四，他本人更是有着不朽盾在，己方的处境可谓十分尴尬。

　　就在他们进退两难的时候，冰魂的冰晶轰爆再度炸出。

　　由于锌美小队站位的失误，再加上这名路人冰魂的意识的确不错，他的大居然一举轰击到了三个人。这个堪称完美的大招，彻底击溃了锌美小队的决心。

　　召唤了影魔的那名成员在半血的情况开启风行者的风步，最先撤离。

　　食人魔法师再度甩出一记火焰轰爆后，也在嗜血术的加速效果下逃离。

　　反倒是拥有闪电之链的小精灵和拍拍熊被双双留下，在血量被打到最低限度的时候受冰晶轰爆的效果爆体而亡。

　　极寒幽魂的手气爆红，算上一血的话，等于是拿了一个三杀！

　　而这个时候，两大军团出兵的蒙蒙号角甚至才刚吹响。

　　因为拍拍熊偷肉山引发的争夺战，就在接触性的试探中以锌美小队挂掉三人、赵定国这边零伤亡的战绩结束。拍拍熊志在必得的不朽盾没拿到，是一大失误；随后熊猫酒仙想隐身偷盾反被杀，是第二个失误。最后以少打多，输掉也就不足为奇了。

　　开局不顺，让锌美小队的士气低落了许多。

　　反观天灾这边，趁着一战的胜利，赵定国他们顺势集结到中路，强行推掉了近卫的一塔。

　　虽说大家的平均等级低了些，但装备都不差，所以推塔的速度也十分快。发现己方英雄无法全部赶至，锌美小队甚至连塔防都没开，直接让出了这座防御塔——这也是神位积分高了之后，死亡团战最容易出现的情况。

　　现在大家的血统等级不高还算好，一次打输了可能只丢几座外塔。若是到了据点模式的边缘、神位积分在两千三四的时候，往往一战输了就是一路高地的节奏，甚至可能直接被对方连破两路，奠定胜局！

　　拿掉了敌方的一塔后，赵定国他们小小的补给了一番。随后，五人跳过了前期对线阶段，直接进入了抱团游走期。

　　这也是没办法的事情。

　　敌人有小精灵、拍拍熊，只要有人落单被他们看到，两人开大传过去，直接一轮就是秒杀。总算他们开战以来占了不少便宜，买出飞行信使后，老李和那名冰魂分别贡献了一组侦查守卫和诡计之雾。一边做视野，一边开雾准备抓人。

　　但是，一圈游走下来，他们还真没找到敌人的踪迹。

　　锌美小队的人可不傻，虽说暂时还没顾得上做视野，但一看兵线上没有天灾英雄的踪迹，哪里还不清楚人家是找自己来了？在锌美小队队长的吩咐下，一个个早早的缩回了塔下。天灾的五人还没自大到在没兵线的情况下就冲塔跟敌人打团战，于是只能退回线上，乖乖的抱团推进！

　　这次的目标，是近卫下路的一塔。

　　注意到天灾的动作，近卫的五名英雄自然也赶了过来，全力防守。

　　由于大家都有不错的装备基础，所以哪怕之前被打了个小团灭，双方的差距仍旧不大。更何况，赵定国这个主力空有11级的血统等级却没法使用祈求者技能，锌美小队又是据塔而守，所以实际上的情况反而是锌美小队更好打！

　　赵定国他们的推进并不顺利。

　　拍拍熊和小精灵的爆发可不是盖的，更何况两人本身就是血统高手，实力非凡。尤其是重中之重的暗牧，如果拍拍熊和小精灵先手别人，他的薄葬或许还能救下对方。但若是自己被先手了，搞不好就危险了。所以，老李的暗牧站位相当靠后，并且处于赵定国的星体禁锢保护下。

　　这样的站位，让锌美小队的人抓不到太多机会。

　　第一波兵线很快交汇。

　　锌美队的这边，仍旧是熊猫酒仙挡在最前面。之前隐身偷盾不成被杀，让熊猫酒仙白白送了一血，但他的装备实际上还是很不错的。这次有队友在后面跟着，熊猫的底气足了很多。往那里一站，大有我不死就别想从我身前过去的架势。食人魔法师和影魔更是缩在塔下，伺机而动。

　　接连几波兵试探，赵定国他们都没有太大的把握，不敢贸然上前。

　　更加狡猾的是，在清理了第一波兵之后，原本还在线上露了个脸的拍拍熊就藏了起来。谁也不知道他究竟是缩到了塔后，还是藏在近卫一塔下方的树丛，又或者是有什么隐身技能。总之，失去了这家伙的视野，让天灾的成员很有些不安。

　　“不好办啊……”

　　虽然借助兵线进塔的机会，稍稍消耗了一下防御塔的耐久。但在没有召唤、分身单位的情况下，光靠时不时的磨一下，想要耗掉这座塔还不知要多久，更何况人家的防御符文还在。简单的交换了一下意见后，赵定国他们趁对方兵线没上来，齐刷刷的选择了后撤。

　　当然，五人并没有真的离开，而是退后几步后再度藏到了野区。

　　这是赵定国以前吃过亏、也不止一次拿来坑过别人的以退为进的把戏。倘若锌美小队的人真的认为他们离开了，贸然从塔下出来打钱、推线，那蹲在黑暗野区中的五人就会蜂拥而出，打他们一个措手不及，然后顺势拿塔！

　　只是，锌美小队仍旧没有上当。

　　他们做出判断的缘由很简单，上路的兵线，近卫方的士兵已经快要冲进天灾的塔下。若是天灾的英雄真的撤离，又怎么会没有人过去收线？那里是天灾的塔下，安全还是有保障的。就算拍拍熊和精灵传送过去，天灾方的其他人也可以立即TP救援！

　　既然没人过去，冰魂也没给大招收兵，那就证明他们很可能仍旧没有离开。

　　以退为进的把戏并不高深，锌美队的人自然也是玩过的。他们始终不上当，当兵线回来，就迅速清掉。倘若兵线出塔，五人也不上前。总之一句话，除非兵线上出现了天灾的人影，否则他们就不贸然离开！

　　这种谨慎和乌龟般的防御，让赵定国有些抓瞎了。

　　就在他有些头疼的时候，彦月岚提出了一个主意。既然以退为进不好用，那就来个引蛇出洞怎么样？

　　简洁的沟通之后，天灾的五人迅速确定了计划。三秒钟后，彦月岚就一个人TP到了上路开始收线。只不过她的举动很小心，一直在防御塔的附近徘徊，并不肯远离，时不时还会往后退缩一下，看上去就像是在警惕小精灵和拍拍熊的突袭。

　　彦月岚的表演十分到位，锌美小队的人并没有任何疑心。


第五百一十六章 上钩的拍拍熊

　　彦月岚一走，天灾小队在下路的攻势十有八九就取消了。

　　幽鬼毕竟还没有六级，没法开大过来。以五打四的话，锌美小队的人自认有十成的把握。自然，他们将彦月岚的离开解读为天灾的人已经扛不住了，准备换线去补经济。

　　这个念头一起，拍拍熊和小精灵顿时有了想法。

　　但是，拍拍熊也是身经百战的高手，自然不会轻易行动。他担心一个人跑上路的幽鬼是个诱饵，自己如果贸然过去的话，说不定就会撞到她身后的天灾大部队。可没过几秒，他就放心了。因为流浪剑客和老李直接TP到了中路一塔，开始收中路的兵线。

　　两人已经用了TP，那意味着就算战事再起，他俩一时半会也赶不到上路。

　　有薄葬神技的暗牧不在，自己行动起来就方便多了。尤其这个时候冰魂也抵达了中路，更是让拍拍熊和小精灵彻底踏实了下来。更具有诱惑力的是，彦月岚的幽鬼似乎被稍外一些的兵线吸引了。原地转了几步后，她居然犹犹豫豫的走出了防御塔的范围，几乎快来到了上路的野店处。

　　这还能忍？

　　如果幽鬼还在塔下的话，拍拍熊说不定还要顾忌三分。可她现在已经走出了防御塔的范围，而暗牧、流浪刚刚又TP到了中路，暂时没法再度TP支援。于是，拍拍熊立即跟小精灵牵起了手，在守卫降临的特效下开始传送，地点设在旁边的野区。只要幽鬼还不走，两秒后就是她的死期！

　　为了确保成功，而且接下来好顺势反推，食人魔法师也跟着传送到了己方的上路一塔。

　　三人一起过去，搞死一个幽鬼，应该是板上钉钉的事了吧？就算他们还没看到电魂的身影，但想来他一个人也是无关大局的！

　　小精灵和拍拍熊就是这么想的，也是这么做的。

　　成功降临到野区后，拍拍熊在闪电之链的20%速度加成下，和精灵守卫一起从幽鬼后方冲了出来。趁她短暂的惊讶中，拍拍熊迅速给上了黄泉颤抖。这下子，哪怕幽鬼企图通过幽鬼之刃无视地形逃进树林，以现在的速度也来不及了。

　　精灵守卫更是早早的给出了巨浪。

　　被小精灵和拍拍熊二人盯上，彦月岚的幽鬼的确凶多吉少。但是，那是指正常的情况下。这次彦月岚的冒险出现，当然是跟赵定国他们商量好、用来勾引敌人的。在小精灵和拍拍熊冲出来的那一刻，远远缀在彦月岚后面的赵定国就快步赶过来救援。

　　这个时候，小精灵和拍拍熊已经轻易追上了彦月岚。

　　被闪电之链撞到的单位，是会陷入一定时间眩晕的。彦月岚自然不会犯下这种失误，精准的把握了提前量，在自己眩晕前恰到好处的开启了刃甲。在锋利的尖刺威胁下，别管多高的爆发，统统都要反弹回来。

　　“刃甲？以为有这个就能阻止我吗？”

　　拍拍熊心中冷笑了一声。

　　如果是团战中，面对这样的幽鬼，他的确是不敢输出的。不然就算打死了幽鬼，拍拍熊自己也要残了。但是，现在是单杀的时间，身边又有小精灵帮忙，拍拍熊一点都不担心。哪怕幽鬼开了刃甲，他仍旧在怒意狂击的效果下疯狂拍击。由于这个技能的持续时间比冷却时间长，所以提前开启这个技能的拍拍熊在一轮输出完后，紧接着又来了一轮怒意狂击！

　　这个蓄技叠加的小技巧，熟悉拍拍熊的超神用户都知道。

　　但是，知道归知道，当敌人拿这个技巧对付自己的时候，无疑就非常恐怖了。

　　在拍拍熊的攻击下，一轮输出下去彦月岚的血量就掉了大半，这还是有折射技能反伤的结果。若是两轮伤害全中，配合小精灵的输出，彦月岚的幽鬼必然会瞬间毙命！

　　就在小精灵和拍拍熊心中认定得手的那一刻，赵定国出手了。

　　墨绿色的光柱冲天而起，将拍拍熊封印。随后，赵定国发动推推杖，将面朝自己的彦月岚推送过来。虽说这个时候TP降临的蓝胖已经赶到，但却差看一步，让彦月岚成功逃离。

　　完成诱敌任务的彦月岚回首放了一记幽鬼之刃，自己开始缩在后方观战。

　　没能对彦月岚放出火焰轰爆的蓝胖心中大感惋惜，但他也不气馁，转手将技能丢给了赵定国。此时，小精灵和拍拍熊自认已经明白幽鬼为什么敢出来了，果然是身后有电魂在蹲。现在看来，这个蹲人的确是有效的。但是，救走了幽鬼，你自己呢？

　　杀不了幽鬼，能杀个电魂也不错，起码没白跑一趟！

　　抱着这样的想法，从星体禁锢中挣脱的拍拍熊再度开启相位鞋，朝赵定国追了过来。赵定国虽然已经从火焰轰爆的眩晕中恢复，但蓝胖紧接着又给了引燃技能。小精灵的幽光之魂打在身上，也有短暂的减速效果。两者叠加，导致了赵定国陷入被三人围攻的地步！

　　哪怕拍拍熊第三个怒意狂击还没冷却，但在小精灵的过载和闪电之链的加成下，光是普通攻击也足以让赵定国不好受了。

　　蓝胖更是在嗜血术的加成上走了上来，同样近身输出！

　　在锌美小队的人看来，这个时候赵定国是死定了。毕竟，幽鬼已经被打的不敢上来了，天灾的流浪剑客和暗牧就算从中路开始往这赶，一时半会也还赶不到。冰魂倒是有可能TP，但他就算来了，又有什么技能能拯救电魂呢？

　　只是，这个观点，在几秒后就被他们自己推翻了。

　　三人的输出固然很猛，但是眼前这电魂血量减少的速度也远比他们想象的要慢！

　　原因不用想也知道。

　　虽说血统技能被封印，但属性的加成还在，赵定国血量仍旧有2000+。另外，真实减伤的数值虽然不高，但配合护甲的正常减伤，总的效果还是十分明显的。更重要的是，拍拍熊的攻击被赵定国的静电连接源源不断的抽取着。这个重要的输出点打了折扣，赵定国当然就没那么容易死了。

　　与此同时，哪怕只有一个人，赵定国也打出了不容忽视的反击！

　　趁这三人被自己嘲讽的功夫，赵定国套上火焰护盾，开始顶着三人的攻击跟拍拍熊对攻。虽说这是死亡团战，火焰护盾的作用范围有限。但拍拍熊和蓝胖都是近身攻击，小精灵站的又不远，自然是全都受到了持续的伤害。而且，赵定国的等离子场也随之发动。虽说由于双方的距离近，造成的伤害很一般，但静电场再度被触发。

　　极寒幽魂也在这一刻加入了战场！

　　从中路TP降临的他来的正是时候，先是冰霜漩涡减速、降低魔抗，然后给拍拍熊上了，最后大招冰晶轰爆出手。虽说小精灵看到大招的前兆，提前躲开了一截，但紧贴着赵定国的拍拍熊和蓝胖就躲无可躲了。

　　几乎是大招生效的同时，赶过来的冰魂红杖一起出手！

　　这道红色的闪电一出，配合诅咒和冰晶轰爆，血量本就不多的拍拍熊可以说是死定了。哪怕精灵守卫的大招效果眼看就要消失，很快就会重新传回下路，也已经来不及了。冰魂甚至已经看到，本场猎取的第四个人头在向自己招手！

　　可是，神奇的一幕出现了。

　　就在冰晶轰爆即将降临的瞬间，拍拍熊的身上忽然冒出一道晶莹的光芒，护住了他的全身。而且，紧跟着冰晶轰爆而来的红色闪电，在打到这道光幕上的同时也被抵消，没能给拍拍熊造成哪怕一点的伤害。吸收了这两次伤害后，那道晶莹的光幕才随之消失。

　　赵定国和冰魂不约而同的吃了一惊，随后才意识到拍拍熊这个自带技能的出处——那是来自圣堂刺客拉娜亚的折光！

　　一级的时候，可以完美抵挡两次攻击，并且在接下来的三次攻击中增加一点伤害。

　　之前肉山峡谷处的一战，拍拍熊并没有放这个技能。打到最后的时候，各种怒意狂击、黄泉颤抖和震撼大地，已经用光了他的蓝。再者，当时就算有蓝，一级的折光也救不了他。所以，拍拍熊就得以一直将这个底牌藏到现在。

　　对他来说，增加的那点输出不算什么，关键是两次折光抵消的伤害。

　　这个关键的时刻，由于准确预判了冰魂的动作，拍拍熊成功的用折光挡住了冰魂的致命二连击。但是，眼瞅着小精灵就要带着拍拍熊离开，进而极限逃生，老李的暗牧和路人的流浪剑客，以超乎他们想象的速度加入了战场！

　　原来，两人在TP到中路晃了一圈后，就立即按照之前商量的，从近卫看不到的己方野区朝上路赶来，只有冰魂还在那里继续停留欺骗近卫。因为他们算定了，只要有人落单，拍拍熊和小精灵就不会放过这个机会，必定会动用大招传过去击杀。所以，在锌美小队的人还没行动的时候，流浪和暗牧就已经往这赶了。

　　等拍拍熊和小精灵真正降临的时候，流浪和暗牧已经赶了半程！

　　这两人的突然加入，决定了拍拍熊的命运。


第五百一十七章 经典的两路带线

　　彦月岚的引蛇出洞生效了。

　　主动去推进的话，近卫五人抱团据守，赵定国他们难以攻破。但是，通过种种布置误导近卫，利用他们想杀人的贪念诱使他们主动出击，己方再早早的布下埋伏，一切就都水到渠成了。

　　可以说，老李和流浪剑客的加入恰到好处！

　　从野区中冲出来的流浪剑客，大老远的就甩出了风暴之锤，砸到了拍拍熊的脸上，拥有闪烁突袭的老李更是直接切入战场，起手暗影波，集加血和伤害于一体。随后，他更是给拍拍熊上了剧毒之触。

　　同一时间，精灵守卫的大招到时！

　　很不巧，在他消失的瞬间，超神平台的战报给出击杀提示——这个人头，仍旧是冰魂的。折光虽然挡住了冰晶轰爆的瞬间伤害，但却无法免疫这个大招接下来的持续伤害和状态。老李和流浪剑客的一系列技能，将拍拍熊的血量打到了谷底，触发了冰晶轰爆。

　　开战以来的四个人头，居然全让冰魂抢到。

　　这让冰魂吸引了近卫大量仇恨的同时，也让流浪剑客等队友颇有些羡慕。相比之下，赵定国倒是足够淡定。如果是常规赛，想要达成附加条件任务，他必须是要超神杀戮的。但死亡团战么，只要不死加最终获得胜利就足够了。

　　既然如此，人头什么的就无所谓了。

　　再说了，场上不是还留了一个蓝胖么！

　　小精灵固然可以通过大招穿梭战场，但蓝胖可没那个本事。放走了一个小精灵后，云集上路的天灾军团将击杀目标放到了蓝胖身上。他们费了那么大的周折布这么一个局，如果只杀了一个拍拍熊，岂不是太亏了？

　　所以，蓝胖必须死！

　　虽说幸运的蓝胖再度打出了一个双重施法，但是，这并不能挽救他，在天灾英雄的围攻下，蓝胖也步上了拍拍熊的后尘。这一次人头总算不是冰魂的了，被赵定国等离子场收到。

　　“推他们上路塔！”

　　近卫两名英雄挂掉，大好机会摆在眼前，天灾的英雄不用多说，自发的围了上来。

　　情知这座塔守不住的近卫并没有贸然上来，而是采取了换塔的策略。在天灾围攻近卫上路一塔、拍拍熊和蓝胖在等待复活的同时，锌美队的三名英雄顺势将兵线带到了天灾的下路一塔，看看能不能围魏救赵，又或者至少也要换塔！

　　为了达成目的，在赵定国他们快要摧毁上路一塔的时候，近卫还开启了防御符文拖延了几秒钟。

　　不得不说，他们把握的时机相当好。天灾的英雄刚打完一战，像冰魂这样更是TP还没冷却，无法赶过去支援。再加上下路有熊猫酒仙顶塔，小精灵和影魔联手，推起防御塔速度同样不慢。

　　最终，天灾虽然拿掉了一座防御塔，但自己的一塔也被对手拿掉。

　　被敌人成功的换塔，让这场团战的收益小了很多。不过，能够再杀拍拍熊和蓝胖一次，终究还是赚的。借助陆续收割的经验，赵定国等级一举突破到七级。有了大招后，赵定国的实力顿时暴涨。因为，从祈求者血统继承来的神杖可以直接发挥效果。在神杖的加成下，电魂的风暴之眼不仅打击速度更快，还能轰击建筑！

　　接下来的团战，近卫会更加难打。

　　再度补给了一番后，赵定国启用了新战术。那就是四人齐至，推进近卫的中路。他们展现的气势，逼得近卫的人不得不全力防守。拥有了大招的彦月岚趁机单带一路兵线，不仅能随心所欲的发育，更能将兵线带深入后进逼敌方的二塔。近卫若是敢主动打，那幽鬼也能立即开大，直接加入战斗！

　　这是有幽鬼血统的阵容，在团战中最常用的手段。

　　常见归常见，但眼下近卫能做的还真不多。

　　拍拍熊和小精灵固然可以通过大招降临下路，逼得幽鬼开大脱离。但是，只要他们俩敢离开，天灾就一定会趁着精灵守卫十二秒的大招持续时间直接越塔强攻。等两人再度传回来的时候，恐怕一切都已经结束了！

　　既然去抓彦月岚不太可能，那锌美小队的人想来想去，还是被迫将主意打到正面团战上。

　　幽鬼愿意带线就随她去，只要他们能在正面战场上先手秒掉一个，打赢团战，主动权自然会回到己方的手中。

　　可是，在天灾的百般谨慎中，想要先手秒掉一个人谈何容易？

　　接连耗了三波兵后，近卫方始终没找到机会。眼瞅着彦月岚的幽鬼就要将兵线带到二塔之下，近卫终于憋不住了，决定放手一搏。就在天灾再度摆出佯攻的架势时，小精灵一改之前跟拍拍熊的合作，转而用闪电之链牵手了熊猫酒仙，然后开启大招，将降临的地点设在四人后方不远的中心处。

　　小精灵大招跟先知的传送一样，都是会在传送地点留下魔力印记的。

　　这么明显的动静，赵定国他们自然有注意到。虽然不清楚近卫的决定，但看上去他们是被逼得要主动开战了！

　　对方肯出来打无疑是好事，四人一边暗暗提高警惕，一边稳步的后退，拉扯敌人的阵容。

　　两秒多的时间瞬间过去，伴随着绿光一闪，小精灵和熊猫酒仙一起降临——这个之前没出现的组合，无疑出乎了天灾四人的预料。没等他们有什么反应，熊猫酒仙就在原地踩了一脚，然后直接开启了大招！

　　虽然没有杀人，但凭借在下路推进时的发育，熊猫酒仙也已经拥有了大招。

　　三个元素熊猫一出现，顿时让天灾出现了一点小小的混乱。但是，这些元素熊猫明显是早有目标。其中风熊猫直奔赵定国而来，用吹风技能将他吹起。另外的土熊猫和火熊猫则一起找上了暗牧，并且用投掷技能将老李打晕！

　　这个时候，近卫的人想做什么已经不言而喻。

　　意识到什么的彦月岚当即开启鬼影重重，准备降临。但是，她的大招晚了一步，拍拍熊已经抢先发动了跳刀，目标直指被打晕的暗牧。影魔和食人魔法师也紧随其后，朝战场中心冲了过来。

　　只是，老李不是那么好杀的！

　　虽说他选择的是暗牧血统，但之前的装备可完全是参照半人马酋长准备的。所以，不仅主加的力量属性，更是有先锋盾这样撑血的装备，也算是半个MT了。再加上他的站位一直比较靠后，等拍拍熊和两只熊猫开始输出的时候，投掷带来的眩晕已经结束。

　　发现队友危险，流浪剑客及时甩出了风暴之锤。

　　这个技能对于元素熊猫的效果一般，对魔免的分身更是无效，但却暂时阻止了拍拍熊的输出。等眩晕效果结束后，老李的暗牧已经放出了大招编织，并且稍稍拉开了距离。注意到影魔和蓝胖也朝自己冲来，老李再不敢有丝毫的托大，提前给自己加了薄葬。

　　接下来的两秒，老李再度成了被集火的对象！

　　影魔的影压，蓝胖的火焰轰爆、引燃，甚至还追加了一记来自宙斯的雷击技能，这么一连串的输出，的确将老李打残。但是，薄葬的五秒不死庇佑了他。眼看着时间到头，风熊猫那该死的吹风也终于结束。落地后的赵定国二话没说，立即用推推杖将老李推开。老李的反应更是极快，抬手给自己加了一级暗影波。

　　“没秒掉？”

　　看到老李连薄葬都用掉了，熊猫酒仙自然十分不甘心。他分身留下的土熊猫继续在原地参与战斗，而大招分出来的火熊猫和风熊猫却尾随着老李追了上去。

　　火熊猫的移动速度是极限速度，可谓是追杀利器。而风熊猫在开了疾风步后，速度也不慢。若是被他们追上，老李仍旧十分危险。

　　然而，老李也是久经死亡团战考验的，情况虽然危险，但心里却越发冷静下来。注意到火熊猫飞快的追杀过来，他给自己加了无光之盾技能。等火熊猫和风熊猫追上来的同时，新一波的食尸鬼士兵也恰好抵达。趁无光之盾吸收了部分伤害，老李发动闪烁突袭，逃到食尸鬼士兵的背后。这时，他的暗影波也再度冷却，于是便再给自己加了一记。

　　不得已之下，两只熊猫只能掉头继续追！

　　这个时候，看似状况危急，实际上老李已经看到了逃生的曙光。因为，熊猫的大招虽然强大，但一级的时候仅仅持续15秒钟。之前熊猫酒仙突袭，浪费在他的薄葬上就足有五秒。后来一路追杀过来，这起码又是五秒。只要稍微再拖延一下，熊猫酒仙的大招就要结束了。

　　可惜的是，老李最终还是挂掉了。

　　火熊猫的追杀能力太强，又有永久献祭这样的技能，就在熊猫酒仙分身结束的那一刻，献祭的伤害将老李硬生生烫死。哪怕他的血量再多个二十点，说不定都能极限逃生了。可惜，没有如果……这让老李十分郁闷！

　　但是，他的死无疑是有意义的。

　　在吸收了近卫大量的伤害后，更是几乎拖住了熊猫的分身。近卫虽然成功秒了他，但自己付出的太多。开启了神杖大招的赵定国趁机抽取拍拍熊的攻击，联合降临的彦月岚、冰魂等队友，打出了一轮强势的反击！


第五百一十八章 诱骗和偷盾

　　就在老李吸引了熊猫酒仙的分身追杀时，正面战场也打的火热。

　　在神杖大招的帮助下，赵定国一个人的输出堪称恐怖。三大主动技能接连触发静电场就不说了，关键是风暴之眼，发动后会源源不断的打击周围的敌人。而且，每打击一次，都会降低目标的一点护甲，让天灾方的输出越来越高！

　　更何况，赵定国的静电连接也在不停的抽着攻击。

　　赵定国虽然是法师，但敏捷属性并不算低。加上一身装备的加成，现在临时获得电魂的血统，倒也将DPS打的风生水起。算上静电连接抽取的攻击，还有大招那源源不断的伤害，赵定国的秒伤直逼300点大关！

　　这样的攻击力，近卫又有几个人能扛得住？

　　熊猫酒仙或许没问题，力量成长极高、也有撑血的食人魔法师或许也能顶一下。但是，小精灵和拍拍熊就有些怂了。尤其是拍拍熊，这家伙作为近卫的主力输出，自然是一开始就被赵定国和冰魂他们针对。企图秒杀暗牧不成后，冰魂直接给他上了诅咒，然后就以他为主要目标开大、甩红杖，瞬间让拍拍熊没了脾气！

　　而且，在已经知道折光技能存在的情况下，冰魂自然有留意，不会再让拍拍熊轻易躲过自己的技能了。

　　没黑皇杖的人真是伤不起……

　　欲哭无泪的拍拍熊看了看包里自带的秘银锤，以及开战以来好不容易攒钱买的食人魔之斧，不由在心中发誓，一定要在下场战斗前做出黑皇杖。不然的话，光是冰魂这一套技能就够他受的，更何况还有其他人在盯着自己？

　　若是站不住，再高的输出都白搭啊。

　　再死一次的拍拍熊真的很无奈，就算他是血统高手，但也架不住老是挂。若是同样的遭遇再来上两次，自己血统带来的等级优势就荡然无存了。

　　不过，相比于拍拍的无奈，锌美小队的其他人倒是打出了一些战果。

　　流浪剑客开启了大招，企图强杀影魔。眼看向对方血量不断下降，流浪剑客心中得意。为了房子对方逃脱，他还开了能量齿轮，但这正合了影魔的心意，能量齿轮固然是困住了他，但也让流浪剑客无法离开。趁流浪还在攻击自己的时候，影魔直接开启了来自风行者的风步，然后开始摇大！

　　这是招牌技能魂之挽歌。

　　彦月岚没有打断技，其他人又各有目标，让影魔成功开出大来。

　　由于流浪剑客几乎是贴身，最大限度的承受了魂之挽歌的伤害。好在这个大招只是一级，虽说让流浪剑客掉了不少血，但还不至于出现危险。但就在这个时候，蓝胖的火焰轰爆再度降临，而且干脆的来了个2X！

　　大招的多重施法又被触发了。

　　双重眩晕，配合影魔的攻击，让流浪剑客出现了致命的危机。在能量齿轮消失后，他立即掉头逃开，但最终还是被影魔的影压击杀，送出了自己的第一次！

　　但是，杀了流浪剑客，影魔自己的日子也不好过。

　　流浪剑客开大贴身砍的输出还是很高的，等冰魂和赵定国解决了拍拍熊后，紧接着就瞄准了影魔，帮流浪剑客报了一箭之仇。

　　小精灵的大招晚了一步，看到影魔已经挂掉，只好将闪电之链给了蓝胖，将他一起带回了塔下——不得不说，这厮开大切入战场的时机很好，而且仇恨值也不高，所以一直没有谁先杀他。仗着这手活，小精灵接连几次战斗愣是全身而退，时不时还能顺便救走一名队友。

　　但是，他跟蓝胖走了，变身结束后的熊猫酒仙就逃不掉了。

　　虽说合体之后，熊猫的血量仍旧接近满值，而且还给了个雷霆一击，但这并不能阻碍赵定国他们的追击。通过大招返回的蓝胖和小精灵也紧接着回身迎接，又各自给了技能，但冰魂的双重减速，配合赵定国和彦月岚，还是成功的在锌美小队手中强杀了熊猫酒仙。

　　哪怕他再度给自己上了极寒之拥，都没能完成自救！

　　击败了近卫，三人顺势推掉了中路一塔！

　　光小精灵和蓝胖，是不可能对赵定国他们产生致命威胁的。于是，三人硬是顶着蓝胖的技能，强行摧毁了这座塔。这个时候，彦月岚之前带的下路兵线也将二塔耐久度耗掉了近半。接下来若是再来这么一波的话，说不定就能破掉锌美队的内塔，进而直接威逼高地了。

　　但在那之前，赵定国首先需要面对的一个问题就是，肉山刷新了。

　　敌人有小精灵和拍拍熊在，他们只要稍微大意，给那头熊五六秒的时间，说不定这肉山就被趁机偷走了。到那时，不仅他的等级和经济都要涨，有盾在手后更是可以肆无忌惮的上来卖。所以，这个不朽盾是绝对不能让的。

　　为此，赵定国提前就在肉山峡谷的中间布下了探测魔法阵。

　　有了这个，别管拍拍熊是开雾、跳刀还是跟小精灵一起降临，都无法躲过魔法阵的探测。而且，外面的河道高处也有侦查守卫提供的视野。双重监护下，拍拍熊想要偷肉山，比登天还难！

　　但就这么放着的话，只要他们推进，拍拍熊肯定还是会过来的。

　　为了拿到不朽盾，锌美小队的人甚至不介意丢掉一座二塔。又或者，他们只需要趁兵线没上来的时候让拍拍熊和小精灵开大过去，等赵定国他们再来时，两人恐怕已经轻松的杀完肉山安然返回了。与其放在那里猜测拍拍熊什么时候会来偷，然后百般防范，还不如由天灾主动将第二代的肉山打了！

　　如果只看等级的话，他们这个阵容打肉山似乎有些输出不足。但是，算是自带进来的各色装备的话，五人的输出是足够的。

　　锌美小队的人似乎并没意识到他们在打二代肉山，又或者就算知道了也不敢贸然过来。影魔和食人魔法师在收上路兵线，中路拍拍熊和精灵守卫在清了一波兵后，似乎顺势绕到了近卫的远古野点打野去了。看到他们都没动静，赵定国他们火力全开，肆意打起了二代肉山。

　　不得不说，五人的攻击很高。短短几秒的功夫，肉山大魔王的血量就飞速下降。

　　这个时候，赵定国心中一动。

　　他发现，自己布下的探测魔法阵再度失效了。难不成，锌美小队的人再度让熊猫酒仙隐身过来抢盾？这个手段未免也太挫了吧？

　　同样的手段想用第二遍本就是愚蠢的，更何况他们第一次本也没有成功！

　　尽管十分鄙视，但赵定国却不会放过对方的大礼。当然，这次他可不会再动用从现实世界带入的显影之尘了，而是让老李用了不久前用本场获得的金币购买的粉。在淡蓝色的粉尘下，熊猫酒仙的身影再度显现了出来。

　　这个发现，让冰魂和流浪剑客也无语了。

　　只是，吃过一次亏后，熊猫酒仙明显也有所戒备。或许是才赶到，他站的位置本就比较靠外，在显影之尘生效的那一刻，熊猫酒仙更是掉头就往外跑。

　　送上门来的，还能让你走了？

　　赵定国一个星体禁锢，封印住了他。随后，冰魂、流浪他们一拥而上，显然是要秒掉熊猫。但就在这个时候，谁也没想到的事情出现了，拍拍熊不知从什么角度里忽地跳刀出现在肉山身边。趁赵定国他们集火熊猫酒仙的时候，熊利用早就开启好的怒意狂击啪啪啪几巴掌，强行秒掉了肉山！

　　等流浪剑客发现不对，回头给了一记风暴之锤时，动作飞快的拍拍熊已经将不朽盾抢到了手中。

　　原来，隐身过来的熊猫酒仙只是个幌子。从一开始近卫就没指望他能抢到盾，而是打着两手主意。如果赵定国他们不开显影之尘，那凭借熊猫隐身提供的视野，拍拍熊也能在肉山血量归零的瞬间恰好跳进来抢盾。若是有显影之尘，那熊猫就立即往外跑，给拍拍熊争取空间！

　　锌美小队的计划生效了。

　　在有大招的熊猫和刚刚抢了他们不朽盾的拍拍熊之间，几人无疑放过会更难杀的熊猫，转而将大胆的拍拍熊击杀。于是，赵定国他们纷纷掉头，开始强杀拍拍熊。就算他还有盾，今天也死定了，而且两条命都要交代在这里！

　　但是，锌美小队的人既然敢来，自然还有后手。

　　拍拍熊能突然出现在这里，当然是靠小精灵大招降临的。刚抢到盾的时候，小精灵的大没冷却，所以拍拍熊只能停在原地，跟赵定国他们对拼了几记。但就在自己血量掉了大半，眼看着就要把不朽盾交代出去的时候，小精灵开启闪电之链，从峡谷上沿的神秘商店那里冲了下来。就在链接连上的同时，小精灵的大招恰好消失，将拍拍熊一起带着离开！

　　这个不朽盾被抢的……

　　在这之前，赵定国曾经不止一次的抢过别人的盾，也曾经被人抢过，但多半都是运气好，再加上英雄技能特殊。这次虽然也不例外，但对手先用熊猫酒仙调虎离山，再让拍拍熊和小精灵连盾和肉山一起抢了，更多是机智。这让赵定国不得不承认，对方真是好算计！


第五百一十九章 锌美小队的反扑

　　不朽盾的被抢，让天灾军团的士气有些伤。

　　他们忙乎了半天、还做了种种布置，结果全部给人做了嫁衣，唯一的收获就是把熊猫酒仙的大招给逼了出来。虽说很郁闷，但事情已经发生，再埋怨也于事无补，还不如想想接下来该怎么办。

　　按理说，熊猫酒仙没了大招，正是他们推进的好时机。但是，敌人的主力DPS有盾的话，足以弥补这点，贸然过去打反而会吃亏。

　　还是稳妥一些吧。

　　毕竟，赵定国在这场战斗中战力被严重限制，而且偏偏还一次不能死。所以，他的保守决定无可厚非。

　　斟酌片刻后，赵定国最终作出了决定。

　　还是那句话，落单去收线肯定是要不得的，他们还是得抱团。如果有机会，就顺势推进一波。倘若近卫守的严，随时准备反打，那他们就及时撤退换路。这个思路就是，把战斗往后拖！

　　要么等到六分钟后拍拍熊的不朽盾消失，要么就逼得锌美小队主动反推。

　　己方坐拥防御塔打防守反击的话，对方有不朽盾的优势就能被抵消很多。至于战斗节奏，反正他们有幽鬼这个强力团战后期在，而且流浪剑客和赵定国的电魂打后期都不虚，可以说是多核。再往后打，胜利的把握反而更大！

　　在老李和彦月岚的配合下，战局的走向俨然开始按照赵定国写的剧本上演。

　　更新了装备、又补给了一番后，天灾开始换着路的抱团推进。彦月岚在大招冷却后，更是一个人单带一路，实在没机会就去野区打打野。近卫虽然有不朽盾，但也不敢贸然出来跟天灾打。所以，锌美的人再度陷入了那种顾头顾不了尾的尴尬局面。虽说有那么两次，近卫差点就抓到机会，但赵定国他们撤退的及时，最终还是没打成。

　　这时候，一个人单带的彦月岚伺机来到下路，将兵线再度带到二塔前。

　　由于这座防御塔的耐久度已经掉了很多，彦月岚有一波将它推掉的想法。只是，两路带线并不是真的无解。近卫方大概是被彦月岚的无脑带线恶心到了，下定决心要强杀她一次。于是，锌美小队在稍稍逼退了赵定国他们后，趁彦月岚还没立即离开，其余三人迅速退回到己方高地上，小精灵和拍拍熊顺势用出守卫降临！

　　虽说没有异状，但彦月岚这时已经感觉到了危险的气息。

　　两路带线的要诀，就是其中一路给敌人不断施加压力，让他们走不开。而现在，由于不愿跟有盾的拍拍熊硬碰硬，赵定国四人稍稍退后了一些，这就给了近卫机会。彦月岚虽然迅速发动幽鬼之刃，想冲进下路边缘的树林，然后TP逃走，但拍拍熊和小精灵已经降临完毕。前者更是跳刀近身，各种状态全开，又给她上了黄泉颤抖，开始疯狂输出！

　　在这样的拍拍熊面前，幽鬼就算开了刃甲也白搭。

　　彦月岚很清楚这点，知道自己贪图二塔，走的稍晚了一步。无奈之下，她只能开启大招，希望能瞬间传送到其他的落单敌人身上，借机逃离。但是，在开启大招获得所有敌人英雄的视野后，她才发现另外三人已经抱团站到了高地塔前，显然是严阵以待。就算传过去，她也一样是死！

　　此刻的彦月岚唯一能做的，就是选择一个死法。

　　被拍拍熊拍死，亦或者被蓝胖、熊猫和影魔联手击杀？

　　彦月岚犹豫了一瞬间，最终还是传送走了——拍拍熊毕竟是敌人的主力，让他拿了人头，不如让给其他人。而且，击杀经验被三个人分的话，每人能摊到的也更少。当然，这里面也不乏让拍拍熊白跑一趟的意思。

　　最终，她被熊猫酒仙的雷霆一击击杀。

　　尽管中途死了一次，但彦月岚的发育并没有受太大的影响。而且，赵定国的拖延计划也在稳步进行着。仍旧掌握主动权的他们尽可能的保持三路兵线，让近卫难以找到反推的机会。眼看着几分钟的时间就这么过去了，拍拍熊的不朽盾快要消失。无奈之下，锌美小队的人果然选择了强推一波。

　　他们终究是不甘心让这个不朽盾就这么白白的消失掉。

　　面对近卫的推进，赵定国他们当然也是严阵以待。除了彦月岚仍旧在一个人带线外，其他四人全部云集中路塔下。

　　看得出来，气势汹汹的锌美小队实力比死亡团战刚开始时有了长足的提升。主力拍拍熊多了一个核心装备黑皇杖；影魔这厮似乎早就有个大剑，此刻多了一把隐刀；熊猫酒仙大概是嫌团队的先手能力不足，于是咬牙做了一把跳刀。为了他这把跳，连影魔在隐刀到手后，都不得不给他让线。

　　屡次不死的小精灵，依靠一点点的积累，也整出了一件梅肯斯姆。

　　但是，实力加强的可不只是近卫！

　　除却被抢的不朽盾让天灾有些被动外，实际上开战以来，赵定国他们的优势要更大一些。在锌美小队的人装备更新的同时，赵定国他们的实力也各自加强了许多。除了彦月岚在为自己的辉耀努力存钱外，其他的人或多或少都有大件装备更新。

　　比如老李。

　　之前他就先锋盾在手，又有半个挑战头巾和回复头巾，此刻自然是转成了笛子。有这件装备，蓝胖、影魔等英雄的技能威胁大减。

　　再比如冰魂。

　　作为团战的最大受益者，他的身家也是最富的。不仅多了一把推推杖，而且身上还额外有一件2100的极限法球，距离神器羊刀已经迈出了坚实的一步。

　　至于流浪剑客，他很清楚自己的定位，也很有团队意识。他放弃了输出类的装备，也打消了出一个疯狂面具的想法，而是买了一件板甲，以及一个锁子甲，想要做强袭！

　　在敌人有拍拍熊这样的强力物理DPS的情况下，给团队一个强袭装甲的加成，比其他任何装备都有效的多。而且，这件装备事实上也是兼顾了输出的。虽说在没真正合成之前，流浪剑客的战斗力得不到明显的提升，但至少强化了自己的存活率。在战吼和刚毛后背这样的减伤技能保护下，流浪现在已经十分肉了。

　　赵定国就更不用说了，分身斧成功到手。

　　之前就有极限法球在手的他，这段时间攒一个夜叉和一个卷轴的钱，并不算难事。

　　双方几乎是各添了一个大件，等级也有所提升。之前的团战，赵定国他们占了上风，这次可就不一定了。起码在有不朽盾的拍拍熊看来，自己方的胜算很大。所以，主动发起推进的他们显得十分强势。

　　可是，天灾军团的英雄又岂会没有对策？

　　第一波的兵线才刚到，就被几个技能清理一空。近卫虽然着急，但也还没到非得立即推过去的地步，于是便顺势撤离。

　　第二波树人士兵也很快从大本营出发。

　　然而，出乎近卫预料的一幕出现了。就在第二波士兵即将抵达，他们试探性的攻击还没发起时，本来是据塔而守的天灾居然发起了主动而全面的反攻。战斗以彦月岚的开大切入为号角，冰魂的大招紧随其后。紧接着，在赵定国的寒冰碎片封路、冰魂的冰霜漩涡和水晶新星的双重减速下，天灾军团全线压上！

　　汹涌而至的攻击，让近卫的节奏被彻底打乱了。

　　本来么，近卫的最大优势就用拥有小精灵的大招，以及拍拍熊和熊猫酒仙的双跳。在他们的瞬间爆发和高机动性面前，锌美小队拥有瞬间秒杀任何一人的可能。但是，彦月岚的一个先手大招，打断了近卫的跳刀，让熊猫酒仙这半天憋出来的装备付之东流！

　　而且，天灾的反击可不是那么容易承受的。

　　赵定国自己的等离子场和大招风暴之眼齐齐发动，源源不断输出的同时，也接连触发了静电场。紧接着，他开启分身斧，召唤出两名镜像帮忙杀敌。自己则对拍拍熊上了静电连接，并且刻意控制着双方的距离，以免拍拍熊在技能结束前脱离静电连接的范围。

　　静电连接这个技能可是无视魔免抽取攻击的，哪怕拍拍熊开了黑黄，在赵定国面前也一样没辙。攻击力大减的话，哪怕他的被动技能十分好用，输出也变得有限起来。

　　然而，赵定国只是保证静电连接还在生效就够了。这段时间，他不仅没打拍拍熊，反而将输出给了附近的其他敌人。

　　这是战前五人商量好的决定。

　　既然拍拍熊想卖盾，以便帮队友承受伤害，那己方就偏偏不按他们的计划来。赵定国他们全部避开了拍拍熊，优先击杀其他敌人。至于拍拍熊，刚开始的几秒的确还有些输出，但随着攻击被源源不断的抽取，他的输出也越发的后继无力。

　　暂时废掉了这个最大的输出，战斗就进入了天灾的掌握。

　　熊猫酒仙拥有大招，没那么好杀。所以，天灾将输出主要放到蓝胖、影魔身上，然后是多次带着队友逃离的小精灵。没了队友的帮忙，拍拍熊就算待会攻击力恢复，就算有不朽盾，也只能被乖乖放风筝到死！


第五百二十章 最后的争夺

　　天灾抢先发动猛攻，打的锌美小队一个措手不及，取得了出乎预料的战果。

　　在暗牧开启了大招编织的情况下，锌美小队众人的护甲飞快的降低。赵定国的大招同样有减甲的效果，两者叠加，让敌人的防御一个个降到了负值。被赵定国盯上的小精灵，顷刻间血量就降到了谷底。

　　这家伙，因为之前没人打他，所以屡屡逃生。但这次，他就没那么好的运气了！

　　虽说之前小精灵的站位不错，躲过了冰魂的大招，得以享受梅肯斯姆的加血。但在赵定国如今的输出面前，就算有了梅肯增加的血量和护甲，也不过是多挺一秒钟而已。在彦月岚的幽鬼也一并选中他之后，小精灵被当场秒杀。

　　不过，这个击杀奖励并不是彦月岚的，而是赵定国的。

　　赵定国套在彦月岚身上的火焰护盾，帮他抢到了这个人头。

　　看到形势不妙，熊猫酒仙及时的变身，分出了三个元素熊猫。只是，全面爆发的天灾似乎遍地是火力点。熊猫酒仙犹豫了一下，还是再度用吹风技能将赵定国吹了起来——他知道赵定国的输出极猛，所以想要限制他。

　　如果换成其他的英雄，分身斧出现的两个镜像，绝对能起到迷敌人惑的效果。但是，赵定国的真身开着静电连接，头上顶着风暴之眼的轰击，看上去无比的拉风。熊猫酒仙不费吹灰之力，就把他认了出来。

　　这个吹风的技能持续时间很长，比赵定国满级的强袭飓风还要长，但是，熊猫酒仙终究也只能控制他一个。面对开了大的流浪、同样强势的冰魂，熊猫就有些分身乏术了。虽说又接连动用了驱散、投掷等技能，但不幸的是，他没有血统，所以等级完全是进来后才获得的，还没11级。也就是说，熊猫酒仙的这个大只有一级。自然，元素熊猫的输出和技能效果也就有限了。

　　当然，在最初的慌乱平静下来后，对天灾发动反击的人并不止熊猫一个。

　　蓝胖子就是第二个迅速做出反应的。

　　或许是他的人品真的不错，对着冰魂一个火焰轰爆，居然直接轰出了3X的多倍施法。哪怕笛子的魔法护盾还在，仍旧让冰魂的血量掉了一截。蓝胖自己似乎也没想到今天运气这么好，愣了一下才跟着放出了引燃。只是，老李的暗牧紧接着给了一记无光之盾，取消了冰魂的眩晕和引燃效果。随后群加一记暗影波，又将团队的平均血量往上拉了回来。

　　挨了一记3X后，冰魂本来还是稍稍有些怂的。但看着老李这个强力奶爸的治疗，顿时又放心了，毫不畏惧的继续站桩输出。

　　这就是团队中有治疗的好处。

　　在近卫输出不足的情况下，先秒牧师，自己其他人就要被团灭。若是想杀主力，暗牧又能源源不断的加血，甚至给出薄葬。两难的情况下，锌美小队的人怎么打都不是。他们的另外一个伪核影魔倒是在输出暗牧，只是，老李紧接着一个闪烁突袭移动到后方，就让影魔傻眼了。

　　若是换个地方，影魔倒是能开隐刀追上去，但天灾的后方正是中塔。在防御塔的真视效果下，隐刀完全就是自欺欺人！

　　无奈之下，影魔也只好打消追杀暗牧的念头，掉头准备魂之挽歌。

　　他这个大只需要一秒钟的吟唱时间，如果不是能连续控制，或者直接秒杀，想放的话总是能找到机会的。赵定国如果有祈求者的技能在，给上急速冷却倒是能限制他。但现在，赵定国自己还在天上呆着呢，只能眼睁睁的看着影魔摇出了大招。

　　但是，仅凭这个大，是杀不了人的！

　　离影魔最近的冰魂血量虽然降了不少，但他当机立断，发动推推杖弹射到了后方。吃下魔棒的点数，又享受了暗牧的第二个暗影波后，血量马上就涨回了不少。而且，冰魂也是有自带魔瓶的。趁近卫的人没追上来，他惬意的拿出魔瓶开始恢复起来，让锌美小队的人差点吐血。

　　至于无辜的拍拍熊，在攻击力被赵定国偷了近百点后，直接从强力的DPS退到了二流辅助的份上——这还是静电连接没能尽全功的效果。若是能完整的作用八秒，拍拍熊的攻击非得被偷到零不可。尤其这个技能的持续时间还挺长，足足有18秒。也就是说，等熊猫酒仙的变身结束了，他的攻击力大概才能恢复。

　　对拍拍熊来说，大概这世界上没有比这更郁闷的事了。

　　小精灵的先死，拍拍熊的实力被限制，让锌美小队陷入了危机之中。当他们第一轮的反击结束后，赵定国他们接下来的攻击，进一步扩大了战果。

　　冰魂的诅咒和红杖可不是闹着玩的。赵定国的攻击和神杖大，这下牛逼了的流浪剑客，还有开了刃甲并且通过并列意外打出两个幻象的彦月岚，也都是让近卫头大的存在。这些英雄叠加到了一起，很快便让食人魔法师步了小精灵的后尘。

　　然后是影魔！

　　这家伙虽然开了风步，但还是被强行留下。可就在天灾以为影魔死定了的时候，这家伙居然展现出了另外一个技能——来自小鱼人的黑暗契约。依靠预判和提前释放，影魔成功解除了负面BUFF，一溜烟的开着隐刀逃走了。

　　这个时候，赵定国分外怀念自己那预判精准的天火！

　　不管怎么说，影魔终究是逃掉了。天灾在追之不及的同时，转而将注意力放到了熊猫酒仙身上。只是，这家伙的反应倒也神速，在大招结束的那一刻就发动跳刀，然后开着疾风步消失在空气中。

　　又跑了一个！

　　好吧，锌美小队的人保命手段还蛮多的。

　　这两个家伙都走了，那赵定国他们就只好过来欺负拍拍熊了。在队友死的死、逃的逃后，拍拍熊的攻击力的确恢复了。但是，他一个人俨然是独木难支。被天灾的人玩命的追，最终还是死于己方的二塔之下！

　　赵定国他们本来还打算杀他第二次的，可惜不朽盾恰好到时间了，提前消失……

　　纠结的拍拍熊甚至没等到复活，就直接回泉水读秒了。

　　虽说一仗没能尽全功，但对方挟不朽盾气势汹汹的杀来，最终反被打了个三人小团灭，这已经是难得的胜利。而且，赵定国他们顺势推进，在近卫的英雄全部复活前，只给他们留了一座上路的二塔。

　　杀人加拿塔，让天灾的装备真正拉开了锌美小队一个档次。

　　在两路二塔已经没了的情况下，赵定国他们完全可以考虑进逼高地了。若是能再打一场酣畅淋漓的胜利，那天灾绝对能顺势连破两路，直接奠定死亡团战的胜利。看到这一战进展的十分顺利，自己晋级黄昏已经十成定了七八成，赵定国不由大为得意！

　　只是，敌人的高地未必就那么好上。

　　商量了一下后，天灾最终决定再等几分钟。原因有两个，一是彦月岚的圣者遗物已经到手，距离辉耀不远了。等她辉耀到手的话，战斗力无疑会得到质的提升。再者，他们打算等三代的肉山。这次有了准备，无论如何都不会让敌人抢走。有不朽盾和奶酪在，再加上彦月岚的辉耀，近卫就算背靠高地，也不过是瞬间被踏平的命！

　　为此，赵定国他们再度推了一波，不仅让幽鬼凑够了辉耀的钱，还一举拿掉了近卫的最后一座二塔。

　　之前有盾的情况，近卫都没打过天灾，现在自然更不敢打了。看到天灾推进的坚决，他们在稍稍拖延了一下后就放弃了这座塔，转而退守高地。显然，锌美小队的人是想要在高地上跟天灾好好打一场狙击战了。

　　但是，天灾的人并没有像近卫想的那样，在拿掉二塔后直接进攻高地，而是不约而同的退了回去。通过小精灵做的视野，他们注意到天灾的人云集肉山周围，而这个时候，距离肉山刷新还需要一点时间。

　　这么明显的动作，近卫的人再笨也知道天灾的意图了。

　　“若是让他们拿到了三代的肉山，那这一战……”

　　拍拍熊皱着眉头，深知己方眼下处境的艰难。若是前两代的肉山也就罢了，只有一个不朽盾。三代的肉山有盾有奶酪，简直等于让天灾多了两条命。再加上他们本就有的优势，完全可以强冲己方的高地了。这个盾，无论如何也不能让啊！

　　尽管知道天灾方肯定也做好了十足的防范，但拍拍熊还是咬牙做出决定，全员开雾，说什么也要阻止天灾。

　　这个决定，是很难下的，但又不得不这么做。

　　谁都知道，若是这一战侥幸成功，己方能抢到三代肉山，那他们就还有足够的机会。可若是这次也团灭了，那他们就不用打了，可以拱手认输。但是，深深吸取了之前教训的拍拍熊这次制定了一个新的计划，很有可能一次功成！

　　在他的指挥下，近卫五人齐齐开雾，抵达了己方野区连接河道的入口附近。

　　恰好，肉山就在这个时候刷新了。

　　为了这个决定战局的三代肉山，双方展开了最后的争夺！


第五百二十一章 被近卫集火了

　　肉山的峡谷旁边。

　　正如近卫方深知这个肉山不能让一样，天灾的人也很清楚，近卫一定会想办法来阻止。因为，无动于衷是一定输的，过来阻止的话反倒还有几分机会。所以，在赵定国的指挥下，天灾也早早的准备好了应对的策略。

　　首先就是视野遮蔽。

　　由于小精灵的眼位做的不错，没有放在常见的河道高坡上，所以赵定国他们最初排眼的时候并没有排掉。这给了近卫一点方便，但由于位置偏，所以只能看到人从河道过去的情况，反而看不到肉山峡谷的具体情形。

　　然后就是反隐了。

　　之前两次被近卫的熊猫酒仙骚扰，都是通过赵定国的探测魔法阵发现的。但是，这个东西最重要的特点是免费，以及不会被真视宝石发现。真要轮到反隐的效果，反而没有真眼好用。所以，老李买的一组真眼，其中一个用来排除近卫的视野，另外一个就被插到了肉山峡谷的附近。

　　只要熊猫酒仙或者影魔敢过来，就会被他们发现！

　　接下来就是一个字：拖！

　　不要忘了，彦月岚的幽鬼是有辉耀的。在兵线上看不到近卫的人，确定他们已经过来后，彦月岚直接TP离开，开始凭借辉耀的效果飞快推进。赵定国他们几个人就呆在肉山峡谷附近，也不打，就这么跟近卫耗着。

　　为什么眼下幽鬼血统这么受欢迎，最大的价值之一就在这里了。

　　因为不确定天灾究竟有没有打，所以近卫的人只能每隔一会便派人冒险上来看看。为此，他们连家里的飞行信使都拉了过来。但是，赵定国他们自持有幽鬼带线，其他四人就在这里耗着。近卫接连看了几次，赵定国他们始终一动不动，这让锌美小队的人磨碎了牙，但却无可奈何。

　　再者，就算他们派人回去干掉幽鬼，天灾也绝对不介意牺牲她一个，然后换到三代肉山的不朽盾和奶酪的！

　　“这还怎么打？”

　　眼瞅着彦月岚将兵线带到了上路二塔、然后逐渐接近了高地，几名队员全都看向了拍拍熊，等着他拿主意。

　　拍拍熊此刻也很郁闷，他犹豫了一下，让小精灵和自己TP返回救塔。一旦近卫开打肉山，自己再和小精灵一起开大传回去参战。为了防止彦月岚看到传送光柱后提前离开，两人还特意TP到了中路，就准备等着彦月岚出现了。

　　但是，事情跟他们想的有点不一样。

　　靠近高地后，彦月岚明显谨慎了许多。新的兵线上来，她也不上前攻击，而是远远的站在食尸鬼们的斜后排，那里恰好是辉耀生效的边缘位置。反正有辉耀的45点/秒的伤害在，不用她动手，兵线就会自动冲向高地。但这样一来，拍拍熊和小精灵就很难能出其不意的接近了。

　　接连等了两拨兵，两人也没等到机会。

　　眼看着高地耐久度被一点点消耗，小精灵和拍拍熊沉不住气了。

　　当新一波士兵出现的时候，两人在闪电之链的加速下冲了上来。当进入彦月岚的视野后，拍拍熊更是直接跳刀，来到了彦月岚身边不远的地方。但是，既然是不远，终究意味着还有一点距离。一直宁神戒备的彦月岚二话没说，立即发动了幽鬼之刃。

　　她站在兵线的斜后排，也就是紧贴着上路边缘树林的地方。在幽鬼之刃无视地形的特效下，彦月岚赶在对方秒杀她之前跨进了树林。接下来哪怕拍拍熊再怎么厉害，也奈何不了他。

　　小精灵跟着打出几下攻击，在彦月岚超出他的攻击范围后，也只能徒劳的放弃了。

　　这个时候，赵定国他们几个人公然走进了肉山的峡谷之中，只有流浪剑客还站在外面，像是在把风。

　　究竟有没有打，近卫就不得而知了。

　　锌美小队的人该如何应对呢？

　　刚开始的一两秒，跟赵定国他们对峙的锌美小队三人或许还没意识到。但紧接着，他们就发现了天灾的举动，立即向拍拍熊发出了警告。只是，拍拍熊倒也沉得住气，他认定赵定国四人是在虚晃一枪，于是拒绝了队友让他俩立即降临回来的提议，而是让他们想办法确定天灾的动作。

　　无奈之下，足够肉的熊猫酒仙只能再度开启疾风步，冒险接近。

　　借助真眼的帮助，流浪剑客当然看到了熊猫的身影。于是，他直接一记风暴之锤甩了上去，然后用能量齿轮圈住了他，开始跟熊猫酒仙近身对砍。前者拥有先锋盾这样的肉装，又有闪避和暴击技能，所以倒也不怕。后者就更不用说了，虽然没开大，但护甲足够高，又有支配面具，两人在那里你一刀、我一拳，打的不亦乐乎。

　　但是，这样下去是看不到天灾动作的。

　　无奈之下，近卫最终决定全线压上。影魔和食人魔法师在嗜血术的加成下，双双冲了上来。看到近卫沉不住气了，实际上并没有打盾的赵定国他们当即站了出来，趁他们准备集火流浪剑客的时候，开始了反制！

　　但是，赵定国犯了一个失误。

　　之前被赵定国的静电连接恶心到之后，拍拍熊痛定思痛，决定非要把赵定国先秒杀了不可。于是，五人订下了详细的计划。这次影魔和食人魔法师看似开始帮助熊猫酒仙打流浪，实际上输出还留着。看到赵定国他们从峡谷中出现，以逸待劳的加入战场，他们立即将输出给了赵定国！

　　影魔的影压、食人魔法师的火焰轰爆、甚至熊猫酒仙开大后，也直奔赵定国而来。

　　就这些输出，还远不足以干掉赵定国。但是，当拍拍熊和小精灵也一起发动大招降临的时候，赵定国就有些危险了。因为，小精灵的降落地点就在他的身边。赵定国虽然想跑，但先被蓝胖的火焰轰爆晕住，没等恢复，元素熊猫的投掷就恰到好处的接上，形成了连晕！

　　虽说老李的无光之盾紧接着给上，但还是晚了一步。没等赵定国用推推杖把自己推出去，拍拍熊和小精灵就已经降临到他身边，闪电之链的特效再度将赵定国眩晕，拍拍熊蓄好的怒意狂击也立即发动。

　　看到赵定国的血量飞快下降，冰魂倒是反应极快，将自己的推推给了赵定国，将他弹射开。老李虽然有薄葬在，但看赵定国的血量还有一半，而且编织也正在不断的发挥效果，于是并没有立即给赵定国加，只是给他加了一记暗影波。

　　毕竟，薄葬的五秒看似很长，时间上也就一轮技能不到的事。加早的话，很可能不等血量到底就浪费了。

　　但是，近卫的人早就料到了这个关键点。在冰魂将赵定国推出去后，小精灵和拍拍熊立即跟上，依靠黄泉颤抖这个技能，将自己的速度几乎提高到了极致。迅速接近赵定国后，他开始了新一轮的爆发。与此同时，元素熊猫用出了吹风技能，将老李的暗牧吹到了天上！

　　这个动作，让赵定国和老李都是心中一沉。

　　由于拍拍的被动技能在，他的输出越来越猛。在第二轮的怒意狂击拍出后，赵定国的血量飞快的下降。只是，流浪剑客一直留着的战吼效果，配合编织的护甲提升，终究帮赵定国抵挡了很多伤害。哪怕分身出的熊猫、影魔等都在集火赵定国，他仍旧是没死！

　　当眩晕结束后，赵定国立即推推杖将自己推开，然后开启相位鞋全力退出战场。

　　刚才差点被秒杀，着实吓坏了赵定国。若是就这么挂了，那赵定国这场死亡团战就算赢了也失去了意义。而且，想要再度冲击黄昏境界，就只能等一个月以后，那是赵定国不希望看到的。

　　不过，在冰魂的减速帮忙下，自己应该是安全了吧？

　　这个时候，正面战场打的无比激烈。只是，近卫在赵定国身上浪费了太多输出，犯下了跟之前秒杀暗牧同样的错误。当时的熊猫酒仙好歹还在大招结束的最后一刻强杀了老李，但这次，他们可没能杀了自己！这场团战，他们输定了！

　　但是，赵定国马上就发现自己似乎安心的早了点。

　　敌人的其他英雄虽然没追击他，却开大的熊猫酒仙却跟追杀老李一样，让火熊猫和风熊猫一路追了过来。赵定国的移动速度虽然不满，但跟最高速度的火熊猫又不能比了。隐身状态的风熊猫移动速度也有大幅的加成，一样能追上他。在这两只熊猫的攻击下，赵定国好不容易恢复的血量又不断下降起来。

　　赵定国皱了皱眉头，立即用星体禁锢把自己封印了。

　　熊猫酒仙的大招终究是有持续时间的，能拖一秒算一秒。而且，注意到他的危险，老李也在拼命朝这边赶。有那么一瞬间，赵定国甚至打算动用才弄到手的瞬间恢复药剂，将血量强行提上去！

　　对于其他的超神用户来说，这真是下了血本了。但对急于晋级的赵定国来说，除去死亡抵扣的胜点，这个代价倒也不是不能接受。

　　好在，在他血量降到最危险的时刻，老李终于闪烁突袭赶来，给他加上了关键的薄葬！


第五百二十二章 信春哥得永生

　　薄葬神技的五秒不死效果，那真不是吹的。

　　除了斧王的大招淘汰这样极个别的强力技能外，否则其他的技能在薄葬面前都只能乖乖的俯首。看到薄葬上身，赵定国心中大定，本来已经准备动用的瞬间恢复药剂也收了起来。这毕竟只是一场死亡团战，能省一点尽量还是要节省。

　　熊猫酒仙没料到老李来的这么及时，不由大为惋惜。

　　若是晚一步，自己就能干掉赵定国了！

　　但是，熊猫酒仙并没有就此放弃。纵然薄葬几近无敌，持续时间也终究只有五秒。等五秒结束后，想必自己的火熊猫还是能干掉他的。所以，两只元素熊猫死死的盯着赵定国，就是不肯离开。

　　“咱仇恨值就这么高？这熊猫都不管正面战场了吗？”

　　赵定国皱了皱眉，只好在原地开启TP，打算趁薄葬的状态还没消失，直接回城。

　　看到赵定国TP，两只元素熊猫无奈了。对于火熊猫和风熊猫来说，仅有的打断技能就是龙卷风。但是，这个控制技能跟风杖一样，被吹起的目标在空中是无敌的，而且龙卷风持续的时间还远比风杖长。对于急于杀掉赵定国的熊猫来说，吹起敌人更像是在救他，但不吹的话，又无法打断他的TP！

　　纠结了一秒后，风熊猫还是将赵定国吹了起来。

　　TP被打断，赵定国也没有太惊慌。他对老李有信心，自己落地后，暗影波肯定已经在等着了。实在不行的话，自己就真的动用瞬间恢复药剂。再加上已经快冷却的星体禁锢，总之绝对能拖到熊猫酒仙大招结束的时候。

　　这个时候，正面的战斗已经大致有了结果。

　　因为拍拍熊开启了黑皇杖，想要秒杀他难度很高。因此，冰魂、流浪和彦月岚将输出给了影魔。在冰魂的大招、诅咒和红杖效果下，以及彦月岚的攻击和辉耀，影魔在风步的效果结束后几乎瞬间就残血了。他虽然当机立断，想要开隐刀逃走，但地上事先插好的真眼却让其无处遁形，被当场秒杀。

　　当然，冰魂他们的处境也没有想象的那么好。

　　两把推推杖都用掉，又没有了赵定国的限制后，拍拍熊的输出也算十分凶猛。在蓝胖、小精灵他们的帮助下，他们甚至一度看到了扭转局势的希望。但不要忘了，被之前彦月岚的带线所逼，他拍拍熊和小精灵是从己方的上路高地开大降临的，而这个大招持续的时间只有12秒。眼看着时间到了，小精灵无奈，只能一个人消失。

　　重新现身的时候，小精灵已经回到了己方的上路高地。虽说他立即就开始往肉山这边赶，但谁都知道，等他千里迢迢跑来后，这里的战局早就结束了。

　　也正是知道这点，天灾的三人才没有一个人理会小精灵。

　　影魔死了，小精灵退出战场，熊猫酒仙的主力还在追杀赵定国，少了这三人，锌美小队能拿出的战力就只剩下了拍拍熊和食人魔法师。拍拍熊本人倒没什么，关键是食人魔法师。他虽然是个近战英雄，但真正的输出几乎完全靠法术。若是大招多重施法总是不触发的话，能起到的作用实际上很有限。

　　所以，面对黑黄已经结束的拍拍熊，和一个食人魔法师，两人该优先杀谁，已经是不言而喻了——至于那只土熊猫，谁都知道杀它无用，熊猫大招结束后血量还会满，所以压根就没人管他。

　　在影魔挂掉、拍拍熊的黑黄也即将消失的时候，三人找上了他！

　　不要忘了，极寒幽魂的寒霜之足冷却时间只有九秒钟。这个技能配合上冰霜漩涡的减速，很快便再度控制住了拍拍熊。拍拍熊的血量不算高，也还没来得及合成蝴蝶这种输出和生存兼备的神器。被三人一起攻击，他的下场也就可想而知了。

　　不管是冰魂，还是开了神之力量的流浪，亦或者有了辉耀的彦月岚，输出都相当高。

　　眼看着拍拍熊的血量降到了谷底，估计是必死无疑，发现自己救不了的蓝胖只能选择一个人撤离。但是，他并没有直接往回走，而是在嗜血术的加速下，朝风熊猫和火熊猫那里赶。一来，熊猫酒仙感觉自己大招快结束了，担心没能杀死赵定国，让他过去当保险；二来就是，上路的兵线实在不好！

　　若是自己往回跑的话，敌人追杀他之后指不定就顺手绕到上路，直接攻破一路高地了。如果自己往天灾反跑，他们再想追杀就要多跑不少路，顺带还能帮熊猫酒仙吸引追兵——虽说三代肉山让给敌人后，己方实际上就已经输了，但若是能暂时保住高地不被破的话，总归还有那么一线机会。

　　蓝胖的选择很明智。

　　看到他没有往己方的野区跑，而是朝赵定国和风熊猫那边赶，冰魂他们本能的就要追。但一转头，发现土熊猫开始撤了，这让三人有些纠结了。熊猫酒仙大招结束后，会率先在土熊猫所在的位置合体。只要土熊猫安然脱离，风熊猫和火熊猫就算全死也毫无关系。因此，三人不得不在两个猎物之间做出一个抉择！

　　还是追土熊猫吧。

　　冰魂和流浪的想法很简单，蓝胖跑的前面不是还有暗牧么。有他在的话，蓝胖未必就能逃得掉，而且TP的话也会被剧毒之触打断。念及于此，三人就放心的去追土熊猫了。

　　他们两个的选择无可厚非，但对赵定国来说，多了一个蓝胖威胁可就大了！

　　在龙卷风的效果结束后，老李的确及时给出了暗影波。只是，这个治疗技能胜在冷却快、范围广，而且还能对敌人造成小范围的AOE伤害，单次的治疗量其实并不算高。虽说老李的无光之盾马上冷却，紧跟着又给赵定国添了一层防护，但也只是稍稍阻挡了两只熊猫一下。

　　这时候，赵定国的星体禁锢再度帮他拖延了两秒。

　　诸多手段，让风熊猫和火熊猫没了脾气。眼瞅着再拖一拖的话，老李新的暗影波又好了，熊猫酒仙不得不气馁的承认，自己可能真的杀不掉赵定国了。但是，注意到蓝胖即将赶到后，他马上就无所谓了。

　　他上来给个技能的话，总能杀掉这个电魂了吧？

　　熊猫酒仙想的没错，但是，赵定国当然也注意到了蓝胖的威胁。从墨绿色光柱中出现后，赵定国直接使用了瞬间恢复药剂，将血量一举拉上来了25%，让熊猫酒仙傻眼了。

　　虽说之前有听说过，但熊猫酒仙还是头次亲眼看到，有人真的在死亡团战中动用珍贵的瞬间恢复药剂。而且若是在决胜局的关键时刻动用也就罢了，眼下天灾明显占着极大优势，不出意外的话胜利已经大半入手，这种情况下还有必要这么奢侈吗？

　　钱多烧的吧？

　　虽说紧接着就想到对方可能是有什么特殊的任务，但熊猫酒仙已经无能为力了。在他看来，就算蓝胖也过来，恐怕一时也奈何不了对手了吧？

　　赵定国本也是这么认为的，但是，事情还真不好说！

　　趁他和两只熊猫纠缠的时候，蓝胖子赶了过来。看到赵定国吃下瞬间恢复药剂，蓝胖也是一惊，但还是下意识的砸出了早就准备好的火焰轰爆。在四人大眼瞪小眼的注视下，这个火焰轰爆硬生生的出现了一个大大的3X！

　　三重啊！

　　四级的火焰轰爆，砸出的单次伤害为275点。这个伤害，不能说多高，只能说还不错。但是，若是触发多重施法，变成了一个3X后，总的伤害就太可怕了，一下子从275点变成了825点。虽说这只是理论伤害，实际上还要扣除魔法防御和其他能力带来的减伤，但仍旧是个致命的数字。

　　只是，赵定国仍旧没死！

　　看到敌人侥幸以个位数的血量存活着，蓝胖眼疾手快，追加了一道雷击。这个仅仅一级、关键时刻用来打断的技能，平时根本不会被赵定国放在眼里。但现在，哪怕仅仅造成了几十点的伤害，也足以要了他的命。

　　老实说，在看到蓝胖触发三倍施法的那一刻，赵定国的心就凉了。

　　虽说这个英雄向来就是以人品和不稳定著称，但赵定国却没想到自己人品会这么背。做出种种努力后，连瞬间恢复药剂都用了，仍旧被对方一个打出一个3X。看来，这次晋级任务铁定又要失败了。早知如此，自己还不如不用那个瞬间恢复药剂，真是亏大了！

　　然而，正如蓝胖的好运可以在关键时刻触发3X一样，赵定国也没想到，自己的运气会出现触底反弹。

　　雷击过后，赵定国眼前一黑，但意识并没有回到泉水等待读秒，而是寄托在插在自己身体上的一个重生十字架上。看到这个象征不朽、复活效果的东西，赵定国先是一愣，不由大为意外。肉山明明还没打，自己哪来的不朽盾？

　　惊奇那么一瞬后，赵定国顿时意识到什么，不由狂喜起来。

　　他立即翻开了铭牌的战斗记录，在上面如愿的找到了一条消息。

　　“触发了青铜级英雄徽章（不朽）的特效，三秒后将在原地满状态复活。”


第五百二十三章 黄昏境界

　　满血满蓝原地重生啊！

　　从获得那枚青铜英雄徽章后，赵定国在死亡团战中就养成了一个好习惯。每次临死前，都会将正常用的白银级英雄徽章切换成青铜级英雄徽章（不朽），以期能够触发那坑爹的1%复活概率。

　　然而，世事难料。

　　在主位面亲自参与击杀肉山，获得这枚英雄徽章后，赵定国就没一次能触发过。可他平日里跟会里的高手聊天，却不止一次的听过他们貌似低调、实则装逼的吹嘘：自己在某次某次的死亡团战中原地复活，震撼全场，然后大杀四方，上演一出三杀、疯狂杀戮乃至暴走的逆转戏码。

　　每次听到这样的话，赵定国总少不了有些羡慕。但这个徽章特效的重生几率着实有些低，所以赵定国也只能怨自己人品不好。他却没想到，自己居然也迎来了第一次的重生，而且恰好是在如此关键的黄昏境界晋级任务中。

　　这么关键的一次复活，远比其他时候幸运十倍！

　　看到本来必死的赵定国不仅没死，反而在三秒后满血重生，蓝胖当场就傻了：天灾军团的这位电魂，莫非是信春哥的吗？

　　熊猫酒仙更是在震惊下，想到了一个愚蠢的可能，该不会是对面的电魂脑袋坏掉了，连能够复活的顶级道具都浪费了吧？比如在主位面获得的不朽盾？

　　那可真是暴殄天物！

　　赵定国才没理会他们的震惊，他在复活后好奇的上下摸了摸，发现跟以往的死亡团战中在泉水中复活一样，这才抬手放出等离子电场，开始追杀发呆的蓝胖。满血的状态下，赵定国可就不怕他了。别说3X，就算再给这家伙一把神杖，让他接连放出两个4X，都未必能杀掉自己！

　　化身春哥党名誉教徒的电魂，让蓝胖有些失去了抵抗的勇气。而且，事实上他也完全逃不掉，被赵定国轻松追着击杀。

　　另外一边，冰魂他们也有了结果。

　　一路追杀之下，熊猫酒仙虽然逃出了半路，最终还是死在了彦月岚的辉耀下。看到队友全部死光，差一步赶到的小精灵知道大势已去，无奈的退了回去。这个三代肉山的不朽盾，自然也被赵定国拿到手。

　　彦月岚则拿了奶酪。

　　战斗到了这里，近卫已经翻不起什么浪花了。

　　天灾方在补给了一番后，云集上路。在兵线抵达后选择开启了笛子的魔法护盾，直接强冲近卫的高地。彦月岚更是抢先开大，打断了拍拍熊和熊猫酒仙的跳刀。在装备的优势以及一块不朽盾和奶酪的帮助下，赵定国他们打了近卫一个小团灭，迅速破掉了一路。

　　然后是直接转中。

　　锌美小队的人也很清楚己方已经没了任何机会，所以在两路高坡后，开始放任赵定国他们拆起地。不过，锌美小队的核心人物，拍拍熊倒是有个疑惑，询问起了六名血统高手中，从头到尾都没看到的那名祈求者。虽说支付一定的胜点后，血统高手的确可以选择临时召唤其他的英雄之魂，但除了极特殊的情况，否则没有谁会那么做吧？

　　眼看世界树倒塌在即，赵定国也没隐瞒，把自己附加条件的战斗任务说了一下。

　　这个时候，锌美小队才知道对方最强的一名血统高手实际上完全没展现自己的实力。知道了这点后，锌美队成员心里原本的不爽也就消失了。实力摆在那里，人家的确打的极好，他们无话可说，只能佩服！

　　两秒钟后，世界树崩塌，赵定国顺利完成了自己的晋级任务。

　　“死亡团战第C02840局普通场次战斗结束，团战双方神位积分对比为：1950vs1913！”

　　“天灾军团获得最终的胜利！”

　　“检测到ID为037205的超神用户隶属于天灾方，并拥有完美级别血统，将获得血统修炼度400点！”

　　“恭喜ID为037205的超神用户，获得本场死亡团战胜利。由于已经完成附加条件战斗任务，并满足晋级任务的其他所有条件，将正式获得黄昏等级的酒馆铭牌！”

　　站在超神空间的大厅中，看到这个提示，赵定国不由激动起来。

　　黄昏境界啊！

　　如果说，曙光境界算是初入超神势力圈的门槛，旭日境界算是略有小成，那黄昏境界，就是普通超神用户跟高手们的一个分水岭。从一般意义上讲，跨入黄昏境界这个关键的门槛后，赵定国就成为普通超神用户嘴里常说的高手中的一员。而且，他的实力也将因为这次晋级得到质的飞跃。

　　接下来，自然是铭牌等级提升时，晋级者获得的奖励！

　　“检测到ID为037205的超神用户铭牌等级提升，将给与以下奖励：

　　第一：铭牌功能将进一步提升。

　　第二：在现实世界中，获得力量+10、敏捷+10、智力+10的基础属性提升。由于所得血统为智力主属性，将获得智力+5的额外属性提升。此外，还将获得异常状态抗性+10%，移动/攻击速度+10的进阶能力强化。

　　第三：被铭牌等级比自己低的超神用户攻击时，将减免受到的伤害和负面状态持续时间。如果差距达到两个境界，将有一定几率无视对方的攻击和技能效果。

　　第四：支付150%的胜点后，可以在任意时刻选择强行进入主位面，并且可以在停滞时间结束前立即返回现实世界（脱离战斗状态一定时间后）。

　　第五：战功可以兑换的高级道具进一步开放。

　　第六：获得近卫军团长老会赠予的黄金卡牌一张，开启后可获得随机装备/技能/道具。

　　第七：可以在以下六项奖励中随机抽取一项额外附加奖励：受到近战物理攻击时承受的伤害降低7%；最大生命值上限+200点；暴击率+3%；施法时有20%的几率提升10点全属性，持续时间20秒，可以叠加一次；敏捷属性永久提升10点；被眩晕后，有2%的几率立即恢复行动。

　　请在十秒内做出选择，否则平台将随机抽取。

　　若对备选的六条奖励不满，可支付600胜点（基于当前铭牌等级）换取其他的备选奖励（备选奖励为随机出现）。或者选择升级曙光、旭日级获得的对应特性奖励，升级前后的属性为受到攻击时，有65%/80%的几率触发8点/14点的真实伤害减免。

　　倒计时开始……”

　　相比于突破到曙光和旭日两次时的奖励，同样是六选一，这次的属性明显更强了。

　　不管是减少近战伤害，施法加全属性，又或者是2%几率无视眩晕，都是非常棒的属性。可是，之前两次都选择了升级真实减伤、也亲自尝到了真实减伤的好处后，赵定国迟疑了一下，还是选择了继续加强这个技能！

　　毕竟，生存能力不管怎么加强都不过分。

　　相比于最初的50%几率减少5点伤害，到后来的65%几率减少8点伤害，第三次升级后，这技能的效果强了很多。首先是几率的加强，从65%直接提升到了80%，这个概率已经是极高了。只要运气稍好些，甚至看做次次都能触发也不过分。再者就是，真实减伤的数值也由8点一跃提升到了14点！

　　若是有志朝肉盾属性发展的老李知道这个技能现在的属性后，一定会羡慕的留口水。

　　特性能力被加强后，赵定国奖励领完，从超神空间返回了现实世界。

　　这一刻，他胸口上的铭牌猛的亮了起来。

　　同以往的几次强化一样，大团的能量从铭牌里涌出，改造着赵定国的身体。尽管将血统修炼到LV11后，他的三项总属性都已经过百，但裸装力量、敏捷属性+10点，智力属性+15点，仍旧是非常重要的强化。而且，移动速度和攻速的进一步提升，乃至异常状态抗性的增加，都让赵定国的实力得到了全面的提升。

　　与此同时，他的铭牌也发生了极大的改变。

　　在这之前，银色的铭牌上除了数字ID外，无数的金色丝线勾勒了一轮正午的太阳。此刻，太阳的位置逐渐西沉，标志着他正式跨入黄昏境界。虽说原本正午的金色光辉似乎暗了一些，但黄昏的光芒却像是蕴含了更多的力量，看上去更加的惊心动魄！

　　差不多用了两分钟的时间，铭牌才重新沉寂了下来，没入他的胸膛。

　　彦月岚和老李早就在旁边等候了，看到提升完成，两人当即向赵定国发出了连声的祝贺。毕竟进入黄昏境界后，超神用户才算是真正跻身高手的行列。更何况，两人也知道光明会高层的许诺。突破了这个门槛，赵定国将直接成为光明会的新理事，进而跨入这个老牌超神组织的核心层！

　　当然，不要忘了跟沈采薇的约定。

　　想到这名稀有级暗牧血统的黄昏高手即将成为自己小队的第四名成员，赵定国不由大为得意。

　　对了，之前的奖励中，好像还有一张黄金卡牌没开呢。想到这里，赵定国在铭牌空间摸了摸，拿出了那张摆明了是福利的道具。

　　【黄金勇者卡牌（晋级的祝福）】

　　开启后，将随机获得一件装备/技能/道具奖励。

　　注：来自近卫军团长老会的馈赠，每一位跨入黄昏境界的勇者都有资格获得。


第五百二十四章 雷霆之石

　　黄金勇者卡牌！

　　赵定国知道，在主位面的各种奖励道具中，凡是跟卡牌两个字沾边的，大都是奖励等级比较高的那种。尤其是黄金级别，更是堪称丰厚的奖励。别看晋入黄昏境界有那么多提升，这张卡牌实际上才是真正的大头之一。

　　带着几分期待，赵定国在彦月岚、老李的注视下开始了抽取。

　　被激活后，金色的卡牌自动浮现到空中。无数的装备、技能卷轴、道具等的图案走马观花的闪过，让人眼花缭乱的同时，也忍不住大咽口水。差不多转了五六秒后，一道深蓝色、缭绕着雷霆电花的光华从中间激射而出，飞入了赵定国的铭牌。

　　赵定国从铭牌里摸出来瞅了一眼，不由大喜过望。

　　抽取到的东西，竟然比他想象的还要好！

　　【雷霆之石：驱逐】

　　拥有不可思议力量的石头，跟铭牌融合后，可以多出一条全新的能力。

　　雷霆驱逐：发动后，激发强大纯净的雷霆之力，立即解除当前身上所有异常状态，并在接下来的三秒内无视一切控制效果，拥有权威性（对个别特殊技能如虚空假面的大招无效）。消耗魔力100点，冷却时间1小时/死亡团战，3天/现实世界和主位面，不能被刷新。

　　注：同一时间，铭牌只能融合一块此类宝石。如果需要融合新的铭牌之石，之前附加的能力将消失，且无法恢复。

　　什么叫杀手锏？什么叫底牌？这就是！

　　看到这东西的属性后，赵定国第一感觉就是自己发达了。能够瞬间解除一切负面状态的能力啊，虽说冷却时间超长，一场死亡团战中基本上只能用一次，现实世界和主位面也得三天才能用一回，但架不住效果强悍啊。而且接下来的三秒无视控制效果，纵然比不过黑皇杖的魔免，也相差无几了。

　　关键时刻祭出这东西，绝对是逆转和反杀的王牌！

　　彦月岚和老李也没料到赵定国能开出这种东西，不由又是惊讶，又是羡慕。

　　“人品好，没办法！”

　　赵定国嘿嘿笑了笑，典型的得了便宜还卖乖。他曾经问过其他黄昏高手晋级的奖励，不是每个人都能领到黄金卡牌的，而且那些拿到黄昏卡牌的，也有不少只是抽出了普通的装备配件、消耗品或者某个技能卷轴。但那些东西，如何能够跟雷霆之石相比？简直就是天上和地下的区别！

　　在两人的羡慕中，赵定国融合了这块散发着强大雷霆力量的石头。

　　跟铭牌晋升到黄昏阶比起来，融合这块雷霆之石就快多了。随着铭牌的浮现，雷霆之石里的力量被迅速吸收到铭牌中。前后也就七八秒的功夫，那块鸽子蛋大小的宝石就化作一团流光，彻底融入铭牌中。随后，一道深蓝色的雷霆电光从赵定国身体中涌现出来，在他身体表面形成了一层薄而柔韧的光盾。

　　足足有三秒时间，这层光盾才消失。

　　这就是雷霆驱逐的效果吗？

　　感受了一番铭牌新获得的能力，赵定国重新睁开了眼睛。从这一刻开始，他将以黄昏级超神用户的身份开始新的征程！

　　晋级的事虽然暂时告以段落，但接下来要忙的事情还有很多。比如，趁平安夜和沈采薇生日这个特殊的日子，送给她一份礼物，然后确定她成为岚精灵小队第四名成员。再比如，向光明会总部报备自己晋级的消息。

　　由于早就知道赵定国在冲击黄昏境界的事，光明会高层对赵定国的结果也是十分关注，并且要求一旦晋级成功后，就立即汇报。这么拉风的事，赵定国当然没必要隐瞒，更何况当初许诺的签字费中，还有部分是在黄昏境界后才会下发的。现在，正好是总部兑现承诺的时刻了。

　　由于这座公寓距离总部仅有不到两百米的距离，几分钟后，赵定国就坐到了理事长的办公室中。

　　“晋级啦？”

　　对于赵定国顺利突破到黄昏，理事长一点惊讶的感觉都没有。他甚至觉得，如果不是之前赵定国的运气不太好，说不定第一次尝试就能直接晋级。

　　人家都不惊讶，赵定国自然也没什么好炫耀的，淡定道：“晋级了。”

　　“很好！”理事长一拍巴掌，道：“光明会理事的证件以及权限，我两周之前就帮你准备好了。恭喜你，咱们总部的第十五名理事，从现在这一刻就可以走马上任了。”

　　说着，他摸出了一张凭证，丢给了赵定国。

　　这个东西，其实跟普通企业单位的ID卡没什么区别，完全就是一个象征。别的人拿去了，也没什么用，关键是会长和理事长他们承认了赵定国的身份，并且给予了足够的权限，这才是真正的东西。从这一刻起，赵定国就有资格获得光明会的核心机密了，而且能够调用相当的光明会的资源！

　　在这之前，赵定国只是单方面的享受理事级的待遇，而现在，才是真正的理事。

　　在理事长详细说明后，赵定国真正明白自己现在究竟能做什么了。

　　现实世界的光明会力量自然不用多说，几乎是完全开放。事实上，这个东西也没太大用处。以他黄昏级超神用户的实力，天下大可去的。关键还是跟超神圈子有关的，比如光明会的机密情报，原本不公开的一些隐秘力量，部分装备的特价购买指标，亦或者最高额度为5000胜点的无偿借贷等。

　　一次借贷5000胜点，可不是个小数目。别管是山穷水尽时拿来抵扣死亡团战的惩罚，还是看上什么好装备急于购买，都用的上，而且最长还款期限足有三个月。就算一时还不上，也可以慢慢筹措！

　　此外，每一名理事，每个月可以领取五百胜点的福利。

　　还有一点必须要提的，就是从现在开始，赵定国能够以理事的名义，公开调动会里的成员帮忙。当然，能调动多少人、人家愿不愿意来，都要看个人威望，赵定国拥有的仅仅是这个名义。但就算这样，只要平时人缘好点，懂得利益均沾，这个名义仍旧大有用途。

　　拿到证件后，光明会公布了这份任命。

　　对于赵定国这个新加入的理事，会里原有的高层大都是欢迎的。比如之前关系就不错的苓理事、欧阳理事、狂牛理事他们，再不就是老李加入光明会时的靠山李德功等，都表达了自己的善意。但是，权利的蛋糕总共就那么大，多一个人分，自然就有人要少一块，所以也免不了会有几个平时没什么来往的理事，脸上虽然没什么表情，心里却多少有些不爽。

　　有利益的地方就有纷争，这是超神组织也无法免俗的事。

　　总算光明会的会长威望极高，组织的凝聚力和向心力都不错。纵然有那么几个理事对他不感冒，倒也不至于做出亲者痛仇者快的蠢事，顶多大家平日迎面过来当没看见罢了。

　　对此，赵定国也无可奈何，只能让时间来慢慢化解。

　　“对了，会里当你承诺的签字费。”

　　向其他的理事宣布了新理事的任命后，理事长跟赵定国重新回到了办公室。没等赵定国说出口，理事长就主动提起了这件事。很快，他的一名心腹敲门进来，当时承诺给赵定国的东西摆到了他的面前。

　　那是一把魔力法杖，以及一个以DOTA中五折价格购买板甲的名额指标。

　　或许有人要疑惑了，板甲这东西虽然超神平台不出售，但主位面有出产啊。想要买的话，大可以去内部交易平台上拍，又何必专门弄个名额呢？可不要忘了，光明会最早跟人联合占据了第九秘境。虽然只有二层的份额，却可以源源不断的自产板甲。所以，这里的板甲购买名额，自然是绝对的内部优惠价——是以DOTA中的价格来算的，而不是实际价值。

　　板甲的实际价格，贵的时候一度能炒到近三千胜点。可DOTA中价格才1400金币，半价的话更是只有区区700金！

　　这个差价可就太大了！

　　就算赵定国自己不用，拿去卖的话倒手就是将近两千胜点。这样一来，还有谁敢小看这么一个名额指标？

　　赵定国自然不会拒绝总部的福利，但他现在一时又用不到。所以只是把名额拿到手，但并没有立即掏出七百胜点去兑换出来。

　　然后是那把魔力法杖。

　　其实，这把法杖，早在赵定国合成阿哈利姆神杖的时候，就已经提前预支了。当时，他用那张初级组队契约做的抵押。不管是赵定国还是理事长都记得很清楚，所以这奖励本来是没了的。但赵定国早早跨入黄昏境界，又成为总部的第十五名理事，光明会总要有所表示。所以，理事长做主，当初的那次预支忽略不计，再给赵定国一把魔力法杖。

　　“当然，如果你觉得不太需要的话，也可以拿来换取其他等值的东西。”

　　说着，理事长打开了笔记本，敲打几下后，将屏幕推向了赵定国。

　　这长长的十几页，正是光明会这么多年来精心打造的公共空间储备。最上面被理事长标注出来的，则是价值跟魔力法杖相当、赵定国可以直接兑换的选项。


第五百二十五章 第四名队员

　　由于推推杖、神杖都已经到手，赵定国一时还真用不到这把魔力法杖。

　　既然暂时无用，那与其拿回去卖掉再买别的，还不如直接在这里换一件能用的，省时又省力。仔细翻看了一会后，赵定国从这些选项中挑中了一张装备合成卷轴。

　　【疯狂面具的合成卷轴】

　　拥有吸血面具后，可以用此卷轴合成进阶装备疯狂面具。

　　从合成神杖后，赵定国就知道了合成类似装备的规矩。凡是有配件在超神平台上的售价超过750胜点的，都无法直接合成。哪怕有合成卷轴，也要委托主位面的剧情强者帮忙。若是不需要合成卷轴的，比如说神杖，那事情反而更麻烦，搞不好还要先做委托任务。

　　当然，这样麻烦也是有好处的，就是合成后装备有可能会附加少许额外属性。

　　看到这张卷轴，理事长当即明白赵定国要出什么装备了。恰好待会总部就有人要进入主位面，理事长委托那人将卷轴和赵定国身上的吸血面具一起带进世界树大本营的据点。等一个小时后，另有成员从主位面脱离时，装备就已经合成好了。

　　这就是有大组织的好处，不然的话，还得赵定国自己花时间去跑腿。

　　新入手的装备属性如下。

　　【疯狂面具】

　　攻击时，增加17%的吸血效果。

　　附带技能狂热：激活后，在接下来的12秒内，攻击速度+100%，移动速度加30%，但被攻击时会额外承受30%的伤害。消耗魔力25点，冷却时间25秒。

　　注：这个面具是如此的狰狞，以至于只是看着它就会陷入疯狂。

　　单从装备的价值上看，这只是一件中档装备。但是，它的属性是如此极端，以至于用的好了，堪比一件神装。若是时机不对，反而能加速自己的死亡。

　　跟之前单个的吸血面具比起来，吸血效果从15%涨到了17%，只能说聊胜于无。关键是，疯狂面具比吸血面具多了一个技能：狂热！

　　攻速+100%，对于任何英雄来说都是质的提升了。移动速度加成30%，也是十分巨大的加强。要知道，750胜点用四次的战鼓主动光环，也不过双加速10%而已。但是，这件装备唯一也是最大的缺陷就是狂热效果持续的12秒中，被攻击会额外承受30%的伤害。

　　所以，这注定是特定情况下才能用的道具。

　　若是己方的输出环境好，可以放心的攻击对手，那疯狂面具就是神器，能让敌人望而生畏。但若是频频被敌人控制，那疯狂面具还是别开的好，否则只会让自己死的更快。要知道，这件装备的别称又叫自杀面具，那可不是白叫的，背后不知道蕴含着多少出悲剧！

　　不过，对于技能足够全面，也不缺控制的赵定国来说，这件装备总的来说还是极为好用的。尤其是逃跑的时候，30%的加速真不是一般的快。算上相位、战鼓、雷元素之球，再加上推推杖什么的，除非是最高速度，否则还真没谁能追的上他。

　　跨入新境界后，紧接着再添一件新装备，让赵定国心情大好。他准备接下来就起身前往沈采薇那里，将已经谈好的事情彻底敲定。但就在这时，理事长想起了晋级黄昏时的种种奖励，于是便顺口询问了出来。

　　特性能力是真实减伤，这个理事长早就知道了。

　　继续选择升级的话，也不出他的预料。

　　毕竟，博而不精的话，还不如专修一门，将真实减伤的能力提升到顶呢。但当问起有没有得到黄金卡牌，又抽取到了什么奖励时，理事长就有些羡慕嫉妒恨了。

　　“雷霆之石？”

　　作为最早接触超神平台的一批人，又是大组织的领袖级人物，理事长当然也是见过这东西的。但是，他却没想到赵定国能这么好运，直接将它从黄金卡牌中抽出来。要知道，能够跟铭牌融合，进而附加一项额外能力的宝物，向来都是有价无市的。最起码，在交易平台上绝对看不到它的身影。

　　“真是好运道！”

　　理事长自己当时抽出来的是一张能够暂时控制精英怪的卷轴，虽然也不错，但终究只是一次性的，用完就没了。跟永久的雷霆之石比起来，那又差远了。

　　当然，作为光明会的巨头之一，理事长的铭牌现在早就有了自己的铭牌能力。他融合的叫冰魄之石，效果是三秒内免除所有的物理伤害。若是面对那些顶级的近战DPS，这能力的效果就相当可观了，跟赵定国的雷霆之石比起来可以说是各有千秋。

　　满足了理事长的好奇后，赵定国这才真的告辞离开。

　　一路走出总部大厦的时候，遇到的会员一看是赵定国，纷纷主动靠上来庆祝、恭维。新增加了一名理事，这么大的消息自然是瞬间传遍整个光明会的。而赵定国又是名人，两条消息加一块，也就不难理解他们的热情了。

　　面对这些低头不见抬头见的同会成员，赵定国虽然有些不耐，但脸上却丝毫看不出来。他用同样的热情逐一回应，足足花了半个小时，才有些狼狈的从总部中走了出来。

　　往后两天果然还是别出门比较好，不然烦也烦死了……

　　精心准备了送给沈采薇的礼物后，赵定国再度坐上了飞往镇魂石总部的直升机。

　　这一次，由于赵定国没有提前发过去消息，所以镇魂石并没有派人接机。赵定国也没有麻烦他们的意思，在降落后，也没进镇魂石的总部，而是直接来到了沈采薇的家。因为不是第一次了，所以行动间颇有些轻车熟路的意味。

　　轻轻敲了两下门后，屋里并没有任何反应。

　　赵定国耐心等了一会，又凝神听了一下，这才确认沈采薇应该是不在家。无奈之下，赵定国只能站在门外耐心等了起来。好在沈采薇也没让他站太久，差不多半个小时后，就在赵定国刚想打电话问一下的时候，她驾车从外面回来了。

　　看到赵定国在，沈采薇意识到了什么，欣喜中带了那么一点点意外。

　　赵定国毫不掩饰的气息，证明了他黄昏初阶的实力。可是，晋级黄昏级的任务可不是那么好做的。若是实力一般，运气又差一些的，往往要三五个月才能完成。一些纯粹混上来的、运气极差的家伙，拖上一年半载也不是没有。而赵定国一个月前才刚触发晋级任务，现在就完成了，实力果然不一般呢。

　　也只有这样的人创立的小队，才值得自己加入吧？

　　这样想着，她从车上跳了下来，然后拎着大包小包的东西将赵定国让进了屋子。原来，她是跟没接触超神平台之前的老朋友一起逛街去了。赵定国看了下时间，得出一个结论，女人爱好逛街，跟她的实力没有关系。相反，因为体力超级好，她们逛起来反而更加没了负担。

　　那大包小包的东西就是证明！

　　看到赵定国注意那些包裹，沈采薇稍稍有些不好意思，道：“本来只是去见一个人的，后来谈的不愉快，所以才跟朋友一起去逛街散心。不然的话，两个小时之前应该就回来了。让你久等了，真是不好意思。”

　　“那有什么关系？”

　　赵定国不以为意，他这次来又没提前通知，沈采薇自然不会刻意在家等他。不过，让赵定国好奇的是，沈采薇提及的“谈的不愉快”。以沈采薇资深黄昏高手的实力，又有镇魂石组织当靠山，是谁能让她不愉快呢？

　　“还能是谁？”沈采薇浅浅的一笑，努努嘴道：“那个人，你也是才见过面没多久的。”

　　赵定国一愣，试探着问道：“子鼠小队的队长？”

　　沈采薇没说话，只是点了点头。

　　赵定国当即就明白了，肯定是对方跟那名备用的树精卫士没谈拢，又不甘心原本的目标被自己挖走，所以再度找上了沈采薇，想看看能不能让她回心转意。只是，看沈采薇的神色就知道，她肯定是没答应。

　　“子鼠小队的人，哼！”

　　赵定国其实很想说句狠话的，比如敢骚扰自己的队员找死之类的，但两支团队的实力摆在那里。实力不如人又贸然夸口的话，恐怕会给沈采薇一种夸夸其谈的印象。所以，他最终只是冷哼一声，心里却下定决心，日后有机会一定要给子鼠小队好看。

　　虽说对方是黄昏高阶小队，但阵容是主推进流，成长的潜力已经相当有限。赵定国一手组建的岚精灵小队就不同了，稀有级的幽鬼血统，再加上他这个完美级的祈求者，怕是不能完爆子鼠小队？

　　早晚有一天！

　　看到赵定国怒气冲冲的表情，沈采薇心里有些欣慰。她摆了摆手，安慰道：“算了，反正我已经再度拒绝他，没关系的。话说，之所以他接连找上门，这件事其实还是怨你。现在你已经是黄昏了，我会按照承诺加入你的小队。所以，赶紧去把小队的契约升级了吧。等正式加入你的小队后，子鼠的人也就说不出什么了。”

　　“好吧，我的错……”

　　被沈采薇这么一催，再加上子鼠小队的纠缠，让赵定国坚定了一件事：踏入黄昏境界后要做的第一件事，就是扩充当前的团队！


第五百二十六章 现实世界的骤变

　　赵定国的决心下的很容易，但实际上，提升组队契约的等级并不是件容易事。

　　作为资深级的黄昏高手，沈采薇对此当然清楚，但她不清楚赵定国有没有想法，于是明知故问道：“你知道提升组队契约的等级都有什么办法吗？”

　　这个么……

　　赵定国还真不是太清楚，他只知道一个办法，那就是想办法找来高级的组队契约，然后直接将当前的三人契约覆盖。不过，高级的组队契约非常罕见，价值也极高。且不说获得的难度，就算最终到手，覆盖后之前的契约会自动消失，等于是浪费了一张初级契约。可听沈采薇的意思，似乎是还有别的办法。

　　沈采薇看了他一眼，也没卖关子，直接道：“的确还有两种办法。”

　　沈采薇提及的第一种办法，其实只能说是一种临时的将就手段。通过相对常见的临时绑定契约，以每一场都支付一定胜点的方式，让三人团队获得额外的替补成员资格。这个办法胜在达成的难度小，但替补成员入队后没有额外的属性加成，而且花销大。从长远来看，实际上是不可取的。

　　至于第二个办法，就是沈采薇认为的正途了。

　　“带队去做团队升阶任务！”

　　无需获得高级的组队契约，只需要完成升阶任务，就可以在现有的基础上直接升阶到高级组队契约。而且，若是任务完成度高，升阶后的小队还会有额外的战力加成——对自己团队实力有信心的小队，大都会选择这一条路。

　　这个办法听上去似乎的确不错。

　　赵定国想了想，追问道：“那么，团队升阶任务一般是做什么的呢？收集任务材料？还是击败特定的精英怪？”

　　沈采薇摇了摇头，道：“都不是，是难度最高的护送和对抗兼有的任务。具体的情况我也不太清楚，毕竟团队升阶任务也不是一成不变的。想来，等咱们真正接到任务后就明白了。”

　　她用的是咱们，这个词让赵定国听起来很舒服。

　　既然沈采薇也不太清楚，赵定国就没再继续追问，而是决定回去后好好查查。至于现在么，当然是给今天的寿星公主过生日了。赵定国精心准备的礼物，正是为了此刻刷好感度的。毕竟以后就是同队的成员了，赵定国此举也是为了培养她对团队的认可和归属感。

　　“过生日啊……”

　　虽说沈采薇对自己生日记得很清楚，小的时候也跟家人一起吃蛋糕、开过PARTY，但长大后一直一个人，她也就逐渐看淡了。虽说每次到生日那天，都会自己给自己买一个小的鲜奶蛋糕，但其他的，沈采薇就有些茫然了。

　　怎么过？

　　赵定国耸了耸肩，道：“当然是热闹喜庆一点啊。”

　　虽说知道沈采薇不喜欢太吵，也不想叫太多人来，不然愿意给她庆祝生日的人恐怕能从这里排到镇魂石的总部，但是，毕竟是生日PARTY嘛，适当的叫几个关系好点的朋友还是有必要的。在赵定国的要求下，不仅胡浩峙他们来了，沈采薇几个接触超神平台前的闺蜜也都到了。一屋子六七个人，果然是比之前只有两个热闹了许多。

　　对赵定国的举动，沈采薇抱着是听之任之的态度。不过到了后来，大家坐到一起帮沈采薇点生日蜡烛的时候，她眼里分明还是多了几分温暖。

　　超神用户也是人嘛~

　　在需要关怀的这点上，哪怕暮色强者也不例外。沈采薇也是如此，虽然脸上除了淡淡的微笑外看不出别的，但心里终究是对赵定国又添了两分感激。尤其是看到赵定国送给她的礼物时，沈采薇看向他的眼波更是多了些温柔的神色。

　　礼物实际上是分为两份的。

　　一份是普通的礼物，是赵定国委托工艺店量身打造的卡通人偶。人偶的形象就是以沈采薇自己为原型，不过多了一双毛茸茸的耳朵，头像大大的，笑容憨态可掬，身上套的衣服也正是赵定国初次接任务救援沈采薇时她穿的衣服。虽说花钱不多，但匠心独具，确实很讨人喜欢。

　　沈采薇也很喜欢这个卡通玩偶，抱起来左摸摸、又捏捏，舍不得放下。

　　沈采薇的两个闺蜜，也都大为羡慕，纷纷找赵定国打量这个人偶的出处，显然是想回去后也订做一个。

　　如果说这份礼物还只是好看的话，那接下来的第二份，就是真正的礼物了。

　　那是一串看上去像是白玉攒成的手链！

　　在普通人看来，这件手链虽然值钱，但未必就比第一件更讨人喜欢。可在场的超神用户却看的清楚，这可不是简单的装饰首饰，而是一件真正的灵魂装备！

　　【戴泽的巨魔手链：暗影波】

　　提升暗影波的技能等级一级，但不能超过该技能最大上限。若暗影波等级已达到LV4，则效果变更为降低暗影波的冷却时间1秒。

　　释放技能时，效果由原本的治疗/伤害140点提升到治疗/伤害160点。

　　这件装备对于一个暗牧来说，无疑是极为强大的加成。暗影波的冷却时间本身就短，现在再度降低了一秒，而且单次的治疗/伤害量也增加了20点。虽然不算多，但综合起来，绝对可以让沈采薇的治疗能力再上一个台阶！

　　当然了，装备的属性好，其价值自然也不菲。

　　如果是赵定国自己，肯定是拿不出这么一笔钱的。但是，这件装备实际上没花他自己一分钱，而是镇魂石和光明会一起买单。至于原因，自然是庆祝赵定国这名新晋的第十五名理事和沈采薇一起组成团队。赵定国拿来借花献佛，讨佳人欢心，再没有比这更舒服的事了。

　　对于这件价值更高的灵魂装备，沈采薇犹豫了一下，最后也收下了。

　　一个资深级的黄昏辅助加入团队，拿点福利怎么看都不过分吧。

　　除了赵定国外，彦月岚、老李也委托他帮忙送来了生日礼物。前者送的是一件漂亮的紫水晶项链，后者送了一辆跑车，只是暂时还没托运过来。既然价值最高的灵魂装备都收下了，对于这些未来队友赠送的生日礼物，沈采薇也就再没推辞。

　　对她来说，这是一场难得的生日聚会。

　　……

　　敲定了沈采薇的生日和加入团队的事，为此努力很久的赵定国总算可以稍微休息了。

　　恰好平安夜的晚上光明会总部有召开酒会，彦月岚也跟赵定国约好了一起去，所以在下午四点从沈采薇这里离开后，赵定国就直接返回了明珠。

　　本来么，这场内部的酒会只是光明会例行举办的，唯一要说特殊的就是平安夜这个来自西方的节日。单身的男女一起与会，总会给人一种暧昧的感觉。为此，换了一身燕尾服的老李还特地避开了两人，省的自己当灯泡。但是，这场酒会注定十分特殊。因为只持续了半个小时，就被一个意外的消息彻底打断了。

　　如果是普通的事情，根本不会在偌大的光明会产生这么大的影响。可偏偏，它是来自现实世界发来的警报！

　　在明珠市奉贤区的南港路，出现了一群前所未见的怪物！

　　现实世界的南港路公安分局最先接到了普通市民的报案，声称自己遭到一大群突然出现的恐怖怪物的突袭。接到报案后，执勤的警察起先以为是有人恶作剧，根本就没有理会。但接连遭遇不同的市民报警后，他们才意识到恐怕真的出了什么了不得的大事，于是立即派出了大队的警力赶了过去。

　　几十名配枪的警察，按常理说足以摆平一切的骚乱了。

　　真正抵达南岗后，警察们发现报警的人一点谎话都没说错。这里的确出现了数十只体型跟人类相仿、但背后长着尾巴、头上也有双角的怪物。而且，这些怪物正在不断袭击附近的人类。虽然不清楚这些家伙们是从哪里冒出来的，但警察们还是当机立断，开枪击毙它们！

　　可是，让他们胆寒的一幕出现了。

　　普通的警用手枪，打在这些怪物身上几乎没什么效果。几十名警察打空了一轮，也不过才重创了两三只怪物。遭遇袭击后，这些怪物立即将注意力转移到这些警察们的身上，蜂拥着扑了上来。哪怕领队的副局立即指挥撤退，还是有十多名警察当场死亡！

　　这么重大的事，自然第一时间报到了市局。

　　超神组织和专门处理现实世界相关事宜的第十四特勤组可不是吃干饭的，明珠市公安局的人得到消息两分钟后，第十四特勤组的人也就收到了消息。当然，作为自己的主场，光明会的人比特勤组的人还要早一分钟得到了怪物出现的情报。

　　好好的现实世界，怎么会突然出现大群的怪物？而且还是在繁华的超级大都市明珠？

　　光明会的会员们第一时间就感觉到了困惑，而且，发过来的影像中，那些出现的怪物分明是主位面中常见的低级怪物，连曙光级的超神用户都能轻易干掉的赛斯特奴仆！

　　这究竟只是个巧合，还是？

　　大群的超神用户当即就登上了直升机，蜂拥朝南港路赶了过去。


第五百二十七章 怪物入侵

　　现实世界的奉贤区。

　　由于突然出现的怪物震惊了整个明珠市，现实世界的武装力量以前所未有的速度出动了。赵定国他们还没赶到前，市区的武警大队和防暴警察就已经抵达了这里，将南港路附近的六七条街区全部封锁。

　　由于携带了重火力，武警们的镇压和戒严明显有了效果。

　　十多只企图朝外流窜的赛斯特奴仆，被武警们先后击毙。但是，仍旧有两名警察不小心被赛斯特奴仆攻击到，一死一伤！

　　怪物可以被击杀，让戒严的警察们心中稍定。但是，对于这些不知如何突然冒出来的恐怖怪物，在场的警察仍旧心中惶恐。警车上红蓝相间的警灯闪烁不定，更是让人有种发自内心的惊燥。虽说重伤的警察紧接着就被送回去急救，痛苦的呻吟声也随之消失，但空气中残留的血腥气息还在，时刻提醒着警察们附近刚刚发生了什么。

　　“该死！”

　　这种场景，不是只应该出现在好莱坞的大片中吗？怎么明珠市也会有这种怪物？

　　一些警察端着枪紧张的四处张望，生怕黑暗中再度冲出新的怪物。另外一些警察则在组织突击小队，准备冲进戒严的街区进一步清剿怪物。此时，明珠市的政府已经迅速启动了应急处理预案。附近的警察源源不断的向这里调集，同时电视广播也紧急插播了一条滚动新闻：有一伙流窜杀人犯逃进了南港路，封锁区的市民无务必呆在家里紧闭门窗，不管听到什么动静都不要外出。

　　就在这种凝重的气氛下，光明会的直升机群到了。

　　疑似主位面的怪物突然出现在现实世界，这个意义太重大了。且不说十四特勤组的人得到消息后立即朝这边赶，在光明会总部参加聚会的上百名超神用户也纷纷搭乘直升机赶来。由于来的仓促，他们的身上大都还穿着聚会时的礼服，要不就是西装革履，总之跟这里肃杀和血腥的气氛显得格格不入。

　　这样一群人的出现，让守备这里的市局武警大队的队长深深皱起了眉头。

　　能在明珠这样的超级大都市当上武警大队的队长，李晓函也是有背景的人。但是他更清楚，能够在明珠肆无忌惮的调用这么多直升机的人，更是他惹不起的存在。所以，纵然对这些人连夜赶到这里有些担心和不满，他还是收敛了口气，迎着螺旋桨刮起的强风走上来道：“这里是戒严区，里面有流传的杀人团伙，极度危险，请你们立即离开。”

　　“极度危险？”

　　听到这番话，陆续从直升机上走下来的超神用户们不由露出几分诡异的笑容——起码在李晓函看来是这样。

　　“放心吧，我们就是为了这里的事来的。”

　　理事长率先走了出来，李晓函打量了他一眼，当即意识到这位就是领头人，快步走过来道：“我不知道你们有什么背景，但请听我一句劝，这里十分危险。我们已经有十多位警察牺牲在里面了，有什么事，等我们肃清了这里后再来，OK？”

　　这位警察倒还算负责。

　　理事长笑了笑，正准备说什么，忽然就听见戒严区里的黑暗中忽然传来了男子的惨叫，然后就是玻璃被打碎的声音。在夜风中，这惨叫声显得格外凄厉。

　　赛斯特奴仆又在袭击人类了！

　　李晓函的脸色当即就沉了下来，右手猛的一锤旁边的警车，扭头责问道：“张副队呢？我明明叫他立即准备精干的警员，进入戒严区清理怪……抓捕那些流窜犯，为什么到现在还没动静？他难道不知道，每拖一秒南港路的市民都可能遭遇难以想象的危险吗？”

　　被他斥责的武警嗫嗫了一句，想分辨些什么，但最终还是红着脸退了下去。

　　李晓函不满的嘟囔了一句，转过身道：“软骨头的家伙……诶？你们想要干什么？快拦住他们！”

　　原来，就在他转头说话的时候，上百名超神用户已经全部落地，准备深入戒严区实体探查一下情况了。看到这一幕，李晓函大惊失色，赶紧命令维持防线的武警们拦住他们。但是，出乎他们预料的是，上来组成人墙的武警仿佛小鸡似的，轻巧的便被当前的几个会员分开。那份超人的力气，让附近的武警大惊。

　　“你们没吃饭吗？给我拦住啊！”

　　李晓函以为是那些武警没用力，所以愤怒的斥责他们。不过，理事长这时候已经走了过来，冲他笑了笑，递过来了一个电话，同时冲他亮出了一份证件。

　　李晓函一怔，接过证件翻了翻，脸色顿时变了。他犹豫了一下，接过电话，嗯嗯了两声，随后跟电话那边发生了几句争吵，但最终还是服软了：“我明白了，那就按他们的意思办！”

　　放下电话后，李晓函用奇怪和不解的眼神看了看理事长，道：“算你们狠，不过，就算是第十四特勤组的人，也没办法赤手空拳跟那些怪物战斗吧？要不要我给你们提供一些武器！”

　　理事长高深莫测的一笑，道：“这个不劳你操心，你只要维持好封锁线就行了。不管接下来发生什么，都不要派人进去。执行命令，回去就给你记一功！”

　　“好吧~”

　　看到理事长坚持，李晓函耸了耸肩，喝令手下方形。

　　就在这些武警看死人一般的眼神中，光明会的超神用户们施施然的走进了封锁区。因为早知道里面的怪物只有赛斯特奴仆，而在场的超神用户们又各种旭日、黄昏的高手，所以众人都是大大咧咧，还有人说说笑笑。这幅态度，让李晓函也无奈的摇头起来：“罢了，我反正是尽责了，这些人自己找死，那也不能怨我。”

　　他们哪里能够想到，真正危险的不是那些怪物，而是从他们身边走过去的这些男女？

　　脱离了这些警察的视线后，赵定国他们的移动速度顿时加快起来。

　　虽说在场的都是资深的超神用户，但超神用户也是从普通人过来的。看到这些主位面的怪物不停屠戮普通市民，但凡有良知和正义感的超神用户都不会坐视不管。

　　在理事长的要求下，在场的超神用户分为七个小队，每人各自清理一条街区。

　　赵定国和沈采薇两人负责的是南港路靠近高速的这一段，作为最早目击怪物出现的地方，这里的高速上下游早已被封锁。此刻，附近空荡荡的，什么也没有。只有十多名超神用户仔细搜索着情况，遵循着地面上留下的血迹追了出去。

　　仅仅两分钟后，他们就发现了目标。

　　两只靠在一起的赛斯特奴仆呆在一起，似乎是在啃食一具血肉模糊的尸体。看到这幅恶心的场景，超神用户们哪里还忍得住。瞅了一眼发现附近没有人类目睹后，一名超神用户便瞬间闪烁到赛斯特奴仆的身边，狠狠砍出了一记水刀！

　　红色的暴击伤害浮现，两只赛斯特奴仆的血量瞬间降低了谷底。

　　这位黄昏级别船长的血统虽然只是无暇级，但一身的装备却不错，除了先锋盾和隐刀外，还有一件真正的DPS神装——暴雪弩炮。只一击，就让两只普通的赛斯特奴仆进入了濒死的边缘。船长还有些不解气，挨个又补了一刀，让这两个家伙死的不能再死了！

　　“喂喂，别一个人吃独食啊，好歹留一个……”

　　看到船长一个人直接消灭了，其他的超神用户不由有些小不满，纷纷聒噪起来。

　　赵定国和沈采薇倒是没什么，快步走了上去，仔细打量这两具怪物的尸体。反复看了几眼后，两人确定了这两只怪物正是主位面的低级小怪赛斯特奴仆！

　　而且，就赵定国的感觉，这两只怪物隐约跟主位面秘境中变异的怪物相仿，都有种混乱混沌的气息。只是这两只怪物实力太弱，又被船长瞬间秒杀，也感觉不到什么。赵定国还需要更多的目标，才能确定他的猜测。

　　干掉了这两只小怪后，超神用户们搜索了一圈，又陆续发现了其他的赛斯特奴仆。

　　正如赵定国猜测的那样，经过反复的观察，他终于确定，这些怪物身上的确有着淡淡的混沌和混乱气息。在其他有见识的成员一起确认了这点后，赵定国心中再没有疑问。

　　可是，这样一来的话，这些怪物岂不是跟外域中遇到的怪物，也就是所谓的燃烧军团有了关系了吗？

　　难不成，它们入侵主位面还不够，还要连现实世界也一起入侵？

　　想到这里，赵定国心中沉了下来。主位面有两大军团在，还有无数的原住民高手和强横的剧情英雄。他们面对燃烧军团的入侵，都要全力以赴。现实世界除了超神用户们外，就在没有其他的势力了。

　　靠枪炮的力量？开玩笑呢吧！

　　面对旭日级的超神用户，枪炮的伤害就已经寥寥无几了。对于黄昏级的高手来说，普通的热兵器更是无效，就更加不用说皮糙肉厚的怪物了。难不成，非得动用人类的终极武器，原子弹吗？

　　那东西能不能对付燃烧军团的怪物且不提，关键是一个不好就会把自己人也坑了，是地道的双刃剑。

　　真希望，今天这起怪物入侵只是一个意外和个体事件！


第五百二十八章 超神用户的大时代

　　这一次入侵现实世界的赛斯特奴仆，总数大致在七八十头左右。

　　之前有十多头企图冲出封锁区，被武警们当场击毙。剩余的则分散在附近的六七条街区中，想要彻底清理，的确不是件容易事。尤其现在是夜晚，若是让身体脆弱的普通警察进来剿灭，恐怕非得付出惨重的伤亡。

　　但是，对光明会的众多高手们来说，这就完全不是个事了。

　　以他们的实力，只要发现赛斯特奴仆的身影，它们的下场就已经注定。就算真的大意到了极点，被赛斯特奴仆抓到，也不过掉上几点十几点血而已。若是换上那些个肉盾，甚至站在那里让它们打都未必掉血。

　　前后花了一个多小时，光明会的高手完成了肃清任务。

　　对他们来说，最难的问题不是击杀，而是在黑暗的街区中发现这些怪物，同时还要避免动手时被普通人类发现。如果是依靠高属性近战击杀倒还没什么，被看到了也没关系。但若是需要动用技能，就务必要小心了。不然的话，他们不仅不是来救人的，反而是来杀人的！

　　肃清怪物后，赵定国他们自然就撤离了。剩下的烂摊子是现实世界的事，如何封锁消息、善后跟超神用户无关。至于那些怪物的尸体，在过了一段时间后也会自动消失，不会留下任何痕迹。反倒是仍旧守在那里的李晓函他们，看向光明会众人的眼里充满了难以置信和不可思议的神色。

　　进去的人跟出去的人数完全相同，但看他们这番云淡风险的模样，压根就不像是跟怪物搏斗，更像是前来观光旅游的。可是，李晓函亲眼见识到那些怪物的凶后，这种强烈的反差让他傻眼了。

　　在赵定国他们离开后，李晓函亲自带人搜了一个遍，这才确定怪物真的都消失了。

　　“真是奇怪！”

　　……

　　如果说李晓函算是离真相最近的人，那对其他的普通人类来说，明珠市晚上发生的惊魂事件就完全是无稽之谈了。虽说网上有模糊不清的视频，显示出有恐怖的怪物在袭击人类，但紧接着就有专家出来辟谣，随后视频也被删除。于是，这件事被绝大多数人当成了一场恶作剧。

　　但是，只有超神用户们知道这不是骗局，而是真实发生的事情！

　　而且，这件事还远没有结束。

　　如果说，当天夜里清理了这些赛斯特奴仆后，赵定国还以为这只是一场个案。那接下来的第三天，美国的加利福尼亚州和德国的柏林同样传出了怪物入侵的消息，他们本地的超神组织也随即出来做了证明。这三起事件，让全世界的超神用户都意识到，有什么天大的变化要发生在现实世界了！

　　“主位面要与现实世界合并？怪物大军的逆袭！”

　　“现实世界出现了怪物的投影？”

　　“世界末日降临，越来越多、越来越强的怪物会出现在现实世界！”

　　“论怪物入侵和超神平台创立的联系和目的。”

　　一时间，各式各样的猜测和谣言传的满天飞。而且，仍旧在不时出现的怪物似乎也证明了其中一些悲观的论断。好在这些怪物出现的数量、实力和频率都还有限，再加上最近世界各地的超神组织和用户都提高了警惕，发现异常后就立即出动，总算没让怪物造成太恶劣的影响。

　　可是，世界上没有不透风的墙。

　　哪怕超神组织和现实世界的政府百般遮掩，仍旧有越来越多的目击报告和怪物图片。在这种情况下，超神平台最终在第一起怪物入侵明珠市事件的一周后，对所有的超神用户们发布了一个石破天惊的公告！

　　【鉴于现实世界遭遇怪物入侵，超神平台将会逐步开放对全体超神用户的行为限制。】

　　公告很短，只有一句话，但其中蕴含的意思却让整个世界的超神势力圈沸腾了。

　　原因很简单，之前受超神平台的规则限制，凡是在现实世界动用超神武力被发现的，要么立即抹杀此人，要么自己就要被抹杀或者扣胜点。这让所有的超神组织，都不得不退居到这个世界的幕后。但是，超神平台一旦解除了限制，那全体的超神用户就能正式走到前台，主宰人类世界的命运！

　　这将是一个前所未有的、属于全体超神用户的时代！

　　当然了，超神平台的行为限制也不是全部都取消了。虽说允许在普通人面前动用武力，但只限于行动本身，超神平台和主位面的存在仍旧是禁忌。凡是敢于泄露相关消息的，第一次扣胜点并给与警告，不听的话仍旧会有抹杀伺候——但不管怎么说，这个限制跟之前那严厉的限制比起来，简直就像是宽松的不存在似的。

　　他们只需要遵循一点：超神武力可以用、不能说，这就足够了！

　　几乎是公告出现的同一刻，全世界的各大超神组织就欢呼庆祝起来。但是，他们并没有立即走出前台，而是联手召开了会议，准备进一步的协商。毕竟，超神组织跟现实世界的政府终究不是一回事。他们就算要展现自己的存在，也要有一个过渡的过程，不然恐怕会在现实世界引发难以想象的混乱。

　　在这些个大组织的约束下，普通的超神组织和大多数超神用户也大都延续了之前的生活方式。只有一些不入流的小组织，或者普通的独行超神用户，已经迫不及待、甚至是无所忌惮的行动起来，向现实世界的普通人类展现他们的武力和优越性。

　　这条划时代的公告出现后的头三天，世界混乱了。

　　大把的超神用户肆无忌惮的展现着他们的能力，几乎颠覆了普通人类的世界观。虽说官方态度不明，有些国家甚至极力掩饰和否定超神用户的存在，但这样公然的活动，已经足以说明一切。

　　只是，这种混乱没持续几天，就迅速变得收敛了起来。

　　原因无他，枪打出头鸟、利益动人心！

　　在这之前，由于超神用户们大都低调的掩饰着自己的存在，所以若是不认识的人，很可能并不清楚其他的超神用户究竟在哪。那些个有组织的超神用户倒是好找，但惹了一个很可能会招来整个组织的报复。所以一些好战的超神用户，就算想杀人也不敢轻举妄动。但现在，街头上居然有人敢公然彰显自己超神用户的身份，自然就引得了不少人的觊觎！

　　杀人可以获得真名钥匙、可以给灵龛、血精石等装备暂时充能、甚至有屠夫和沉默被动技能的人，可以永久加属性。

　　在利益的趋势下，那些不知好歹、一瓶子不满、半瓶子咣当的家伙，往往一两天后就倒霉了。刚开始的三两个还好，但随着死的笨蛋多了，其他的超神用户也不得不稍稍掩饰了一下行踪，这才让现实世界暂时安稳下来。

　　但是，谁都知道开弓的箭没有回头路。

　　有些东西一旦发生，就再也回不到过去了。距离超神组织全面出山，主导现实世界的那一天已经指日可待。在这场大的浪潮中，之前的很多东西都会改变。没有了不许在普通人面前出手的限制，之前的战斗计划、安保措施等等，可能都需要重新制定。但只有一点不会变，那就是实力！

　　在超神圈子进入了这样一个急速变化的时期，很多超神用户人心浮动的时候，赵定国和老李、彦月岚以及新搬家过来的沈采薇一起在为团队契约升级的任务而努力。可惜的是，这一周老李血统任务恰好进行到了最终步，所以赵定国他们不得不将团队升级的事推到了新一年，也就是一月份的第一周！

　　作为赵定国的前辈，老李也算是厚积薄发。再加上为了这次血统任务做了大量的准备，最后成功拿到了稀有级的半人马血统。这样一来，赵定国组建的小队就成了两黄昏、两旭日高阶的纯血统小队了，而且血统的等级最低也是稀有级！

　　这样一支小队，再加上搭配合理，吸引力简直太强了。

　　得知还有一个缺额后，不管是镇魂石的人还是光明会的高手，都一个个或直言、或托人婉转的询问，希望能够申请加入。只可惜，这些想加入的高手要么血统不搭配，难以跟赵定国他们形成最佳的组合，要么就是本身的实力还欠缺一些。再加上赵定国也没有迫切招揽第五人的想法，所以这事就暂时搁置下来。

　　再者说了，他现在的团队契约还没升级上去呢！

　　综合了四人进入主位面的时间后，赵定国在一月七号的那天，带着三名队友一起进入了主位面。由于多一个人就多一个战力，所以沈采薇也一并跟着过来，而且在支付一定胜点后以预备队员的身份临时加入了小队。

　　这样一来，就变成了他们四人去准备团队升阶的任务。

　　申请这个任务并不难，只要团队中有一个人的实力过了旭日阶，理论上就能申请团队升阶任务。唯一的条件就是，需要为此缴纳价值一千胜点的魔法材料。一旦团队升阶任务失败，下次再申请的时候，还得再付钱！

　　因此，没有一定实力的人，是轻易不会来申请的，不然就是拿辛苦挣的胜点开玩笑。


第五百二十九章 团队升阶任务

　　团队升阶任务有风险，申请的时候需谨慎。

　　赵定国对于自己小队的实力，自然是有十足信心的。所以，面对原住民法师的要求，他很痛快的缴纳了可以兑换一千胜点的魔法材料，然后从对方手中接到了团队升阶的任务。

　　【团队升阶任务】

　　任务要求：为了监视外域的变化情况，近卫军团和天灾军团双双在外域的中心附件设立了隐蔽的监视点。你们需要做的，就是护送负责监视外域情况的原住民法师顺利进入监视点。

　　注意：会随机匹配到天灾方申请升阶的小队。

　　任务奖励：完成护送任务，即可将当前的三人团队契约提升到五人；若能在前者的基础上破坏天灾小队的护送任务，将会获得额外的团队属性加成。

　　“竟然是外域？”

　　赵定国皱了皱眉头，有些烦恼，又参杂着几分欣喜。

　　说是烦恼，是因为之前他们准备的时候，参考的其他团队升阶任务都是在相对安全的地方进行，比如类似秘境的海岛、地下宫殿等。可外域不同啊，虽说也是秘境，但却被燃烧军团占领了。赵定国对那些从浮空岛下来的恐怖怪物记忆犹新，可不想去招惹它们。

　　至于欣喜，就比较好理解了。飞行坐骑任务的时候去过外域，对那里的地形和怪物比较熟悉，肯定能占不少优势。

　　彦月岚看了看赵定国的神色，走过来问道：“怎么样？接不接？”

　　赵定国斟酌了一下，最终道：“接，为什么不接？若是取消这个任务的话，就要等到下周了，而且还要浪费一千胜点。我就不信，以咱们四人的实力，等闲的小队能干的过？”

　　这可不是他自大。

　　虽说彦月岚和老李的血统等级还很低，但哪怕只有两三级血统，初始的属性加成也足以让一个人实力大涨。再加上赵定国和沈采薇这两个黄昏级的高手带队，除非对手是资深的全黄昏小队，否则他们的优势极大。

　　稍稍等待了五分钟后，赵定国他们在原住民法师的帮助下传送进了外域。

　　几秒的失重感结束后，赵定国故地重游，再度踏上了外域的地面。大概是传送的落地仍旧在外域的边缘，赵定国入眼的情景跟上次相仿：凸凹不平的碎石高原、被昏黄厚重的火烧云遮蔽的天空、五彩扭曲的空间乱流、不时刮过的狂暴飓风……稍微不小心，就可能被卷入肆虐的飓风中。

　　一旦不幸被卷入，哪怕以超神用户的体质，也要吃个闷亏。

　　老李还是第一次来外域，看到这幅荒凉的情景，少不得好奇的四处打量起来。结果一阵能量乱流从附近卷过，顿时一阵飞沙走石，当即把老李的眼睛迷了。赵定国吃过一次亏，这次早有准备，传送结束后就直接招出元素之球。在三大元素之球的自发运转下，它们蕴含的能量仿佛无形的墙，将风沙一概挡在了外面。

　　“奸诈啊……”

　　看到赵定国安然无恙，眼睛被咯得直流泪的老李一边碎碎念，一边拼命的揉眼。

　　赵定国知道他只是开玩笑，也没理会，而是将注意力放到了他们身边不远、跟着一并传送进来的原住民法师。

　　这是一个穿着白袍的德鲁伊法师，由于是护送对象，赵定国他们自然能看得到他的实力。换算成超神用户的话，大概就是一个属性还不错的黄昏高手。由于原住民有加强，所以血量值大概在三千点左右。

　　虽说这家伙防御一般，也没什么保命的技能，但这个生命值总算还过得去。

　　只要不会被轻易秒杀，赵定国他们就有足够反制的机会。更何况他们的团队配置中有沈采薇这个稀有级的资深暗牧，而且血统修炼等级高达LV14。除了第三级大招没血外，也就只剩下剧毒之触这个技能差一级没满，其他的技能都修到了满级。有她在，护送任务会变得简单很多！

　　让这名对周围情况漠不关心的德鲁伊法师站到团队中央后，赵定国他们四人上路了。

　　因为已经来过一次，知道哪里是外域的中心，所以赵定国只打量了几眼，便很快确定方向。在他的带路下，四人连同这名德鲁伊法师开始朝外域中央进发。等接近到监视点一公里的范围后，德鲁伊法师自然会带领他们进入。到那时，他们就算是完成任务了。

　　不过，在那之前首先需要防备的就是天灾小队的袭击。

　　虽说现在才刚进入外域，但由于不确定对方的初始传送点，赵定国四人都不敢大意。以熔岩精灵为先导，四人站位分散，稳步朝外域中心前进。尤其是赵定国和沈采薇，两人互相处于保护的范围内。这样除非同时被敌人突袭秒杀，否则总有机会后手反制。

　　一路沉默的走了二十分钟，天灾小队的成员没看到，倒是先撞上了外域的怪物。

　　记得上次来的时候，诸如玛尔提卡之类的外域本土怪物还是很多的。可这次来再看，赵定国发现那些熟悉的怪物已经很少了，仿佛被清理一空似的。一路上遇到的，除了零散的本土怪物外，更多的是曾经在浮空岛怪物大军中见到的那些燃烧军团的怪物！

　　地狱猎犬、火焰恶魔、死亡之眼、甚至是艾瑞达一族的恶魔，都陆续展现在他们的眼前。

　　前三者还没什么，以赵定国的实力，完全可以单挑好几个。尤其是攻击间隔很长的死亡之眼，只要小心的避过那一下能量射线，它们几乎跟靶子没什么区别。但是，掌握了暗影魔法和混乱诅咒的艾瑞达恶魔就不同了。这些怪物的输出极高，而且拥有极其讨厌的诅咒技能，很不好对付。

　　若是赵定国一个人打，哪怕单独对付一个，也要各种技能轮番用、费上好一番力气才行。

　　可是，换成一个配合默契的四人团队，就是另一回事了！

　　有彦月岚和老李两人在前面轮流扛着，赵定国可以放心的在后面输出。沈采薇这个奶妈暗影波加个不停，时不时再丢个剧毒之触帮忙。在四人面前，拦住的艾瑞达恶魔也就站了十多秒，就被轻易绞杀。

　　看到老李身上的诅咒还在继续，沈采薇不以为意，甩出了第四道暗影波，然后又用了秘法鞋。等过了几秒再一个暗影波加上，配合老李先锋盾等装备的回血，俨然就重新满状态了。

　　有这么一个奶妈在，他们小队的续航能力再不是问题！

　　因为这里只是外域的外围，所以遇到的怪物也没有太棘手的。在小队的推进面前，所有敢于拦路的统统被消灭。只是，随着那道连接浮空岛和宇宙深处的光柱逐渐出现在视野里，赵定国知道自己开始逐步进入外域的腹地了。

　　到了这里，燃烧军团的怪物数量明显多了起来。

　　因为想尽早的完成护送任务，赵定国他们没有在这里参与太长时间。如果发现有成群的怪物，就想办法绕过。但是，不是所有时候都能避免战斗的，再者他们护送的这个德鲁伊法师似乎也异常吸引怪物。哪怕隔着好几百米，还是有一只精英级的恶魔守卫盯上了他们，大步朝这边冲了过来。

　　恶魔守卫，在燃烧军团中也算是中层的战力了。至于精英，实力更是被强化了许多。

　　眼前这只尾随追来的恶魔守卫，个头莫约两米高，手臂比寻常人的大腿还粗。它的手里拿着一把锋利的巨刃，就像是流浪剑客的那把传承武器，看上去就知道很不好惹。而且，这家伙的移送速度相当不慢，而赵定国他们限于护送的德鲁伊法师，又不能以最快的速度前进。确定无法摆脱后，赵定国四人不得不停下来，掉头迎战。

　　似乎是发现了猎物停下脚步，恶魔守卫发出刺耳的桀桀笑声。继续追了几步后，它一挥手里的巨刃，速度骤然增加了三成，朝当头拦截的老李冲了过来。

　　这样的冲锋，似乎是个能增加伤害的技能。

　　赵定国自然不会放任它全速冲过来，所以抬手一道寒冰碎片，恰好出现在恶魔守卫面前。悲剧的恶魔守卫哪里料到身前会出现这样坚固的坚冰，连脚步都没来得及刹住，迎头撞了上去，啃了一嘴的冰渣，这冲锋自然是被打断了。只是，这个技能附带的加速效果倒是还没消失。恶魔守卫绕过寒冰碎片，朝赵定国杀了过来。

　　全场五人，就他最先对精英级的恶魔守卫造成了伤害，因此会吸引仇恨也就不足为奇了。

　　老李和彦月岚当然不会放任它过去，两人一左一右的迎面将它拦了下来。前者是马蹄践踏先晕住，后者直接给了一个幽鬼之刃，开始近身输出。赵定国则招出了熔岩精灵，开启了破甲技能，配合沈采薇开出的大招编织，努力的将团队输出最大化。

　　编织的减甲效果真不是吹的。

　　在赵定国熔岩精灵的配合下，双重减甲让他们的输出大增。哪怕是熔岩精灵，面对这精英级的恶魔守卫都能打出近三十点的伤害。至于切出了火元素之球的赵定国，DPS更是飙起，成为四人中当之无愧的最强输出者！


第五百三十章 恶魔审判卷轴

　　四人的一轮输出，轻松的将这只精英级的恶魔守卫血量打掉了五分之一。

　　考虑到外域怪物实力的强横，赵定国他们能打出这个输出已经相当可观。可作为燃烧军团的一员，恶魔守卫可不是那么好杀的。大概是被打出了真火，恶魔守卫终于展现出了完整的实力。

　　他的第一个技能，就是恶魔审判。

　　这个技能，有点像斧王的战斗饥渴。一旦中了这个技能，就会持续受到每秒50点的伤害，而且持续时间长达20秒。除非赵定国在这段时间内能击杀施法者，否则审判效果绝不会被解除。除此外，恶魔审判还附加了一个负面的BUFF。期间如果赵定国被恶魔守卫击中，将有20%的几率受到1.5倍的暴击伤害！

　　这个技能，可比斧王的战斗饥渴强大太多了。

　　一旦中招，光是审判本身的总伤害，就高达一千点。虽说限于超神用户本身的魔抗和生命恢复速度，实际上受到的伤害还要打个折扣，但仍旧是一个非常让人头疼的技能。更恶心的是，这技能似乎还附带了权威性。老李的无光之盾虽然紧接着加持了过来，但仅仅驱逐了那个被攻击时几率受到暴击的效果，技能本身的伤害无法驱除。

　　如果换成一个普通法师，面对恶魔审判这个技能恐怕非得战栗不可。

　　但很不巧，赵定国偏偏就不惧这个。

　　如果是1000伤害的瞬间爆发，赵定国会很受伤，但每秒一跳、总计20段的分段伤害的话，嘿嘿……他本身的魔法抗性首先就会削弱一部分伤害，然后已经升级了三次的真实减伤，更是有80%的几率抵挡14点真实伤害。光这两层，就将审判的伤害去掉了差不多一半。

　　此外，不要忘了赵定国的冰元素之球。

　　如果四个冰球全部切出，以当前三级冰元素效果来看，这就是每秒12点生命的恢复速度。算上他本身的自然回血、推推杖3点/秒的加成，再加上疯狂面具的17%吸血效果，哪怕不要沈采薇的暗影波，赵定国的血量都能维持不变！

　　这份实力，可不是随便谁都能做到的。

　　刚开始的时候，看到赵定国轻轻松松的抗住了，老李还觉得这恶魔审判听起来牛叉，实际上效果一般呢。在仅仅过了十秒后，当恶魔守卫将第二个审判给了老李，他马上就发现，不是恶魔审判的技能弱，而是他身边这位队长太强。

　　同样是顶着审判的效果，赵定国可以血量不降，老李哪怕一身肉装，还是能看到生命值在明显的往下掉。尤其这个时候，恶魔守卫再度发动一个AOE技能——野蛮践踏，不仅让近身的彦月岚和老李同时眩晕两秒钟，他俩的血量更是猛降了一大段，受到了高达400点的伤害！

　　看到敌人眩晕，恶魔守卫毫不客气的抡起武器，对两人砍了起来。

　　虽然遭遇危机，彦月岚和老李倒并没有什么慌张的神色，两人对身后的队友很放心。而沈采薇也没让他俩失望，暗影波加了一记，然后又发动了梅肯斯姆。双重恢复下，野蛮践踏打出的伤害被直接拉了回来。

　　赵定国更是干脆，星体禁锢强行封印了这只精英怪。

　　虽说本来能持续两秒的封印效果大打折扣，才维持了一秒，但赵定国紧接着补上了有权威性判定的急速冷却，再度控住了目标。

　　这个时候，老李和彦月岚已经恢复过来，继续对恶魔守卫出手。

　　随着攻击的继续，彦月岚的并列开始逐渐触发效果，陆续出现的两个分身跟着她一起围攻恶魔守卫。被恶魔守卫攻击的时候，就开启刃甲反弹伤害，同时依靠触发的勇气之霎技能追加攻击，并且在该次攻击中吸取生命值。拥有相位、刃甲、活力之球和夜叉，以及其他几个小件的她，已经初步展现出一名强大后期的潜质了。

　　作为一名控制和肉盾，老李的实力也不差。只是他才刚获得血统，而自带的技能又有无光之盾这样的辅助，所以输出不高。但有理由相信，等老李等级提升起来，绝对也是不容忽视的强力推土机！

　　沈采薇就不用说了，编织降了敌人的护甲后，依靠剧毒之触，她居然也能打出过得去的伤害。尤其是暗影波集治疗和伤害于一体，看似一次不起眼，但真要是统计起来，沈采薇的总输出未必比彦月岚差。

　　有这样的强力队友，推倒这只恶魔守卫只不过是时间问题。

　　几度挣扎的恶魔守卫在血量低于25%后，开始频频触发野蛮践踏，恶魔审判的冷却时间也降低到了短短的五秒。但在沈采薇灵魂装备加强过的暗影波治疗下，赵定国他们还是顺利撑了下来。随着赵定国的熔岩精灵打出致命的一击，这只恶魔守卫不甘心的丢下紧握的武器，仰面倒了下去。

　　距离最近的彦月岚伸手一摸，幸运的摸出了一张一次性的消耗卷轴。

　　【恶魔审判】

　　发动后，对目标造成审判，审判的伤害为30点/秒，持续时间15秒，不会被普通技能驱散。

　　处于审判期的目标，被攻击时有10%的几率受到1.5倍的暴击伤害。

　　如果没有见识过正版的恶魔审判属性，看到这张卷轴，赵定国无疑是十分满意的。对敌人造成总数高达450点的伤害，还有一个附加效果，已经是很实用的卷轴了。但这张卷轴跟恶魔守卫释放的原版技能比起来，几乎全部属性都缩水良多，连山寨货都谈不上，多少让他们有些失望。

　　“真小气……”

　　沈采薇和彦月岚不约而同的腹诽了一句，从1000点伤害变成了450点，恐怕任谁都会有这样的抱怨吧。相比之下，老李就干脆多了，走上前不满的一脚踹了出去，把恶魔守卫的尸体踢得翻了个跟头。

　　尽管有这样那样的不满，本着不拿白不拿的原则，赵定国还是收起了卷轴，带着三名小队成员继续上路了。

　　随着继续的深入，小队遭遇到的燃烧军团的怪物也越来越多。再度宰杀了一只精英怪后，赵定国他们正准备前进，忽然发现前方灰蒙蒙的视野边缘出现了两个人影。赵定国一怔，立即从铭牌中拿出了诡计之雾，让己方的四人全部进入隐形。好在那默默跟着他们的德鲁伊法师也能享受诡计之雾的效果，一并消失在空气中，倒不至于暴露他们的行踪。

　　赵定国的手速极快，从发现敌人到动用诡计之雾，也就一秒钟的时间。对方只要稍稍分神，或者眨下眼什么的，说不定就忽略了他们。

　　“那是……这次任务敌对的小队？”

　　外域被燃烧军团占领后，危险大增。普通的超神用户的话，几乎是不会来了。基于这个判断，赵定国怀疑朝这边走来的两人可能是这次团队升阶任务中敌对的天灾小队成员。所以，他才会立即开启诡计之雾，倘若对方还没发现他们，就顺势打敌人一个措手不及！

　　想法虽好，但仅仅半分钟后，赵定国就发现自己误会了。

　　通过偷听两人的聊天，赵定国得知他俩是因为其他任务传送进外域的，而且也是近卫阵营的人。跟他们竞争的对手是天灾的小队，光这点就足以否定赵定国刚才的推测。既然不是敌人，自然就没必要动手了。

　　赵定国想了想，主动解除了诡计之雾的效果，从一侧的埋伏中走了出来。

　　不远外突然出现的身影，着实把这两人吓了一跳。

　　要说实力，这两人也不错了。其中一个黄昏初阶，身边火焰缭绕，一看就知道是凤凰的血统。另外一个是旭日高阶，虽然没血统，但装备还不错。这样两人，在外域小心点也能混下去，但终究有些兢兢战战。看到赵定国出现，两人下意识的以为是敌人，那名旭日高阶更是抬手甩出了一道剧毒术士的瘴气技能，打算先发制人。

　　可出乎他预料的是，赵定国一动没动，直接承受了他这记技能。

　　原因嘛，一是因为他的出手的确很快，在不知道他的底细的情况下难免中招；第二个原因，自然就是赵定国有话想要问他们。为了打消他们的戒备，站在原地不动显然比主动闪避更有说服力。

　　果不其然，随着老李、彦月岚和沈采薇的现身，赵定国仍旧没有动手，反而示意可以谈谈，两人对望了一眼，迟疑了停了下来。

　　他俩已经看出眼前这四人实力不凡了，随便挑出两个都能对付他们。既然对方看上去没有恶意，两人又何必瞎逞能？注意到赵定国是领头人，那名凤凰血统的高手咳嗽两声，目光在彦月岚和沈采薇脸上扫过，最终停在赵定国身上，道：“这位老大，您拦住我们两个，是有什么事吗？”

　　赵定国身上的元素之球在神杖的加成下散发着璀璨的光芒，绕着他的肩膀以玄奥的轨迹转动着。放到平时，这是战斗的需要，可以加强本身的实力，但现在么，就是隐蔽的威胁和实力展示了。看到对方吃这一套，赵定国才开口询问了两人的目的、进入外域的时间。

　　当然，更重要的是有没有遇到可疑的天灾小队。


第五百三十一章 两支小队的碰撞

　　“其他的天灾阵营小队么？”

　　有凤凰血统的那名超神用户一边在心里评估着赵定国的实力，一边回想道：“七八个小时前，我们的确有遇到一个三人组的天灾小队。当时他们还想追杀我们两个来着，但被我们侥幸逃掉了。只是，那三人应该都是超神用户，没有疑似原住民法师的。”

　　“七八个小时之前吗？那应该不是了。”

　　既然是对抗任务，双方进入外域的时间应该是相仿的才对，不可能差那么多。

　　赵定国沉吟了一下，追问道：“难道就没有别的了吗？”

　　那名凤凰血统的高手似乎是真没印象了，倒是他身边的人心中一动，想到了什么，插嘴道：“在这西北方的六七里路的地方，我们刚才路过的时候，有看到怪物的尸体，说不定……”

　　“哦？”

　　赵定国和老李对望了一眼，不由精神一振。

　　现在停留在外域的超神用户并不多，每一个都有可能是敌人。赵定国详细追问了几句后，感觉对方不像是在说谎，当即决定带领小队尾随追过去。

　　“告辞！”

　　看到赵定国他们四人离开，两名超神用户赶紧拱了拱手，也小跑着离开了。

　　虽说同为近卫军团的超神用户，在危险的外域中应该互相帮扶。但在双方实力不对等的情况下，谁又敢保证对方不会见财起意呢？佯装亲密、在问完话后立即撕破脸下杀手的他俩见多了，所以之前两人心里一直有提防。好在眼前这几人还算守信，并没有难为他们。

　　……

　　因为有了明确的目标，赵定国他们的速度比之前更快了三分。

　　差不多尾随追出了二十分钟后，按照那两人提供的方向，赵定国四人找到了才挂掉不久的怪物尸体。顺着这个方向小心的追下去后，他们果然发现了目标：那支小队跟他们一样，也是四个人，在四人中间一名亡灵法师打扮的家伙，正是这次任务要求护送的原住民！

　　“没错了，就是他们！”

　　确定目标后，赵定国和三名队友都是大喜过望。

　　护送任务，最大的难点其实并不是外域的怪物，而是那支来自天灾的竞争对手。现在他们居然提前发现敌人，就等于是稳稳的占了先机。接下来只要伺机偷袭，倘若能先手秒掉对方一人，那这次的团队升阶任务几乎就十拿九稳了！

　　再度开启了诡计之雾后，岚精灵小队尾随着追上了敌人。

　　出于观察对方战力的目的，四人并没有立即发起进攻，而是远远缀在他们身后八十米的位置。这个距离既能保证他们看清敌人的一举一动，又不会被对方轻易发现。四名天灾小队的敌人似乎并没有意识到自己已经被追踪了，他们以既定的节奏，一边护送原住民亡灵法师朝外域中央进发，一边清理着路上遇到的怪物。

　　通过观察他们动手，赵定国很快确定了四名敌人的血统。

　　他们负责指挥法令的队长，看上去像是山岭巨人小小。

　　这个力量型的英雄实力相当凶残，前中期的二连爆发力超高，后期装备起来也十分强悍，是赵定国他们的首要目标。至于装备，他身上有跳刀和一级的红杖。这意味着，这名强敌有着极高的爆发力和机动性。若是不小心被他抓到机会先手，再随便来个人配合，有很大可能将沈采薇这样的脆皮直接秒杀！

　　当然，这是指主位面中。如果是变数更小的常规赛中，这样实力的小小面对暗牧，绝对不需要任何人的帮忙，碰到就是一瞬间完成单杀！

　　除了小小外，天灾小队的二号是个黄昏初阶的深渊领主。

　　从装备路线上看，这名深渊领主应该是走的肉装。几乎是必备的秘法鞋就不说了，身上还有刃甲和先锋盾。想杀这样一个深渊领主，绝对是不划算的。

　　天灾小队的其他两人，应该是还没获得血统，技能用的比较杂。

　　眼看着对手的实力已经暴露的差不多，赵定国跟三名同伴迅速拟定了作战计划。就在这时，天灾小队的成员一不小心，同时惹来了四五只外域怪物的袭击，顿时被它们的攻击弄得手忙脚乱。看到这个难得的机会，赵定国一挥手，四人全速进发，朝敌人发起了攻击。

　　几乎是瞬间的功夫，两支小队的距离就拉近到了三十米。

　　眼看诡计之雾的效果就要消失，赵定国准备起手强袭飓风+电磁脉冲先手敌人的时候，对方的深渊领主居然未卜先知似的，在一名队友推推杖的帮助下突然迎了上来，起手放出怨念深渊！

　　这是一个无视魔免的、大范围的禁锢技能。

　　凡是不小心跨入怨念深渊的，都会被腐化的力量禁锢住，无法行动。技能的伤害是固定的，很一般，但等级高了会相应提升禁锢的时间。赵定国他们四人没料到敌人居然知道他们，并且成功反先手，所以全部被禁锢住。

　　看到自己的技能奏效，深渊领主大笑一声，抬手放出了火焰风暴技能。

　　这个技能可以在原地持续召唤出有灼伤效果的火雨，跟怨念深渊的禁锢简直是绝配。深渊领主这两大技能，不仅成功的打断赵定国他们即将发起的攻势，还顺带造成了不俗的伤害。紧接着，山岭巨人小小在看清形势后，跳刀从后方切入，在人数最多的地方发动了山崩和投掷。

　　这两个技能，也就是俗称的VT二连击！

　　这一套技能若是全中，赵定国他们就算不死也要被重创。但是，正如同赵定国他们不知道对方有什么手段提前发现了己方一样，山岭巨人也低估了赵定国他们的反应能力。

　　诚然，怨念深渊是无视魔免的禁锢。被限制后，将无法移动。但这个技能并不是眩晕技能，哪怕被禁锢住，也照旧能攻击、使用道具和技能。早在后方的小小还没发动跳刀的时候，赵定国就已经做出反应——这一刻，他有两个选择：一是用星体禁锢抢先封印自己；第二就是用推推杖离开。

　　迟疑了一下后，赵定国还是选择了推推，保留星体禁锢伺机而动。

　　沈采薇也有一把推推杖，她做出了跟赵定国一模一样的反应，同样躲过了小小的二连击。

　　老李的反应同样不慢，在山崩技能发动的那一刻，闪烁突袭出现到了深渊领主背后。

　　只有彦月岚血统技能没修炼到六级，没法开启大招降临，只能老老实实的吃了一通技能。但是，她也不是那么好欺负的。虽说承受了VT二连，但在眩晕前极限开启了刃甲。配合一级的折射，让山岭巨人的血量也瀑布般的狂降。

　　躲过了小小的技能后，赵定国立即回头，开始反制！

　　原本没来及出手的强袭飓风和电磁漩涡瞬间发动，目标是小小和深渊领主。紧接着，赵定国又动用寒冰碎片，稍稍给后续跟上的两名敌人制造了一点麻烦。随后，赵定国开始了一连串的动作，火焰护盾上给了彦月岚；动用大招衍生出急速冷却技能；开启疯狂面具，结合急速冷却技能全力击杀小小。

　　沈采薇也掉头反打，暗影波加血、梅肯加血；大招编织开启；剧毒之触出手，目标也是小小。同时，她还抽空给彦月岚补了一个来自巫妖的霜冻护甲。

　　这个技能是神出鬼没外，沈采薇自己强化的第二个技能。虽说一级的话，仅仅增加三点护甲，看上去跟编织的效果没法比，但关键是它的附带特效——在接下来的两秒内，降低近身攻击敌方单位的20%攻速和30%移动速度。

　　降攻速，意味着敌人的输出减少；降移动速度，让敌人追不上！

　　有了霜冻护甲的保护，梅肯的回血和额外的两点护甲提升，再加上编织那强大的效果，彦月岚的生存能力迅速得到加强。而且，沈采薇手里的薄葬也随时准备出手，确保彦月岚的安全。

　　山岭巨人显然没料到敌人反应这么快，本以为曾多次配合建功的AOE能重创多人的，结果只打到了一个，而且紧接着就被对方的治疗给拉了回来。可是，还没等他招呼队友追杀彦月岚，他马上就发现，自己已经率先陷入了危机！

　　VT二连的伤害，被彦月岚的刃甲100%的反伤。

　　光这一套，就注意让小小吃个大亏了。虽说他是力量型的英雄，但做了秘法、跳刀和红杖后，身上并没有太多撑血的装备。而且，赵定国他们早先制定的策略就是先秒小小，尽量不让他放出第二轮技能。所以，在强袭飓风+电磁漩涡+剧毒之触和赵定国的全力输出下，小小的血量瞬间到了谷底。

　　如果是常规赛，他此刻已经死定了！

　　不过，敢带队来做团队升阶任务的，山岭巨人当然不会那么轻易就被杀。看到形势危急，山岭巨人当机立断，使用了一件强力的道具。在血量跌入10%以下后，进入类似无敌的防御状态。接下来的五秒钟内不会受到任何伤害，但防御状态结束后，血量会强制降到一点。

　　借助这五秒的无敌效果，山岭巨人顶着赵定国他们的攻击，掉头朝后方发动了来自半人猛犸的獠牙冲刺技能。


第五百三十二章 燃烧军团的大营

　　光一个獠牙冲刺，还不足以帮山岭巨人退回到安全的位置。

　　赵定国切出雷元素，趁疯狂面具的加速效果还在，飞快的追了过去。虽然不清楚对方究竟用了什么道具，但有一点可以肯定，这道具的效果这么强，能够免除一切伤害，持续时间肯定不会太长。等时间结束，就是小小倒霉的时刻了。

　　然而，赶过来接应小小的一名旭日高阶队友恰到好处的挡住了赵定国的去路。

　　这家伙先对赵定国甩出了冥火暴击技能，稍稍拖住了赵定国后，又近身用了来自斧王的狂战士的怒吼。这个技能强制周围的敌人攻击他，而且无视魔法免疫。赵定国不幸中招，只能被迫掉头，暂时更换了攻击目标。

　　趁此机会，山岭巨人迅速脱离战场。

　　虽说暂时安全了，但限于无敌状态的负面效果，他并没有立即使用恢复药剂，而是等了几秒血量强制降到一点后，再动用种种手段将生命值拉了上来——老实说，赵定国很想在这个过程中一记天火砸死他的，但山岭巨人明显有防备，不规则的连续移动，让赵定国难以判断他的下一步位置。等他最终停下来时，恢复的血量已经不是一个天火能砸死的了。

　　看到这点，赵定国也就放弃了切出天火的想法，而是切出了混沌陨石。

　　因为单用混沌陨石很容易被躲过，所以赵定国并没有立即放，而是等待下一次的大招，到时候搭配超震声波一起用。然而，祈求者跟其他依赖技能的法师不同。哪怕没有技能，输出也不差。再度将火元素之球切出后，赵定国配合三名队友，稳稳的占据了团队的头号DPS交椅！

　　值得庆幸的是，深渊领主的技能主加的是火雨和怨念深渊，三技能降低周围敌人攻击力的衰退光环只修炼了一级。不然的话，若是主修三技能，赵定国他们的输出就要大打折扣了。现在这种情况，大家都知道他走的肉装路线，也知道他有刃甲，所以压根就没人打他。

　　打跑了小小后，四人转而围攻起其他两人。

　　这两名旭日高阶的队员都没有血统，比起赵定国他们至少稀有级的血统，实力先天就低了一个档次。虽说有人丢出了来自炼金术师的酸雾，企图通过减甲来提升伤害，但很不幸，他们偏偏碰上了稀有级的暗牧高手。在编织大幅提升的护甲面前，辛苦提到LV2的酸雾似乎一点效果都没起到。

　　相反，他们自己的护甲反而越来越低，狂掉了十几点。

　　由于这边有沈采薇源源不断的治疗，形势对天灾小队的人已经越来越不利。其中一个被集火的人看了看自己的生命光晕，无奈的开启了跟沈采薇一样的神出鬼没技能，在原地留下一个幻象后隐身加速离开。

　　一记飞弹打出后，赵定国立即发现不对，扬手洒出了显影之尘。

　　还没跑出几步的家伙发现自己身形暴露，不得不动用了军功兑换的荣誉药剂。让他松了口气的是，队长小小的一套技能和跳刀已经重新冷却。看到队友陷入危险的境地，小小当即跳刀折了回来，既是拯救队友，也存了反打一波的念头。

　　由于不打算留手，这次他还提前蓄了一个来自拍拍熊的怒意狂击技能。

　　让小小失望的是，赵定国心里有记得他的技能和装备的冷却时间。眼看时间差不多到了，他心里提高了警惕，稍稍往旁边站了两步。就在赵定国刚做好准备后，小小就配合的跳刀重新加入。虽说他技能给的极快，刚落地就打出了山崩，但没等后续的技能跟上，早有准备的赵定国星体禁锢接踵而至，打断了他的连击！

　　这次，赵定国可不会再让他那么轻易逃生了。

　　给队友打了个招呼后，赵定国算准了星体禁锢的时间，让超震声波和混沌陨石及时出手。对于这些技能的配合和连击，赵定国已经做得十分纯熟。在混沌陨石落下的瞬间，星体禁锢的封印恰好解除，让小小刚现身就受到伤害。但不等他做出反应，超震声波又紧随着跟上，配合混沌陨石，将他向后推送，打出了最高的伤害。

　　小小的血量瞬间狂掉！

　　但没想到的是，赵定国也跟着倒了霉……

　　空有肉盾，没怎么有人管他的深渊领主在打出第二轮技能后，恰好看到赵定国的混沌陨石出手。于是，这家伙立即开启刃甲，以大无畏的牺牲精神主动朝赵定国的混沌陨石撞了过去，而且还追着跑。

　　他的生命值固然狂掉，但赵定国也悲剧的承受了100%的反伤。

　　大概是还觉得不够，深渊领主又回头给了一记来自龙骑士的火焰吐息。

　　很受伤的小小运气并不是总是那么差的，在深渊领主间接对赵定国输出的同时，他的被动技能崎岖外表也接连触发了几次。借助短暂的被动晕，他发动投掷技能，把闪烁到自己身边的老李朝赵定国丢了过去，随后再度发动獠牙冲刺，示意队友一起往后撤。

　　虽说形势看上去稍稍缓和了一些，但这并不能掩饰天灾的困境。最起码，他们有两人已经接连动用了保命类的瞬间药剂。反观赵定国他们这边，在沈采薇的治疗下，虽说大都血量不满，但却都还没有动用最终的手段。而且，沈采薇的薄葬也还在！

　　继续打下去，天灾纵然再用上别的手段也只能是输。

　　山岭巨人很清楚这点，所以在撤的时候就让深渊领主开启了大招——黑暗之门。这是群体传送技能，而且在主位面和现实世界的效果尤其好用，堪比飞鞋。

　　老实说，看到对方开启黑暗之门的时候，赵定国心里是有些欣喜的，以为自己可以动用星体禁锢，在黑暗之门发动的前一秒强行留下他们一个人——眼下的情况，这个目标当然就是敌人要护送的原住民法师了。但是，组建这支团队的天灾成员显然对这个大招的优缺点有足够深入的研究，也准备了被针对时的应急手段。

　　看到自己团队里的原住民法师被留下，深渊领主立即从铭牌空间里拿出一张净化卷轴。

　　这张卷轴，发动后可以驱散范围区域内的任意魔法效果。

　　星体禁锢的封印当然也是魔法，所以直接被对方的卷轴净化了。就在赵定国他们的注视下，黑暗之门带着天灾小队的全体成员，连同一直蹲在他们后方的亡灵法师一起消失在眼前。等再出现的时候，已经是千米之外的山崖后面，一头提前召出的LV1幽灵狼身边了。

　　“跑了？”

　　赵定国本来猜测，深渊领主发动大招后，可能会直接脱离外域也说不定。那样的话，可能他们的任务直接就完成了。基于这个判断，他们才会优先攻击起山岭巨人。但是现在看来，任务并没有显示完成，这意味着对方在外域还有其他可供传送的单位。

　　这样的话，就算再度开展，对方也随时可以依仗那个无法打断的大招脱离战场，让赵定国他们处于被动的地位。

　　看来，下次再碰面的时候，他们必须要调整首要攻击目标了。

　　先把深渊领主击杀的话，敌人想要从容撤出战场就成为不可能的事。纵然他们的队长山岭巨人会趁机全力输出，但有沈采薇的薄葬在，再拼着使用些道具，胜利还是会属于岚精灵小队！

　　不管怎么说，初次交手，赵定国他们四人依仗全血统小队的优势，以及本身实力就要领先一筹，总算是先占了一次上风。而且，如果不是对方通过未知的手段提前发现了他们，说不定他们的形势会更恶劣。只是，对方终究是全身而退，让赵定国他们多少有种白忙了一场的想法。

　　稍稍休整了一下后，四人调整了方向，继续朝外域的中心进发。

　　因为担心会被天灾的人抢先赶到，赵定国他们一路上除了谨慎提防外，也尽可能的加快了前进的脚步。尤其是面对精英怪，只要不是非杀不可，其他的一律绕行。虽然不清楚天灾小队具体的位置，但起码对赵定国他们来说，已经是尽力了。

　　随着远处天空中的那道熟识的光柱越来越宽、越来越亮，赵定国知道己方已经逐渐接近了外域的中心区。

　　再度拐过了一道崎岖的断崖，赵定国四人连同那名原住民法师不得不停了下来。原因无他，前方的荒地，已经被大片的燃烧军团怪物占领。想来是准备以此为跳板进攻主位面，那些燃烧军团的怪物在这里建立了一座粗糙的基地，并且安排了大量的怪物巡逻。

　　虽说跟两大军团乃至娜迦族比起来，这座前进基地粗鄙不堪，满是漏洞，但当数以万记的怪物大军充斥其中后，这座基地仍旧成了最危险的死亡陷阱！

　　“咱们该怎么办？想办法冲过去？”

　　彦月岚站在断崖边上，仔细打量着前方以浮空岛为中心、连绵十里的营地。虽说限于视野的缘故，根本看不到尽头，但仅仅是入目的那些怪物，就足够让他们惊心的了。尤其是位居高处、动辄数十道的死亡之眼，更是让他们不敢有丝毫的冲动。

　　一旦被它们发现并齐射，那可是会出人命的！


第五百三十三章 翡翠梦境

　　燃烧军团的大营，看上去可不是那么好冲的。

　　赵定国皱着眉头看了半天，脸色阴沉的摇了摇头：“怪物太多了，而且也没有明显的防御漏洞。恐怕没等冲到半道上，咱们就被怪物围住秒杀了。”

　　强冲肯定是不行的，四人商量了一下，远远的围绕着这基地转了一圈。但很不幸，燃烧军团的基地并没有正面和侧翼的说法，四面都有大量的怪物巡逻。虽说乍看上去有很多地方可以潜入，但谁也不敢保证继续深入的话会不会被怪物发现。诡计之雾毕竟不是真的隐身，一旦被近身就会失效。

　　万一贸然潜入被发现的话，立即TP逃走都算是好的，搞不好会被怪物大军直接围杀！

　　仔细观察了半响后，赵定国发现这些怪物的巡逻和境界并没有严格的规律，而是相对随意。如果他们都拥有隐身技能的话，潜入应该不难。但只靠诡计之雾，还是太冒险了。

　　这个发现，让四人有些焦躁起来。

　　虽说他们自认赶来的足够快，但那支天灾小队的人恐怕也是在全力往这边跑吧。就算比己方慢，估计这会应该也快到了。再这么拖下去的话，说不定对方就成功拿出什么办法潜入，然后抢先完成任务了。

　　那是赵定国不希望看到的。

　　自己可是全血统的小队，来完成团队升阶任务，就是直奔额外战力加成这个目标而去的。现在可好，俨然连完成基本的任务目标都有些难，传出去岂不是丢人？

　　但是，具体该如何进去，赵定国又实在想不出什么办法。

　　毕竟这些燃烧军团的怪物，实力太强大了。尤其是想到里面可能遇到的恐惧魔王和深渊恶魔，赵定国就有些发憷。那可是暮色级才能对付的超级精英怪，他们遇上的话，基本上就是个死字！

　　老李也在犯愁，瞪大眼睛盯着燃烧军团的基地看，但同样没得到什么有用的东西。

　　彦月岚和沈采薇商量了几句，倒是想到了什么。前者沉吟了一下，走到了那名原住民德鲁伊法师的面前，将遇到的困境说了一下，并且问道：“你有什么办法吗？”

　　赵定国本以为两女只是随便一问，没想到那德鲁伊顿了顿，还真给出了一个肯定的答案：“作为监视点的人员，我们的确有学习一些辅助性的法术。按照你们的需求，我可以提供翡翠梦境和群体隐匿这两个法术的援助。”

　　【翡翠梦境】

　　让指定区域的敌人陷入梦境的缠绕中，持续时间15秒。期间目标不会移动、攻击和施法，但遭遇攻击时，梦境会失效。

　　冷却时间30秒，对精英怪的持续时间减半。

　　对超神用户无效。

　　【群体隐匿】

　　让自己和周围的队友立即进入隐身状态，持续时间60秒。一旦移动、攻击或施法，隐身状态将会消失。

　　冷却时间2分钟，对少数怪物无效。

　　遭遇其他超神用户后会自动显形。

　　“就是这个！”

　　彦月岚和沈采薇不约而同的露出胜利的笑容，有这两个技能帮忙，配合诡计之雾的效果，他们潜入的把握就大大增加了。

　　看到两个美女的表现，赵定国一愣，也迅速反应过来。超神平台不可能给出难度如此高的任务，既然以他们的实力难以完成，那说不定被护送的目标会有什么特异能力帮到忙。彦月岚和沈采薇就是想到这点，才试着去问了一下，结果正是这样。

　　但不得不说，这德鲁伊法师还真是恶劣。赵定国不问的话，这家伙就不知道主动提出来帮忙，真是可恶！

　　尽管很有些不爽，但接下来完成任务还要靠他，赵定国也无可奈何。四人只能观察了一阵，随后开启了诡计之雾，带着这德鲁伊法师一起冲东侧的一段防御漏洞中潜入了燃烧军团的大营。

　　外围制高点处的死亡之眼左右转着，但并没有发现他们。

　　四人选择的机会极好，恰好是两队巡逻的火焰恶魔交错离开的时候。托这座大营相对混乱的福，赵定国他们一路溜了进去，前几百米居然丝毫没有被发现。到了这里，他们已经脱离了死亡之眼的攻击距离，四人这才稍稍松了口气。

　　燃烧军团的死亡之眼主要是对外的，基地内部反而不多。

　　随着继续深入，几名零散站在前方的艾瑞达恶魔挡住了他们的去路。如果没有德鲁伊法师帮忙，光赵定国他们的话，就必须得动手击杀它们了。在燃烧军团的大营中动手，那可是十分危险的事情。一旦引来更多的怪物，那他们就只能落荒逃跑了。但有德鲁伊法师的翡翠梦境，一切就不同了。

　　随着他远远的一挥法杖，一团深绿色的网状能量悄无声息的罩到了这几只艾瑞达恶魔身上，给赵定国他们提供了十五秒的安然通过时间。

　　因为诡计之雾已经消失，所以赵定国他们接下来不得不提高了警惕。

　　发现有燃烧军团的怪物过来，就用翡翠梦境控制住它们。若是很不巧接连赶上新的怪物，那趁翡翠梦境的间隙，他们就交替用群体隐匿隐身拖时间。等怪物离开或者翡翠梦境好了后，再伺机离开。

　　借助这个办法，四人提心吊胆的潜入，一路走走停停，居然通过了大半的距离。

　　但是，随着浮空岛的越来越近，燃烧军团的强大怪物也越来越多。除了真正的精英怪外，少数诸如高级魅魔、死亡萨满等拥有真视能力的怪物也陆续登场。它们的出现，让赵定国他们的处境危险了很多。有好几次，四人的群体隐匿就差点被敌人的反隐勘破，但四人最终还是等到了翡翠梦境的冷却。

　　然而，这种好运气不可能总是有。

　　差不多潜入到燃烧军团大营的最深处时，赵定国他们刚用翡翠梦境控制了一群怪物，正准备往前冲的时候，就迎面撞到了一群普通的恶魔守卫和火焰领主，其中恰好有一只拥有真视能力的黑袍死亡萨满。哪怕德鲁伊法师立即动用群体隐匿，怕是也躲不过去了。

　　这种情况下，四人能做到的只有放手一搏！

　　发出了强杀黑袍死亡萨满的命令后，赵定国他们主动迎了上去。大营里突然冲出人类，无疑让这七八只强大的怪物傻了眼。但没等它们做出什么反应，虎狼一般涌过来的四人就发出了雷霆一击。

　　因为没有保留，四人一出手就全是最强的输出技能。

　　彦月岚和老李就不用说了，技能有限，更多的是普攻。赵定国直接祭出了超震声波和混沌陨石的组合，然后开启疯狂面具，将输出打到了极致。沈采薇则动用了编织，然后放出剧毒之触，跟着一起强杀黑袍死亡萨满！

　　至于其他的怪物，四人全都不予理会。

　　老实说，作为中高级的怪物，黑袍死亡萨满的实力也算很强了，而且还拥有最恶心的、能够反弹伤害的荆棘光环。一百点伤害打过去，起码也能反弹你个十几点的。尤其赵定国开了疯狂面具，所有的伤害都会额外承受30%，面对荆棘光环更是很受伤。但为了强杀这个拥有反隐能力的家伙，赵定国是豁出去了。

　　四火球齐出，又有编织的减甲，开启了疯狂面具的赵定国输出很有些吓人。但是，以四人的输出，却还不足以在这十秒的时间内强杀掉黑袍死亡萨满！

　　作为资深级的黄昏高手，沈采薇当然是有不少存货的。看到眼下形势危急，她也没吝惜那些珍藏的道具，直接亮出了一张封印有致死技能的卷轴。当目标的血量低于40%时，每次攻击都有5%的几率直接斩杀，且生命值越低，触发的概率就越高——这是一个只对普通怪物有效的技能。

　　10%的几率，在四个人攻击的情况下是很容易触发的。这黑袍死亡萨满又不是什么精英怪，所以当场死亡。

　　赵定国他们连东西都顾不上捡，立即让德鲁伊法师发动了刚冷却的翡翠梦境。

　　眼看这些暴躁的怪物立即陷入平静，四人这会才松了口气，趁技能的效果飞快的往前冲。接下来的最后一段路中，赵定国他们两度遭遇类似的危机。前一次，依靠同样的强杀手段，成功解除了麻烦。但后一次，就在德鲁伊法师刚动用完翡翠梦境的时候，一只真正的顶级精英怪——末日守卫突然拦住了他们的去路。

　　这个怪物，跟DOTA中的英雄末日守卫是近亲。名字一样，能力也很相似，但却无比的强大。赵定国他们压根就没有跟它正面战斗的想法。眼看只剩下了最后一段距离，赵定国一挥手，示意四人强行冲出去！

　　在用星体禁锢和冰墙接连拖延对方后，赵定国他们四人护着德鲁伊法师，开始了最后一段冲刺。

　　冰墙的减速效果的确很强，但是，末日守卫也不是吃素的。它一跺脚，开启了焦土技能，在强大的加速效果下，尾随着追了上来。如果只有赵定国一个，他倒是有信心甩开焦土。但其他人，不管是沈采薇还是老李都跟不上他的速度，德鲁伊法师就更不用说了。所以，他不得不独自停下来掩护队友，暂时拦截这名强横的末日守卫！


第五百三十四章 立于不败之地

　　末日守卫，是燃烧军团中顶级的精英怪物。

　　这种身高接近三米的恐怖怪物浑身赤红色，拥有无比强健的体格。每动一步，身后的那对蝠翼都会随之摆动，配合脚下冒着火焰的焦土技能，以及手里燃烧着永不熄灭火焰的剑刃，不由让人望而生畏。

　　就算是面对强大的地狱火，末日守卫也能轻易的战而胜之。

　　好在，赵定国并不是真的需要击败它，只要稍稍拖延一会就行了。等自己的三名队友护送德鲁伊法师冲过这一段距离，他就可以全速逃离。如果疯狂面具、相位鞋、雷元素之球的加速全部生效，哪怕踩着焦土的末日也是决计追不上他的。

　　为了拖住这样的大家伙，赵定国也是全力以赴了。

　　赵定国先甩出一记飞弹，依靠法球的减速效果让对方速度稍稍放慢。随后，他发动寒冰碎片，将末日守卫再度挡了一下。但是，末日守卫撞上冰片后，只不屑的看了一眼，随即便挥起手里燃烧着火焰的武器，一剑将寒冰碎片击碎。在赵定国的注视下，它硬生生从碎片的缝隙中挤了过来，抬手对赵定国来了一记死亡。

　　也就是俗称的等级炮。

　　这个技能，拥有瞬间的打断效果，并能对敌人造成还不错的伤害。但是，若是面对的特定的血统修炼等级，死亡技能就会额外追加一个极高的百分比伤害。因为具体的伤害跟敌人的等级息息相关，所以才会有等级炮这个奇特的俗称。

　　值得庆幸的是，赵定国现在的血统修炼等级是LV11，并不符合等级炮要求的特定数字。

　　饶是如此，被这只精英怪砸了一记技能，赵定国的血量仍旧狂降了一大截。毕竟，顶级怪物的技能可比超神用户们技能的伤害高多了。不过，赵定国倒也没有太吃惊。他只是退后两步，在身前放出了冰墙。

　　这可是全DOTA中最强的减速技能之一，如果把冰元素修炼到LV7，甚至把之一去掉也没什么不可。

　　哪怕是末日守卫，在赵定国的冰墙面前也不得不放缓了步伐。

　　借助冰墙的减速，赵定国一边打量着左右两侧朝自己冲过来的其他怪物，一边继续后退。等末日守卫从冰墙中冲出来后，赵定国衍生出急速冷却技能，并且不断攻击起来。依靠技能的权威性，赵定国总算再度拖住了它几秒。

　　由于这段时间的拖延，附近的不少远程怪物已经朝这边赶来，并且开始攻击他了。

　　回头看了一眼已经冲出很远的队友，赵定国哪里还敢停留。他用星体禁锢最后封印了末日守卫一下，然后立即掉头，干净利落的用推推杖将自己推出一段距离，掉头逃窜。

　　如果再晚些的话，且不说有被其他怪物团团围住的危险，单是末日守卫可能的发飙，就是他不能承受之重。要知道，末日守卫之所以厉害，最大的原因就在它的杀手锏上。

　　那是跟DOTA末日使者的大招同名的技能——末日！

　　被上了末日后，中招的人无法动用任何技能、道具和装备，哪怕一些被动乃至天赋能力也一样会失效。换句话说，中了这个技能的超神用户跟大号的步兵差不多。若是血量不足，周围没有拥有治疗技能的队友，又或者极其珍惜的复活类道具，那就只能在附带的超高伤害面前等死了。

　　赵定国可不想亲自尝试一下末日的效果，所以开了疯狂面具拼命往外冲。

　　这个时候，他恨不得能有白牛的暗影冲刺技能，那样的话就能以超越极限的速度无视地形冲出去了。

　　一路狂奔了十几秒。

　　这种连掩饰踪迹都顾不上的狂奔，自然吸引了大群的怪物跟在后面。在它们制造的动静下，前方一支巡逻的怪物小队也注意到了赵定国。若是被它们拦住，哪怕只稍稍拖延个两三秒，赵定国就铁定要悲剧了。深知这点的他压根就没理会那些怪物，反倒冲的更快了。就在快要迎面撞上人家刀剑的时候，他的强袭飓风堪堪出手。

　　排队挡住他的怪物，被呼啸的飓风瞬间吹到了空中。

　　借助这短暂的空挡，赵定国马不停蹄，强行闯了过去。眼看着已经脱离了燃烧军团的大营，赵定国趁推推杖冷却，再度把自己往前弹射出一段距离，随后立即发动幽灵漫步技能，进入了隐身状态。为了保险，他还同时换上了古国神木指环。

　　这两者搭配起来，消除仇恨无往而不利！

　　燃烧军团的大队怪物本来追的正起劲，那里会料到明明就在前方的敌人会突然消失？顺着惯性迷茫的继续跑出几十米后，失去了目标的怪物们乱哄哄的慢慢停了下来，不知所措了。那名追的最起劲的末日守卫蛮横的分开其他怪物，在附近绕了一圈，也没发现赵定国。郁闷之下，它狠狠的挥舞了一下手里的火焰剑刃，掉头离开了。

　　“不追了吗？”

　　看到身后那一大群不知道有几百只的怪物三三两两的散开，幽灵漫步状态下的赵定国松了口气。确定这些怪物都离开后，他才解除了隐身，跟沈采薇和彦月岚她们汇合。

　　“办的不错！”

　　沈采薇笑吟吟的看着他，投过来一个赞许的眼神。

　　赵定国没把这点事放在心上，淡定的挥了挥手，示意继续上路。既然已经成功冲破燃烧军团的大营，过了最难的一关，自然是要一鼓作气，赶紧先把己方的德鲁伊法师送进监视点中。到那时，他们就能将己方立于不败之地。届时不管是进还是退，都可以从容布置了。

　　这种老成稳妥的行事，不管是老李还是两女都没有意见。

　　赵定国他们所在的位置，位于燃烧军团修建的乱糟糟的大营内侧，距离最中央的浮空岛大致有一公里多的路。为了监视外域的情况和燃烧军团的动向，监视点的位置就在浮空岛不远。由此可知，赵定国他们距离目的地也已经十分之近了。

　　在德鲁伊法师的指点下，四人很快找到了近卫军团的监视点。

　　这个据点位于一处离地数十米的高地上，位置跟赵定国上次来外域跟其他超神用户联手抗击大群地狱火的山坡并不远。如果是普通的超神用户来这里，恐怕什么也看不到，完全就是一座光秃秃的高地。可在德鲁伊法师的施法下，笼罩这里的魔法结界破开一个足够三人并肩进去的口子。

　　结界的里面，俨然就是另外一番天地了。

　　这个结界，倒是跟赵定国他们在军团战争时期，在天灾巫毒城下布置的那个魔法阵极像。

　　只是，德鲁伊法师没有邀请他们进去的意思，摆了摆手后直接告诉四人任务完成。赵定国无奈，只能跟三名队友暂且在附近停了下来。虽然对这德鲁伊法师不讲人情的做派很不爽，但看在护送任务已经完成的份上，赵定国决定不跟他计较。

　　这个时候，如果是要求不高，只为了单纯升阶契约的小队，已经可以选择离开了。但是，赵定国要求可不止这么点，他跟三名队友商量了一下，继续在这里监视起来。虽然暂时还不清楚那支天灾小队的位置，但可以肯定，他们的监视点多半也在这浮空岛的周围。赵定国只要呆在这里，总能看到对方的踪影。

　　“这次，对方若是再来，咱们就先秒掉他们的深渊领主。”

　　看到暂时空闲下来，老李找了块石头坐了上去，再度推敲起了接下来的作战计划。

　　跟之前的战斗不同，眼下双方对彼此的能力都有了十足的了解。在己方针对敌人的弱点行动的时候，也要小心提防对方直击己方的核心。事关自己队员的小命，再怎么谨慎都不过分。

　　但是，赵定国摆了摆手，否定了老李的提议。

　　他笑了笑，在老李的疑惑中说道：“看架势，对方应该比咱们稍晚一些。既然占了先机，咱们又何必非要跟他们正面硬碰硬的打？我已经有了一个主意！”

　　说着，他朝远方拱卫着浮空岛的燃烧军团大营努了努嘴。

　　老李稍稍想了一下便明白了他的意思，问道：“你是说借刀杀人么？那些怪物的确是个好帮手，但一个不小心的话，搞不好也会把自己搭进去，还是要慎重些。再者，咱们也不确定他们就一定会从跟咱们相同的地段潜入啊。万一对方绕了路，等咱们发现并赶过去的时候，说不定他们已经冲出大营了。”

　　这也是个问题。

　　然而，赵定国既然提出这个主意，自然是有解决办法的。

　　他当着老李的面招出了自己的飞行坐骑，然后拍了拍狮鹫的翅膀：“一旦发现对方的踪影，我就骑着这个直接冲进大营。就拿咱们最后的那番遭遇来看，只要随便来个冰墙、飓风什么的，稍稍拖得他们几秒钟，那支小队怕是就要永远留在大营里了。我自己一个人的话，跑的够快，逃出来应该不是问题。”

　　彦月岚本来是有些不同意的，她觉得这样有些冒险。但对超神用户来说，想做事哪有不冒险的。在赵定国的坚持下，她还是同意了。不过，彦月岚自己和老李、沈采薇会一并侯在大营外围。这样万一有什么惊变，说不定还能赶得上接应。


第五百三十五章 借刀杀人

　　有飞行坐骑，是件很爽的事。

　　像赵定国他们之前横穿燃烧军团的大营，中间不仅要仔细避开数不清的怪物，而且还要七绕八拐，多走许多弯路。但是，从天上飞就不同了，可以高速直达，省事省力。如果不是担心燃烧军团也有空骑，自己的侦查狮鹫又不能载客，他大可以多飞几趟，将队友分批全部送过去。

　　但是，现在就一个人的话，就没那么多顾忌了。

　　赵定国将飞行高度定在约莫百米的空中，以他们冲出大营的地段为中心，沿着燃烧军团的大营内侧往返监视。有了高空视野，看的果然远了很多。再加上这里的视线条件比外围好不少，只要天灾小队的人现身，赵定国肯定能够提前发现对方，及时赶过去给他们制造点麻烦。

　　因为顾忌燃烧军团的袭击，赵定国始终没敢飞进它们的大营，最多只是在边缘徘徊。这样的话，就算燃烧军团真的派出空骑兵追杀他，也有足够的时间应对并逃离。

　　好在，那支实力不算弱的天灾小队并没有让他等太久。

　　赵定国才刚飞了一个来回，前后不过十多分钟，透过能量乱流和漫天扬尘的遮掩，赵定国就发现了目标——在燃烧军团满大营乱糟糟分布的怪物群中，一行四人坚定的朝外域中心的浮空岛移动，还是很显眼的。此刻，他们距离冲出大营只剩下了最后的两三百米。当然，这段路也是最困难的。

　　天上飞着的赵定国只粗略扫了一眼，便发现了天灾小队斜前方的两名精英怪。

　　这四人的动静只要稍大，就能引得那两只精英怪围堵。若是能成功像赵定国那样强冲出去也就罢了，万一被某人捣点乱、放几个技能拖住，嘿嘿……

　　就算还有别的什么手段，比如让深渊领主再度开大撤离，但起码这次潜入是泡汤无误了。赵定国对自己有信心，只要他还在这里守着，那只天灾小队接下来就算还想尝试，也必定会是失败！

　　再说了，深渊领主的大招可是有好几秒延迟的。万一开的不及时的话，指不定没等传走，自己的队友就先挂了呢。

　　想到这里，赵定国拍了拍乘骑的侦查狮鹫，升空以来第一次冲进了燃烧军团的大营，径直朝天灾小队扑了过去。借助俯冲的势头，侦查狮鹫一拍双翼，速度两三秒就达到了最大，仿佛离弦的箭一般，载着赵定国直奔目标而来！

　　“快看天上！”

　　天灾小队的人身处燃烧军团的大营中，自然是耳听六路眼观八方、精神高度集中的。哪怕敌人都来自地面，但赵定国不加掩饰的从空中迎面直扑下来，还是被天灾小队的人迅速发现。几乎是第一眼，他们便将不久前跟自己交过手的这名祈求者认了出来。

　　“他们果然抢先了！”

　　天灾小队的核心，山岭巨人小小第一个念头就是这个。

　　虽说跟赵定国他们几乎同时进入外域，而且随机的落点也差不多，但在干了一架后，天灾小队的运气变差了。虽说也在全力朝外域中心赶，但路上却遇到了两只着实棘手的精英怪，他们费了好大的力气才击杀。来到大营外后，四人的反应跟赵定国又差不多，也是茫然了片刻后才忽然想到身边的原住民法师或许能帮上忙的。

　　这么一番折腾，速度自然就要赵定国他们慢了不少。

　　在潜入大营的路上，山岭巨人虽然没说什么，心里就已经想到敌人抢先完成任务的可能。现在一照面，果然证明了他的猜测。

　　至于他的第二个念头，自然就是：“不好，这下危险了！”

　　对方拥有飞行坐骑，一个人光明正大的赶过来，显然是来者不善。山岭巨人只转念一想，便猜到了敌人可能的手段，但却无可奈何。他们好不容易才抵达这里，难不成就因为一人的阻拦，就要放弃吗？

　　无论如何也要尝试一番才行！

　　做出这个决定后，山岭巨人小小对着手下发布了突进命令。他看到挡在前面的只剩下了最后两三百米路，于是想趁怪物和赵定国没反应过来，一举冲杀出去。

　　“这家伙倒也是个有决断的！”狮鹫背上的赵定国暗暗点头。

　　换成是他的话，恐怕也会做出相同的决定吧。但是，既然自己亲自过来，又如何会轻易放他们冲过去？在侦查狮鹫速度达到最快、距离地面仅仅只有二十米的高度时，赵定国取消了这次召唤，纵身一跃跳了下去。借助前冲的惯性，等落地站稳时，赵定国恰好拦在了天灾小队前方二十米外。

　　这是一个十分危险的距离！

　　山岭巨人深知敌人是有备而来，他一边示意手下拖曳着那名亡灵法师加速往前跑，一边低声叮嘱道：“冲过去，别停也别恋战！”与此同时，他本人也准备发动跳刀，打算先手帮助队友控制着赵定国。至于击杀什么的，他倒是么有奢求。

　　之前的战斗，已经让山岭估准了赵定国的大致血量，起码也是2000+的，而且防御和魔抗也不错。这样的强敌，多半会有些珍贵的道具，绝不是他随便能秒掉的。而且，眼下对他们来说最首要的任务就是冲出去。

　　但是，早有准备的赵定国偏偏不会让他如意！

　　一方是早有准备的预谋，一方是临时才发现敌人到来，两方到底谁能抢得先机，已经不言而喻了。早在还没落地的时候，赵定国的强袭飓风就已经发动。山岭巨人虽然同时发动跳刀，但很不巧，刚出现在赵定国身边，就被呼啸卷出去的强袭飓风吹到天上，压根就没来得及跟上后续技能！

　　接下来自然是一步慢、步步慢了。

　　在天灾小队的成员已经有了警惕的情况下，赵定国的强袭飓风当然不可能吹起所有人。但他也没指望把对方全部吹起来，只要能拖住一两个就足够了。趁着强袭飓风吹起敌人的短暂时间，赵定国快步后退，拉开跟山岭的距离，同时在飓风效果消失的时候，回身发动了寒冰碎片！

　　这个距离，让刚落地、想要加速冲出去的几名敌人再度受阻，不得不绕路。

　　山岭巨人此刻已经落到地上，看到赵定国的两大技能见效，不由心中大急。他下意识的就想追上去给一个山崩，但赵定国移动速度够快，此刻已经快要跑出山崩的距离。眼看这个技能是没机会了，无奈之下，山岭巨人只能顺手拿红杖劈了赵定国一下，然后动用投掷技能，将身边正在攻击他的一只地狱犬朝赵定国砸了过去。

　　他的反击还是很有料的，但仓促间却不足以对赵定国造成致命的威胁。他不慌不忙，一边计算周围的地形和不远外的敌人，一边在身前放出冰墙技能——强袭飓风和冰墙，都是赵定国来之前就早早切好的！

　　散发着极寒冻气的冰墙一出，不管是山岭巨人还是他的队友脸色都绿了。

　　眼下他们可是在燃烧军团大营的最后一段，高等级怪物随处可见。每多拖一秒，他们遭遇的危险都会上涨一分。被这个冰墙群体减速，这下怕是麻烦了。

　　“怎么偏偏就遇到一个卡尔，真晦气！”

　　几人一边小声的咒骂，一边努力迈着大步，企图早点冲出冰墙的范围。

　　可是，在赵定国和怪物的双重阻拦下，想要冲过去的确不是件容易事。虽说怪物是一视同仁的，攻击天灾小队的时候也攻击赵定国。但赵定国终究只有一个人，目标小。他们护送着亡灵法师，目标大，个人的实力又不如赵定国，自然是最吃亏的。

　　好不容易冲出冰墙的范围，四人的远近已经陆续赶来了几十只怪物，而且这个数量还在迅速增加中。

　　赵定国有推推杖在手，等技能冷却的话还有飓风和隐身，冲出去的把握极大。山岭巨人他们可就犯难了，眼看这么多怪物围上来，山岭巨人赶紧对亡灵法师道：“快用黑暗诱骗！”

　　这个技能，就是近卫版的翡翠梦境，效果大致相仿。也是控制周围怪物让它们暂停活动，无非只是技能的光影看上去不同而已。

　　被这大片黑色的能量光环波及，山岭巨人他们正前方的一群十多只怪物顿时老老实实的停下脚步。虽说它们不动了，让赵定国的压力也小了不少，但敌人更是能趁机冲出包围，那是赵定国无论如何也不希望看到的。

　　所以，他立即动用星体禁锢封印了山岭，然后元素之球飞快变动，衍生出了超震声波！

　　被这个技能迎面一推，天灾小队成员的步伐再度停了下来，暂时失去了对身体的控制。但是，最重要的不是这个，而是被超震声波触发的被动技能——静电场！

　　在赵定国的控制下，静电场触发的电击作用到了技能范围内所有被黑暗诱骗作用的怪物身上。虽说这些燃烧军团的高级怪物实力不凡，电击的伤害对它们来说很一般，但却成功让这些怪物恢复了行动——要知道，被翡翠梦境和黑暗诱骗作用的怪物，是不能被攻击的，不然技能就会立即失效。

　　电击配合月光的追加伤害一出，华丽的效果让天灾小队傻了眼。


第五百三十六章 高级组队契约

　　原本被黑暗诱骗技能暂时控制的怪物，吃赵定国这么一记被动触发的电击伤害，居然全都醒了！

　　虽说瞬间遭到的反击让赵定国血量又狂降了好几百点，但山岭巨人心里很清楚，真正危险的不是赵定国，而是他们自己——准确的说，是他们这次的团队升阶任务。有深渊领主的大招在，人离开问题不大，但这次的任务，多半要就此泡汤了！

　　不能就这么放弃！

　　山岭巨人看了看身边那名旭日高阶的队友，吩咐道：“你的幽灵狼呢？快招出来，试试看能不能冲出去！”

　　如果体积小、速度快的幽灵狼能够避开周围的怪物，安然冲出燃烧军团的大营，那他们就可以通过深渊领主的大招一起突围了。这个时候，山岭巨人只深恨为什么没给自己这名队友兑换一个先知的传送，又或者他本人有个飞行坐骑也行啊！

　　那样的话，他们就不必像现在这么麻烦了。

　　听到队长吩咐，那名成员下意识的就按他的话招出了幽灵狼，然后指示两头狼分开往外冲。而这个时候，赵定国注意到后方的精英怪已经被惊动，自己拖延敌人的办法也大致生效，于是当机立断的准备撤退。各种状态全开后，他发动推推杖甩脱身边的怪物，大踏步的扬长离开！

　　下一刻，怪物们形成了合围，将天灾小队的四人牢牢困住。

　　本来么，这个时候赵定国已经可以轻松撤离了。但就在他晃过身边的那只精英怪的时候，赵定国忽然瞅到了十几米外同样从怪物缝隙中钻过去的幽灵狼。或许是四名超神用户更招仇恨，其中一只狼虽然被杀，但另外一只幽灵狼闪过一次攻击后，居然有冲出大营的可能。

　　赵定国心念电转，立即猜到了什么。

　　如果让这头狼成功冲出去，那他之前的一番功夫就白费了。想到这里，赵定国用力撞开了身边的怪物，径自朝那只幽灵狼冲了过去。在他的攻击下，血量本就不多的幽灵狼血量瞬间降到了谷底，化作光点消失了。

　　“可惜！”

　　从队友那里得知这点，山岭巨人终于放弃了最后的希望，示意深渊领主可以传送脱离了。因为在闯进大营前，山岭已经想到了这个可能，提前做了准备，所以这次传送仍旧没有脱离外域。但是，天灾小队的四人心中都蒙上了阴影。

　　这一次也算比较顺利了，最终都没能成功，那接下来……

　　好不容易冲出大营后，赵定国立即隐身摆脱少数追击他的怪物。等安全后，赵定国再度招出飞行坐骑，飞上天打量了一圈。结果倒是没什么悬念，敌人已经退走了，但赵定国冒险再度飞进去，却没看到有真名钥匙的出现。

　　也就是说，敌人全身而退了？

　　再度瞅了一眼自己的任务后，赵定国发现并没有变化，便知道这支天灾小队肯定还在外域。不过，赵定国倒没有什么担心的。既然他们不死心，那自己就再辛苦一些，彻底让他们死心好了。

　　为了确保任务超额完成，赵定国不辞辛苦，一直在大营的附近守着天灾小队。

　　虽说感觉机会不大，但山岭巨人心里还是有想法的。他知道，飞行坐骑实际上有最大飞行时间限制，不可能一直飞在天上。关键是，他不清楚赵定国的飞行坐骑等级。越高级的飞行坐骑，最大飞行时间就越长。所以，他拖延了三四个小时后，觉得可以尝试一下，这才抱着侥幸的心理再度闯了一次大营。

　　但很不幸运，他这次尝试比上次还要艰难。

　　在路途中央，四人就被一只精英怪发现。不巧的是，黑暗诱惑技能刚用完不久，现在还在冷却中。被这只精英怪一搞，他们着实有些狼狈。虽说最终还是侥幸再度来到了燃烧军团大营的最内侧，但让四人呆滞的是，最后两百米的路上，他们一抬头，又一次看到了骑着狮鹫朝这边赶来的赵定国。

　　几乎是跟刚才那次情景的重演！

　　山岭巨人回想起刚才的狼狈，以及差点就挂掉的队友，叹息一声，有些索然的道：“算了，直接返回主位面吧，咱们等下次。”

　　深渊领主也没反对，他算是看出来了，自从对手抢先进入了中心区，占了先机，他们这次任务就很难过了。与其继续冒险尝试下去，还不如回去再准备一下，等下次卷土再来，说不定就能碰到一支实力比己方弱的小队呢！

　　“传走了？”

　　还没等狮鹫飞到，赵定国就看到了深渊领主大招开启的紫色的传送光门。他愣了一下，却是没想到对方这么干脆，连试都不试就直接离开。然而，深渊领主的大招开启后就不会被打断，而且还是不可逆的，无法被打断。既然如此，赵定国也就省的再麻烦一趟，直接骑着狮鹫在天上绕了一圈，待对方离开后便悠然的飞了回去。

　　在四名天灾成员消失的那一刻，他得到了铭牌的提示：破坏敌人的护送任务成功！

　　这意味着，赵定国可以放心的脱离主位面了。

　　既然任务完成，赵定国才不会在外域这个鬼地方多停。跟三名队友汇合后，他们当即选择脱离。就在消失的那一刻，赵定国注意到了燃烧军团大营的远方飞过来一乌压压一群的空骑兵，这让他有些庆幸。看来是自己接连骑着狮鹫在人家的门前晃悠，刺激到了它们。亏得自己脱离的早，不然若是继续飞的话，指不定就要悲剧了！

　　不管怎么说，打跑了竞争对手，顺利完成团队升阶任务，都是值得庆贺的事。

　　回去交完任务后，赵定国、老李和彦月岚身上骤然冒起了一团银色的光泽。随后，这道无形的牵连变得越发牢固起来。莫约有那么十多秒后，一切才恢复正常，赵定国也得到了团队正式升阶的提示。

　　岚精灵小队，由初级组队契约升阶为高级组队契约，并将获得额外奖励。

　　当前可容纳队员上限为：五人！

　　【高级组队契约】

　　每支付1000胜点，可以跟一名指定目标缔结远古的契约。

　　因为是升阶而来，原本已经签约的队员，将无需再次支付胜点签约。

　　签订契约的队员彼此无法攻击。并且常规赛和死亡团战中可以选择一起进入。契约最大作用目标数量为五人，当缔结了契约的队员在一定范围内并肩战斗时，将分别享受全属性+3点/2人、6点/3人、9点/4人、12点/5人一起的增益状态。

　　若是有队员死亡，则参与契约的其他成员会受到全属性永久扣除15点的惩罚。

　　支付3000胜点后，可以选择在十分钟后退出契约（必须是非战斗状态下），且十天内不能再度签订同类契约。

　　注：传承自远古的神圣契约，据说是创世时期主位面最强大的魔兽冰蛙所创。

　　跟原本的初级组队契约比起来，高级组队契约得到了全方位的提升。增加的属性由原本的5点提升到了最高12点，退出团队的惩罚也涨了很多。然而，除了人数和属性的提升外，由于赵定国他们的小队享受优秀团队的战力加成，所以还有额外的好处可以拿！

　　请在以下四项选择中任选两项，作为岚精灵小队的奖励属性：生命值最大上限+5%、魔力值最大上限+5%、攻击力+5%、受到的伤害-5%。请在十秒内做出选择，否则平台将随机抽取。

　　四个选择，貌似还都不错！

　　赵定国看了一眼，便迅速做出了决定，他选择的两项是生命值最大上限+5%，以及受到的伤害降低5%这两项。

　　做出这个选择其实不难，只需要对比一下就能得出结论。

　　生命值这个东西堆到多高都不算过分，毕竟命没了什么都没了。魔力值就不同了，赵定国这个法术炮台虽说有需求，但像彦月岚、老李这种，属性撑起来的话，越往后期就越不缺蓝。尤其是彦月岚自己强化的俩技能都是被动，往后发展只会出现魔力多的用不完的情况。

　　后两个选项也一样，都是出于优先提升生存能力的考虑。

　　作为队长，赵定国自然是有一言而决的权利的。事实上，不管是彦月岚、沈采薇还是老李，对赵定国的选择都没有任何疑问。多那5%的攻击，未必能击杀得了敌人。但减少敌人5%的伤害的话，说不定却能救下自己一命。然而，人的小命只有一次，保住自己一次不死，比杀敌一百次更有用！

　　这样一来，当赵定国他们四人并肩战斗的时候，除了固定的两项额外加成外，还会享有全属性额外+9点的强化！

　　要知道，一个极限法球也不过全属性+10点而已。

　　双重的提升，让整个岚精灵小队的战斗力再度大涨。支付了一千胜点将沈采薇正式签入岚精灵小队后，赵定国算是心中大定。从这一刻开始，他的团队就有了强有力的续航保障。接下来，只要再寻得第五人的加入，往后的团战和常规赛，就再不会出现意外遭遇到不靠谱队友的情况了。

　　五个彼此配合默契、熟知各人实力的超神用户，发挥的战斗力比临时匹配的路人不知道强多少！


第五百三十七章 意外的地点遇到意外的人

　　团队等级的提升，让赵定国最近的心情相当不错。

　　本来是初级团队契约的时候，就有很多人看好赵定国的团队。现在成功升级，自然想要加入的人就更多了。尤其是有沈采薇这个稀有级暗牧的加入，更是让整个团队的吸引力上了一个档次。

　　竞争的人多了，赵定国反而越发不慌，开始稳坐钓鱼台。

　　彦月岚和沈采薇也没确定第五人的具体定位，所以也在慢慢挑、慢慢选。反正四人也不急着立即找到第五人，顺其自然好了。

　　接下来的一段时间，四人从最开始的熟识，进入了深度的磨合期。具体的表现在于，常规赛和死亡团战的发挥还不够稳定。尤其是赵定国，有些勉强的进入黄昏境界。虽说有沈采薇这个强力的黄昏队友帮衬，胜率仍旧比较高，但从局面上看却大都比较僵持，不乏开局失利后来才抓住机会逆转的情况。

　　对此，赵定国也没什么好的注意，只能慢慢来。

　　至于老李和彦月岚，两人着急提升血统的等级，起码要到六级拥有大招。除此外，他俩的神位积分距离触发黄昏级的晋级任务也不远了，所以除了实力基本成型的沈采薇相对轻松外，团队里的其他三人都很忙。

　　当现实世界的怪物入侵开始逐渐升级的时候，几人尤为如此。

　　在这之前，现实世界虽然不时出现怪物，但清一色的都是些低级怪物。哪怕实力低微的新人，只要小心点，也能尝试清剿它们。但是，随着时间的推移，眼看着快到了春节，最先出现怪物入侵的明珠市，忽然爆出了一条新的震撼性消息，那就是现实世界终于出现了第一只精英级的怪物！

　　精英怪啊。

　　由于超神平台已经解除了禁令，所以得到消息后，赵定国他们几乎是大摇大摆的立即赶到了目的地。看到了那只曾经在北部溪谷山麓见过的赛斯特黑暗舞者后，赵定国的心里越发沉重起来。再瞅瞅其他的光明会成员，脸上也都有明显的忧心。

　　虽说一只赛斯特黑暗舞者算不上什么，哪怕变异后也远不是他们的对手，但是，这毕竟是一个重要的标志。

　　连精英怪都有了，现实世界究竟还会发生什么？

　　由于最近又去了一趟外域，所以赵定国心中尤为担心。若是浮空岛周围那绵延十里的燃烧军团大军入侵现实世界，那他们究竟拿什么来抵挡？更何况，就加若导师所言，外域的那些怪物只不过是燃烧军团的先锋罢了，甚至连先锋都未必算得上。不然的话，它们早就真个的进攻主位面了，又何必到现在都缩在外域不敢出来？

　　超神用户里的明白人很多，但是，他们就算知道未来的糟糕，也无可奈何。

　　值得庆幸的是，各大超级组织还是有足够号召力的。

　　确定了精英怪也在现实世界中出现后，诸如国内的辉耀、欧洲的上帝之手，北美的天堂之戟等最强超神组织，不由加快了暗中的商议和联合。在这些幕后的超神组织最终达成协议后，现实世界的力量也相应的伪造了一个姗姗来迟的所谓真相，告知普通人类，现实世界会逐渐遭遇怪物的入侵，而超神用户们就是拯救世界的核心力量！

　　官方的首次正式表态，在世界性的范围内引起了哗然和震动。

　　对各国这种空前一致的说法，有深信不疑的，有认定是政府阴谋论的，有不知所措的，种种态度不一而足。但有一点可以肯定，这个世界真的变得跟原本不一样了。就算是再固执、再保守的人，在亲眼看到那些突然出现、被击杀后又逐渐消失的怪物后，也会得出这个结论的。

　　受这件事的影响，各地的小型超神组织空前的活跃起来。

　　就光明会和盟友不完全的统计，仅仅是过去的半个月，各地雨后春笋般出现的超神组织就多达了八十多个。至于那些不知名的、可能三五个人就自称组织的不入流势力，就更多了。这些个超神组织，由于新建，最多也不过二三十号人，实力最强的也只是旭日。但他们的出现，却标志着超神势力圈子进入了一个全新的活跃期。

　　不只是国内，事实上，整个世界范围内也都出现了类似的情况。

　　对于那些懵懂的超神用户新人来说，有个可以交流的平台未必是坏事，而且遭遇怪物入侵的话，也能携手对抗。但是，也有不少新成立的超神组织一点不按约定俗成的规矩来，比如直接对敌对超神用户的家人出手，无视了盟约不说，还搞的人心惶惶。为此，那些个老牌的组织，不得不接连出手，一手拿着名为扶持的胡萝卜，一手提着不按规矩来就剿灭的大棒。恩威兼施之下，才让这些新组织逐渐听话。

　　明珠市作为国内首屈一指的超级大都市，当然也少不了出现这样那样的小组织。

　　对此，光明会也是持默许态度，并没有过分对待他们。当然了，作为这里的主人，光明会也少不得要抖一抖威风，让他们知道究竟是谁做主，于是，在光明会分部的出面下，附近的一些早就附庸的二三流组织也纷纷跟着策应，帮光明会的高层们省了不少麻烦——这其中就包括赵定国。

　　第十五名理事，毕竟不是白叫的。

　　总部指定他来处理这件事，不乏有培养和训练的意思。赵定国并没有让总部的高手直接出面，而是让分部和附庸的组织稍稍策应一下，便完成了任务，自然是得到了核心层的一个好评。

　　忙完了这件事，赵定国在现实世界的任务暂时结束。

　　恰好赶着二月初进入主位面的机会再临，赵定国便跟三名队友打了个招呼，发动英雄徽章的传送技能，进入了主位面。在世界树大本营内的光明会据点呆了几个小时，确认没什么事后，赵定国便动用导师给的倒流的时光戒指，定点传送到了卡洛文奇的地下湖。

　　他已经记不清这是第几次来到这里了。

　　从去年跟加若导师推断这里可能藏有本源晶核碎片、又从新一任的先知哪里得到任务和道具后，赵定国每次来到主位面，都会先发动戒指传送到这里，搜索一段无果后才会考虑去做别的事情。为此，他在这里投入了难以想象的精力，连带着最近几个月在主位面的收益大大减少，但却始终没有任何发现。

　　通过单人传送阵来到这里的上一代先知，进入地下湖区域后就仿佛消失的无影无踪，没有留下丝毫的痕迹。

　　有那么好几次，赵定国都想放弃了。但是，那十有八九存在的卡洛文奇秘境和里面的本源晶核碎片牢牢的吸引着他。而且，赵定国舍不得之前投入的时间和精力。一旦放弃，那些投入就等于全部打了水漂。在不止一次的询问了加若导师那那名新任先知的建议后，赵定国毅然坚持了下来。

　　能让上一任先知挂掉，而且想传送走都办不到，一定是卡洛文奇秘境。

　　正是确信这点，赵定国才能咬牙在搜索了N遍、连地形都快熟记下来的黑暗地下湖中继续瞪大眼睛一点点搜查。可这次，就在他做好了再度忍受十几个小时孤寂和枯燥的时候，黑暗中的岔路中隐约传来了打斗声和跳跃的电光。

　　“难道还有别人也发现了这里？”

　　赵定国心中一惊，莫名的出现了一种急迫感。

　　他二话没说，立即放轻脚步，朝声音传来的岔路口走了过去。借助黑暗，赵定国瞄了一眼，忽然一怔——对面那名召唤了四五只树人战士，以它们为肉盾围攻这里常见怪物的人，分明是子鼠小队的队长！

　　他怎么会在这里？

　　赵定国无论如何也没想到，自己会在这里碰到这样一位熟人，而且双方的关系相当不好。甚至，因为沈采薇的缘故，赵定国还曾经决定日后要好好教训一下这位黄昏高阶的强者。只是，虽说自己他成功晋级黄昏，自觉实力与对方相差不远，但没弄清对方的来意前，赵定国还是没有在他面前直接现身。

　　究竟对方是巧合，意外发现了这里，还是……

　　看着雷锤攻击时不时触发的闪电效果，赵定国暂时陷入了沉思。以卡洛文奇的隐蔽，赵定国觉得误入这里的可能性很小。而且这里距离附近最近的城市传送阵也有三四百里，如果自己不是有倒流的时光戒指，是无论如何也不会每次都过来的。所以，几乎可以排除子鼠小队的队长误入这里的情况。

　　那么……

　　想到他的先知血统，赵定国心中有了一个猜测。

　　一定是那位新任的先知急于获得卡洛文奇城中的本源晶核碎片，但看到接下任务的赵定国又迟迟完不成，所以才冒着暴露的危险找到了别人帮忙。由于有着相同的血统，新任的先知给子鼠小队的队长发任务，也算是顺理成章的事。只是，这样一来自己可就多了一名强力的竞争对手了。

　　不知道，子鼠小队的队长究竟有没有找到卡洛文奇秘境的真正入口？


第五百三十八章 真正的秘境

　　子鼠小队的队长不愧是黄昏高阶的强者。

　　由于树人战士轮流上前抗住了怪物，站在后面输出的子鼠小队队长可以肆意的输出。在他的攻击下，对面那只就算赵定国也要费上好大一会功夫的怪物轻易被他打残。频频触发的雷锤效果，更是加速了怪物的败亡。

　　就在赵定国刚从沉思中回过神时，战斗已经迅速结束了。

　　子鼠小队的队长上前摸了下尸体，似乎什么也没摸到，不由忿忿的低声嘀咕了一句什么。由于距离稍远，赵定国并没有听清。而接下来，在他的暗中注视下，子鼠小队的队长从铭牌里拿出了一个巴掌大小的、看上去像罗盘大小的东西，然后手持着这玩意四处游荡起来。

　　法里奥的魔法探测托盘！

　　看到这个东西，赵定国顿时确定了自己之前的猜测。毫无疑问，子鼠小队的队长绝对不是误入这里的，而是受了新任先知的委托，因为他自己就有这么一个。至于这家伙为什么能找到那个单人传送阵，赵定国只能说他运气跟自己一样好吧。

　　就是不知道，这家伙进入卡洛文奇遗址的地下湖究竟有多久了，有没有发现空间节点？

　　在这种怀疑下，赵定国小心的缀在后面跟踪起来。这地下世界黑暗无比，岔路也多，如果不是刻意提防，真的是很难发现背后有人追踪。更何况子鼠小队的队长压根也没料到这里还会有其他人，所以完全没有防备。

　　这一跟踪，就是两个多小时。

　　刚开始的时候，赵定国还小心翼翼的盯着子鼠小队的队长，生怕他忽然从那个角落进入真正的秘境。但时间一长，赵定国才看出来，感情眼前这位也是毫无目的的四处游荡，压根就不知道真正的空间节点在哪。

　　从他一个人焦躁的咆哮，拿着魔法弹胡乱轰击洞壁发泄就知道了。

　　确认对方也是一无所获后，赵定国放弃了追踪，而是选择了一个相反的方向，正式开始本周的例行搜查。只是，那么多回也都没有结果，赵定国心里实际上已经不抱太大希望。而事实也似乎的确这样，赵定国一连逛了七八个小时，仍旧是什么发现都没有。

　　难道这次又要无功而返了？

　　赵定国叹了口气，很想像子鼠小队的队长那样也拿着元素飞弹四处乱轰发泄一下。不过就在这时，不远外的黑暗中恰好游荡来一只变异龙龟，好死不死的朝赵定国这边爬了过来。看到有靶子送上门，赵定国自然不会客气，招出熔岩精灵后对它出手了。

　　老实说，变异龙龟这种东西实力一般。除了防御力不俗外，唯一恶心人的地方就是攻击中会附带不错的毒液伤害，而且攻击方式是远程溅射。稍微不小心，身上就会挂上它的剧毒状态。除了这个外，它的表现就很一般了，攻击间隔长、移动速度也不快。只要打它主意的人攻击力高，撑得住，完全可以慢慢轰杀它。

　　晋入黄昏阶之前，赵定国就曾遇到过变异龙龟几次，最终都斩落对手。现在实力大进，对付它自然更加不是问题。

　　在熔岩精灵的破甲技能开启后，赵定国的输出还是不错的。而且变异龙龟的物理防御力虽然高，但魔防却很一般。一通技能打完，两只吸引火力的熔岩精灵都挂掉的时候，这变异龙龟自己的生命值也跌到了谷底。

　　可就在这时，觉擦到生命危险的变异龙龟不打了，一甩尾巴掉头就跑。

　　以赵定国的速度，又有推推杖，自然不会让这只怪物逃掉。但不巧的是，赵定国跟变异龙龟战斗的地方就在地下湖的不远。借助龟壳的掩护，这家伙三绕两绕，居然在挂掉前滚到了湖边，扑通一下跳进了湖里。

　　这个时候，赵定国只要追加一记强袭飓风，就能轻易击杀它。

　　但是，赵定国看着这片地下世界最重要的地下湖，忽然愣住了——这段时间以来，他每次进入卡洛文奇的遗址地下，都是在那些迷宫般的岔道中找来找去。却从没想过，万一空间节点压根就不在地上，而是在这不知深浅、源头未知的地下湖中呢？

　　想到这里，赵定国心中一动，顿时看到了发现通往卡洛文奇秘境节点的可能！

　　有了想法，具体行动起来就容易多了。虽说地下湖中也有怪物出没，但数量更少，只要小心些还是能尽可能避开的。就这么围着中心的地下湖游了大半圈，赵定国顺着水流的方向，意外发现了一个通往下游的暗流入口。

　　如果是从湖岸上搜索的话，限于视野的缘故，是无论如何也看不到的！

　　看到这个之前搜索了多遍也没见过的入口，赵定国心中砰砰跳了起来。哪怕他的水性很一般，甚至是很差，但在一个古老秘境和本源晶核碎片的诱惑下，赵定国还是毅然放任自己顺着暗流飘了下去。

　　差不多有那么六七秒的时间，赵定国头顶上全是一米高左右的黑暗洞壁。等过了这段后，赵定国抬头再看，发现眼前的视野一下子宽广起来，从隐蔽的暗流航道一下子变成了一个地下的大厅。或许是与世隔绝很久了，这里的空气带着一股腐朽污浊的味道。但是，赵定国的心神已经不在这上面了，而是在手上罗盘那拼命闪烁的符文！

　　好剧烈的动静。

　　之前接近单人传送阵的时候，这罗盘也曾有过反应，但那时微弱的亮度跟现在的情况比起来简直是天壤之别。

　　赵定国当即明白，自己已经十分接近真相了。

　　带着罗盘在这里绕了一圈，赵定国轻易的找出了反应最强烈的点，大致也就是在这里的中央位置。小心的走过去站定后，赵定国顿时在这里感觉到了空间的异常。哪怕他并没有兑换空间系的技能，也不像彦月岚那样有空间系操控的天赋，但轻易可以感到，这里的空间，恩，似乎是一层窗纸和玻璃一般，而窗纸的对面……

　　赵定国迟疑了片刻，对着这处节点伸出了手！

　　奇怪的一幕出现了，赵定国明明是对着空地伸出了手，但过了那处涟漪后，手臂却消失不见了。赵定国试着收回来，发现自己的手仍旧安然无恙，什么事也没发生，他心里顿时有了底。

　　错不了，这里的空间节点，十有八九就是进入真正的秘境的通道！

　　带着难以抑制的兴奋，赵定国整个人跨入了节点中。仿佛是一瞬间，又或者过了五六秒，再度出现的时候，之前的地下世界已经消失不见。赵定国现在踏足的地方，是一座古老的、荒废了六百多年的废弃军镇——卡洛文奇！

　　失落的绝唱吗？

　　站在这座被封印于地下湖下、六百八十年前的军事重镇城门外，赵定国深切的感觉到时间的力量。

　　曾经被两大军团英雄大战而摧毁的城门，此刻已经破败坍塌的越发明显。由于空气阴湿，这些被魔法处理过的巨大的青石条上随处可以看到深色的苔藓。放眼往远处看，这座规模极大的城堡早已经昏暗一片。唯有城市中央半塌的魔法塔，仍旧散发着耀眼的元素辉光，照亮了这片昏暗的空间。

　　赵定国就算对原住民的魔法体系再不了解，也知道如果没了人维护，没了能源，魔法塔本身是不可能持续运转六七百年的，更何况这座魔法塔已经在当年的大战中坍塌了一半。他怀疑，那座魔法塔应该早就自行关闭了。恐怕是上一任的先知进入这里后，才再度将魔法塔唤醒的。

　　这个猜测合情合理。

　　不管怎么说，在城门外站着是没用的，姑且先往里走吧。

　　这样想着，赵定国招出熔岩精灵为先导，开始谨慎的往卡洛文奇城内进发。但就在这时，他忽然感觉到了一股熟悉的气息，然后看了看铭牌的提示，顿时懵了——进入这里后，自己已经感染了跟阿克图拉岛上一模一样的幽魂瘟疫！

　　这个发现让赵定国心中大惊。

　　虽说早就从加若导师那里知道，卡洛文奇是天灾军团第一次动用幽魂的地方。但是，这么长时间以来一直漫无目的的搜索，已经让赵定国忘了这件事。等真个进来后，他才回想起这点，不由大为懊悔。

　　幽魂瘟疫的效果何其强大，哪怕放到了现在，赵定国仍及丝毫不敢大意。早知如此，他就已经从导师那里再想办法弄两瓶大师级的解毒剂了。

　　至于现在的话，看来只能加快搜索了……

　　这样想着，赵定国脚下加快了速度，但无意中看了一眼后，又有了新发现。

　　【幽魂瘟疫】

　　全属性被压制降低10%，每分钟减少30点生命。

　　瘟疫特效：在秘境中每多呆一个小时，瘟疫的效果都会提升一倍（相对于基础效果）。被感染了瘟疫的亡灵连续攻击时，会加速该过程。当该瘟疫叠加到10层，或者当前生命值减少到30%以下，瘟疫效果将会爆发，造成最大生命值30%+800点的毒伤。毒伤无视魔法免疫，具有权威性。

　　部分治疗技能药剂只能产生50%的恢复效果。

　　这里瘟疫的效果，似乎比阿克图拉岛的弱了许多呢。


第五百三十九章 亡灵国度

　　纵然是最强大的瘟疫幽魂，也挡不住时间的流逝。

　　跟原本第一层时就每分钟降低50点生命，最终毒伤50%最大生命值+1000点的超高伤害比起来，卡洛文奇现存的幽魂瘟疫低了一整个档次。显然，六百多年过去了，这里的瘟疫效果已经远不如当年。

　　发现了这点后，赵定国心中稍定，但仍旧有种说不出的紧迫感。

　　因为前几层的毒伤仅靠自己本身的回复就能抵御，所以赵定国并没有挂出冰元素之球，而是切出雷球，加速往卡洛文奇的深处前进。虽说自己已经抢先进入了卡洛文奇，但子鼠小队的队长也已经知道这里，天知道他会不会下一刻也找到真正的入口。所以，赵定国希望能尽快找到秘境中那块可能存在的本源晶核碎片。

　　然而，这并不是件容易事。

　　想要从一个废弃的大城中找一个火柴盒大小的东西，如果没有什么线索，自然是难于登天的，说是大海捞针也不过分。但有一点赵定国很清楚，本源晶核碎片这么重要的东西，绝不可能随意放置，一定被珍而重之的藏在某个地方。作为一个城市的防御体系核心，中央法师塔无疑是最可能的地方。

　　上一任的先知多半也到过那边！

　　有明确的目标，接下来就是直接赶往城中央那座已经半塌的法师塔了。

　　本来么，以超神用户的速度，等闲的城市怕是连一个小时都用不了。但是，那是没人阻拦的情况下，可这座被封印了六百多年的废城，又岂是一个安全的地方？

　　别忘了，当年的卡洛文奇，可是近卫军团的二线军事重镇。虽说驻扎的军团士兵不如最前线的多，但弄个几万树人战士和法师还是有的。而且，后来两大军团为了这座被变成亡灵的城市又调集军队和英雄大打了一场。可想而知，这里究竟有多少的尸骨。六百多年过去了，在幽魂瘟疫的侵蚀下，究竟会产生多少强大的亡灵？

　　具体的数字，恐怕只有天知晓！

　　当初在阿克图拉岛，那些才被幽魂感染的亡灵巨魔，都展现出了不俗的战力。更何况，这里的亡灵距离形成已经过了六百多年？

　　才刚刚深入了不到百米，他前方碎裂的青石板下就一阵晃动，从地下陆续爬出了六七只浑身青灰色的亡灵树人战士。这些曾经的树人战士隐约还可以看到生前的模样，但半腐朽的坚硬体表早已经被幽魂的剧毒侵染变色。赵定国试探着打出两记元素飞弹，造成的伤害很一般，但反馈的负面状态，却让赵定国大感棘手。

　　这个负面的状态，跟冥界亚龙的被动技能腐蚀外表十分相似。

　　【剧毒皮肤】

　　任何远程攻击该单位的人都会受到剧毒的侵蚀，降低10%的攻击速度和移动速度，并且受到25点/秒的伤害，持续3秒钟；若近身攻击，将会降低20%的攻击速度和移动速度，并且受到50点/秒的伤害，持续5秒。

　　毒素效果不能叠加，但会暂时提升该单位20%的魔法抗性。

　　这个技能，等于是变相的提升了亡灵树人战士的防御，而且剧毒皮肤的反伤也不容小看。赵定国是远程还好，每秒只要承受25点伤害。有疯狂面具的吸血效果，完全可以吸的回来，更何况还有真实减伤的能力在。但若是一名近战的超神用户过来，恐怕就有些难受了。每秒50点伤害，还有20%的双减速效果，哪怕不能叠加也够他喝一壶的！

　　当然，如果只是树人战士的话，哪怕被减速10%，赵定国倒也不怕，仍旧可以放风筝收拾掉。他真正担心的，是其他的怪物搭配上这个技能！

　　可以肯定的是，这座城市当初被幽魂侵蚀，几成亡灵的乐园，这里的其他怪物想必也会有类似的剧毒反伤能力。若是一些远程怪物配上这个能力，那才是真正让人头疼的事情。

　　这个猜测，很快就得到了证实。

　　且战且退、搞定了这六七只亡灵树人战士后，赵定国继续深入，但很快就遭到了藏身于半坍塌房屋中的亡灵法师和射手的袭击。

　　这些亡灵法师和弓手，虽说没有太强大的技能，但攻击中却都有类似浸毒武器的效果。被攻击的时候，也都有反伤——唯一不同的只是名字，之前的叫剧毒皮肤，而这些远程怪物则叫做剧毒骨骼！

　　攻击中附加的剧毒，被打还会再承受一层毒伤，两重效果叠加下，赵定国就真正头疼了。

　　如果只是一只还好说，以赵定国黄昏阶的战力，各种技能齐出，怎么也玩死它了。若是同时遭遇两只，赵定国就不得不仔细掂量了。若是同时遭遇两只以上的射手和法师，赵定国能做的就只有一个——逃！

　　短短十几分钟后，赵定国对这里怪物的实力就有了一个真切的认知。

　　很强、很棘手！

　　也亏得赵定国现在晋级了黄昏，装备和属性都得到了长足的提升，而且高级团队的额外属性，也是不小的增益。若是换成之前的旭日阶，就算他成功找到这里，也未必能跟这里的怪物对抗。

　　当然了，如果换成其他的地方，赵定国倒也不会如此束手束脚。关键是这里的怪物普通有毒伤，而且那会不断累积叠加的幽魂更是潜在无形的杀手。一个不小心让生命值跌破30%的话，瞬间爆发的伤害，绝对可以要人命！

　　暗中庆幸了一番后，赵定国切出了幽灵漫步——他不打算陪这些怪物玩了。

　　连暮色高阶的先知进入这里，都不得不费一番心思寻找古国神木指环。可想而知，这里面的部分怪物一定是暮色级都难对付的。所以，赵定国也没打算一步步杀进去，而是取巧的同样用幽灵漫步+古国神木指环，隐身潜入。古国神木屏蔽活人的气息，对付亡灵的感知尤为有效。

　　之前打那些亡灵树人战士，只是要了解一下卡洛文奇秘境中怪物的平均实力。现在既然心里有了数，他也就乐得省事，隐身朝城中央狂奔。

　　仅仅隐身跑了两分钟后，赵定国心中就惊出了一声冷汗。

　　原因无他，这里被变成亡灵的怪物太多了，而且不时可以看到从生前的精锐军团战士转化来的亡灵头目级怪物。虽说实力不如真正的精英怪物，但也可以说是个小精英了。才刚跑出一千多米，赵定国就少说也看到了三四只这样的头目级的怪物。如果没有古国神木指环，想一个人独自杀进来真是太难了，耗费的时间也难以想象。

　　然而，古国神木指环的效果也不是万能的。

　　隐蔽气息的效果欺骗这些普通的亡灵怪物自然没问题，面对那些个小头目也完全能发挥作用。但是，碰上卡洛文奇真正的精英级怪物时，就有些难以为继了。出现在赵定国面前的、这只身高足有三米的亡灵巨熊就无视了古国神木指环的遮掩，径直朝他杀了过来。

　　当然，这也跟赵定国的幽灵漫步学的不到家有关。

　　如果是他那位加若导师亲自，能够进入深度隐身的效果，配合古国神木指环，骗过这精英怪自是不在话下。

　　问题是，导师有那个本事，他没有。

　　所以赵定国只能乖乖的招出熔岩精灵，开始跟这只貌似十分强悍的亡灵巨熊过招。也亏得这只精英级的怪物似乎有自己的领地一般，其他的亡灵怪物轻易不敢进入这里。赵定国刚走到这里时还有些欣喜，以为这里没怪呢，实际上不然，有个最大的在等着他！

　　一般来说，类似这样体型和种类的怪物，都是生命值很高、近战攻击力超强的。

　　这只亡灵巨熊也不例外。

　　对上赵定国的熔岩精灵后，它仅仅一巴掌拍上去，就将熔岩精灵的血量拍掉了近乎二分之一。随后，右巴掌再来一下，那只熔岩精灵就俨然只剩下了几十点生命了。这样的攻击力，以及不算长的攻击间隔，让赵定国心里稍稍有些怂。

　　然而，这都不算什么，关键是这头亡灵巨熊在第二下攻击时打出的特效！

　　赵定国看的分明，随着它一巴掌落下，一只黑色的骨爪从地面上突兀出现，牢牢的禁锢住了熔岩精灵，而且似乎还有不低的持续伤害。没等亡灵巨熊的第三下拍出，熔岩精灵就已经化作火焰光点当场溃散。

　　这个应该是被动触发的能力，看上去何其眼熟！

　　如果赵定国没记错的话，DOTA中的一名敏捷型后期英雄德鲁伊，召唤出的熊灵就有着极为相仿的缠绕能力。联想到这两者都是熊，之前的英雄大战中又有十多名英雄被仓促埋葬在这里，赵定国顿时有了一个猜测——眼前这家伙，该不会是当年的剧情强者德鲁伊挂掉后，一起死掉的熊灵亡灵化变来的吧？

　　很有可能！

　　知道这点看上去没什么，但实际上是有很大用处的。因为，亡灵系的怪物，多半会继承一些生前的能力，越是强大的亡灵越是如此。虽说细节上可能不同，但实际上的效果大致应该还是一样的。

　　弄清了来历，赵定国面对这只未曾谋面的精英怪，就能大致了解它的能力，做到心中有数了。


第五百四十章 无耻的熊灵

　　熊灵这种强大的召唤单位，生前有缠绕、回归、碎击、抗性皮肤这四项不俗的能力！

　　缠绕，顾名思义，攻击的时候有一定几率触发特效，将敌人禁锢住三秒钟的时间。而且，这个缠绕的触发几率还不低。加上熊灵的主人德鲁伊有双加速的狂猛技能，导致跟熊灵近身战斗的对手，很容易会被接连缠绕住！

　　碎击比较简单，对建筑类单位造成额外的伤害。

　　但是，这个技能效果只是DOTA常规赛中的，现在既然变成了亡灵精英，这本来只对建筑有效的技能多半也会发生变异吧。赵定国猜测，很可能会改成一定几率攻击时发动暴击或者溅射等效果。

　　抗性皮肤，是最实用的被动技能，减少技能的效果、抵消伤害、部分特技无效等。

　　很多精英怪都会有这个技能。

　　关键是回归！

　　对德鲁伊来说，回归技能就是在瞬间把熊灵召回到自己身边。在常规赛和死亡团战中，这个技能可以让德鲁伊和熊灵分头打钱，关键时刻可以立即召回身边，是非常实用的能力。可现在，亡灵巨熊的主人连骨灰怕是都没了，这回归能回归到哪去？

　　同样是猜测，赵定国怀疑这回归技能会不会强化成闪烁之类的能力。

　　除了这四项外，卡洛文奇怪物特有的剧毒系攻击，在亡灵巨熊身上也有体现。本身的攻击力就超高了，攻击中又附有毒伤，而且被打也会给敌人回馈一个负面毒伤效果。这样的精英怪，真的是让人无比头疼。

　　然而，赵定国实力远超同阶的超神用户，如果只是这样，他也不会太担心。

　　有了推推杖后，赵定国现在的机动能力极强，再加上他本身的移动速度就很快，完全可以放这只精英怪的风筝。而且，这附近没有其他的亡灵怪物出现，也给了赵定国足够宽敞的空间。可关键是，这头又熊灵变成的亡灵巨熊可不仅仅有这些能力，它还无耻的继承了原主人德鲁伊才有的技能——狂猛！

　　正如之前提到的那样，这是一个双加速的技能，可以在接下来的10秒内提升20%的移动速度，40%的攻击速度，冷却时间30秒。

　　攻速的加成赵定国倒不担心，别说40%了，哪怕加速400%，只要打不中他都是浮云。但20%的移动速度，就有些恐怖了。不要忘了，赵定国只要攻击它，就会受到被动的毒伤和减速的。比起普通怪物远程攻击受10%减速的效果，这只精英怪的被动毒伤和减速无疑更恐怖，足足有15%的减速！

　　巨熊本身的移动速度增加20%，赵定国只要攻击它，自身又会被降低15%，一增一减，赵定国原本的速度优势就被彻底磨平了。

　　如果不是他有麻痹之咬的5%减速，还有推推杖的弹射效果，甚至关键时刻还能开启疯狂面具，赵定国就要被亡灵巨熊追着打了。那时候不是他放熊的风筝，而是这只精英熊怪放他玩了……

　　也亏得这家伙的狂猛技能持续时间有限，虽说持续时间被加强到15秒，但冷却时间却仍旧是30秒没变。这样的话，赵定国也只能努力保证在狂猛的15秒内努力跑，不至于被巨熊追上。等到对方的狂猛加速效果消失，才敢依仗速度的优势稍停几步，趁机攻击它！

　　因为一大半的时间用来跑动，赵定国的输出自然相当有限了。

　　精英怪本身就有不俗的生命恢复速度，虽说亡灵生物这方面差一些，但这只巨熊的实力终究不凡。赵定国努力了四五分钟，也只是让它的生命光晕稍稍变了一下，自己反倒跑的有些气喘。

　　这注定是一场持久战了。

　　赵定国看了看那头无论怎么折腾都龙精虎猛的亡灵巨熊，不由想起了自己在月光林地时遇到的那只精英怪——银月晶石傀儡。这两场战斗，都是打很久的。唯一不同的是，这只亡灵巨熊比那只银月晶石傀儡还要难缠！

　　既然是持久战，赵定国自然是换上了恢复装。

　　面对这巨熊，大魔棒基本是无用了，赵定国便把魔棒放回了铭牌空间，转而将灵魂之戒拿了出来。以赵定国现在的高属性，这玩意平时是用不到的，只有这样超级漫长的战斗，才有用武之地。

　　持久战还在继续。

　　似乎是看到自己一时半会奈何不了赵定国，亡灵巨熊有些愤怒了。这货无声的怒吼一声，巨大的熊爪用力往地上猛力一拍。随着它的动作，一个黑色的德鲁伊虚影忽地出现，就像是死亡团战中超神用户召唤英雄之魂一样，降临在亡灵巨熊的身上。随后，这只巨熊无耻的又多了一个技能——协同！

　　协同本来也是德鲁伊的技能，可以被动的增加熊灵伙伴的攻击力、移动速度和狂猛技能的持续时间。

　　在德鲁伊虚影的加持下，亡灵巨熊本就不慢的速度骤然再加了一截。而且，这次狂猛技能俨然变成了持续时间25秒、冷却时间30秒的能力了，几乎是全程保持。这样一头体型庞大的亡灵怪兽，以不下于赵定国的移动速度凶残的追击他，怎么看怎么不科学！

　　但事实摆在眼前，赵定国也只能接受这亡灵巨熊飞一般的速度。

　　之前慢慢磨的话，赵定国好歹还能趁狂猛冷却的时间输出。现在有协同的再度加速，赵定国俨然有跑不过亡灵巨熊的趋势，一旦相位移动冷却，就要被它追上拍击。那经过防御扣除和真实减伤后动辄两百多的伤害还在其次，赵定国最担心的就是它幸运的接连触发缠绕，或者可能的碎击，那样的话就糟糕了。

　　然而，缠绕触发的几率并不算低，而且这亡灵巨熊说不定还有加强，估计有个20%的概率不成问题。被它找机会狠狠拍了几下后，生命值掉了近半还是次要的，最关键的缠绕终于被触发了！

　　无奈之下，赵定国果断星体禁锢出手，封印了自己。

　　亡灵巨熊有抗性皮肤，本身的实力又极强，星体禁锢对它的效果怕是会大打折扣。用来给自己的话，好歹能拖延两秒钟。既是给自己的大招和推推杖争取时间，也是趁机消耗巨熊的协同技能时间。

　　有多次对付强力精英怪的经验后，赵定国认定协同这个技能应该是固定的大招类技能，持续时间有限，而且多半有很严厉的限制，不可能这么无限用。所以，只要拖过这段时间，他就可以继续之前的节奏。

　　唯一需要提防的就是自己的血量。

　　根据之前的推测，巨熊可能有变异过的碎击技能。虽说目前还没见效果，但赵定国不敢大意。万一疏忽，被对方抓住机会将血量打到30%以下，那一旦触发幽魂瘟疫，在接下来的两三秒内他就会引爆毒伤，顷刻死亡。因此，确保血量维持在一个安全的界限上，是十分必要的。

　　星体禁锢两秒钟的时间一过，巨熊再度对赵定国抡起了巴掌。

　　恰好这个时候，赵定国的推推杖再度冷却。他赶紧发动弹射技能，赶在巨熊的巴掌拍下来之前，将自己反向推出了几十米。重新站定后，看到巨熊转过头疯狗一般的朝自己冲过来，赵定国赶紧用寒冰碎片稍稍挡得对方一下，然后在身前列出了冰墙技能！

　　先被寒冰碎片挡了一下，巨熊的移动势头就已经大减。现在没跑出几步又撞进了冰墙中，速度更是慢了下来。

　　赵定国趁机打出一轮输出，同时稳步后退。

　　等巨熊冲出冰墙，快要再度逼近他时，赵定国的疯狂面具效果也已经好了。

　　他立即选择开启，依靠骤然提升的移动速度，重新拉开了距离，等大招冷却后顺手又给了一个急速冷却！

　　在权威性的效果判定面前，哪怕抗性皮肤也是要乖乖低头的。

　　眼看着又拖延了一轮，赵定国欣喜的注意到，亡灵巨熊头上的德鲁伊虚影已经开始摇曳起来，那是协同技能效果即将结束的表现。一旦没了这个技能，赵定国现在承受的压力就会大减。

　　亡灵巨熊显然也意识到了这点，它再度拍了一下爪子，发动了那个变异的回归技能！

　　这个技能，的确如同赵定国猜测的那样，是有着闪烁、传送类的效果。但是，具体到细节上，赵定国却猜错了。巨熊发动后，并不是闪烁到赵定国身边攻击他，而是将赵定国强制拉回到了亡灵巨熊的身边。

　　感情是这么个回归法……

　　这个技能，变异一下后，效果顿时接近了萨尔的恶念瞥视。

　　赵定国一直有防备巨熊靠近自己身边，但却没料到熊用回归技能把他自己拉了回去。一个不防之下，当即被亡灵巨熊拍了个正着，而且恰好触发了碎击效果——虽然不是暴击，但却附加了不俗的额外伤害，而且还在接下来的五秒内解除赵定国的所有护甲！

　　这个效果可就玩大了。

　　虽说真实减伤不受影响，但没了护甲的削弱，赵定国就真正变成了一个法师，承受近乎100%的全额伤害。


第五百四十一章 更加无耻的卡地形

　　眼看血量猛降了一大截，赵定国不得不故技重施。

　　由于协同已经失效，赵定国这次的星体禁锢没有封印自己，而是封印了巨熊。趁墨绿色光柱升起的短暂一秒多时间，赵定国赶紧离开。尽管资深的危险暂时解除，但赵定国发现，这只巨熊展现的实力真是越来越恐怖了！

　　本身的实力就非常强悍，又有协同和回归这样的能力，接下来还怎么打？

　　虽说到目前为止，亡灵巨熊还只发动了一次协同和回归。但赵定国相信，随着亡灵巨熊血量的进一步降低，这两大技能发动的频率恐怕会越来越高。事实上，这也是绝大多数精英怪的常例。

　　尽管有些忧心，但已经战斗到现在，赵定国不愿就这么轻易放弃，于是继续尝试起来。

　　激烈的对抗转眼就过了半个小时。

　　从接触主位面以来，赵定国真是很少像现在这么狼狈过。就算是被精英怪追着撵，或者放精英怪的风筝，也没像这次这样几乎一刻不停的在跑动、躲避。而且，赵定国在跑位的同时还要努力反击，还要提防巨熊冷不防的回归，着实是费劲了心智。

　　哪怕他现在已经是黄昏级的超神用户，也能自称一声高手，此刻也真有些无以为继了。

　　偏偏，血量已经低于四成的亡灵巨熊开始发飙了。虽说回归技能还没无耻到频频使用的地步，但协同技能发动的概率却高了不少。除了让赵定国的输出时间更少外，他本身的安全也受到了严重的威胁。

　　有那么几次，赵定国都不得不使用治疗药膏和之前好不容易存下的两个灵龛点数恢复。

　　一旦开始动用药剂，就是力有未逮的前兆。

　　且不说赵定国身上压根就没有带那么多的补给，就算有，耗费那么多来杀一只精英怪也未必划算。毕竟，通往卡洛文奇城中心的路并不止这一条。既然是城市，那多半会有四道城门才对。虽说其他的路多半也有精英级的怪物堵着，但说不定它们的能力没这么变态，总之还是有机会的。

　　眼看着这只巨熊再度发飙，朝自己猛扑过来，逃到街角一边的赵定国把握好提前量，轻巧的侧身让开，避过了这次攻击。

　　可是，就在赵定国打算就此撤离的时候，那头巨熊由于体型太大，速度又够快，在惯性的作用下直接撞上了街角的房屋。由于过了数百年，哪怕秘境中没有风吹日晒，那座普通的屋子也已经腐朽不堪，居然被亡灵巨熊直接撞塌了。碎石和砖块四溅，还发出了轰隆的一声响！

　　房子？

　　赵定国愣了一下，回头看了看，眼前忽然一亮。

　　之前的战斗，几乎清一色的都是在野外进行的。哪怕是秘境，也少有可以利用的地形。但卡洛文奇不是啊，六百年前是一座二线的重镇，规模宏伟，人口也极多。这样一座城市，有的是高低不平的建筑，其中不乏被魔法材料加固过的坚挺建筑。有这些，赵定国完全可以拿来利用啊，毕竟巨熊没有任何的远程攻击手段！

　　受之前的僵化思维限制，赵定国居然把现实世界中很多游戏的终极打BOSS大法——卡地形给忘了！

　　真是不可饶恕……

　　在特定的环境、特定的对手面前，卡地形绝对是无往而不利的战斗方法。至于那样做对会这座古老的城市带来多大的毁坏，那跟赵定国无关——主位面可没有文物保护这个说法，只要能击杀这只精英怪，就算卡洛文奇城内的建筑全部毁掉也值得！

　　所以，赵定国立即开始有意的把亡灵巨熊朝附近的建筑群引。

　　这头亡灵巨熊虽然是精英级的怪物，但再怎么也不可能比人类聪明，更加猜不到赵定国的想法。在协同这个盗自原主人德鲁伊的加速下，疯狂的朝赵定国追来。可就在它即将追上的时候，本来会就此刹车、变向继续放风筝的赵定国更改了策略，在街边那幢三层建筑前用力一跃、然后在半空中延伸出来的招牌上借力，二段跳上了楼顶。

　　被他一压，那块魔铁材质的招牌顿时承受不住力道，从中折断。

　　居高临下的赵定国浑然不以为意，站在楼顶上低头往下看，不由得意洋洋起来。

　　这亡灵巨熊攻击力再高，协同的加速效果再牛叉，难不成还能跟他一样轻盈的跳到三层的顶层上不成？

　　然而，人家还真可以！

　　现实世界的熊当然是办不到的，但卡洛文奇秘境中，这只实力强大的熊只愣了一下，便猛的一拍地面，跳到了接近三楼的高度。在快达到顶点的时候，它两爪子一插，直接插进了坚固的墙壁中，然后两脚一蹬，眼看着就翻到了楼顶。

　　赵定国挑的这幢建筑看上去也是经过魔法材料加固的，但在这头熊的巨力面前，仿佛纸糊的一般，被它爪子一插就插出个大洞！

　　“这……”

　　赵定国眼睛当即就瞪大了，趁着对方还没真正上来，赵定国赶紧衍生出了一记超震声波，将翻身上来的巨熊直接打了下去。

　　技能的规则不是巨熊能抗拒的，虽说它的那身力道极为恐怖，但被超震声波推送并暂时失去控制后，还是不得不松开爪子，砰的一声重重砸落到地面。

　　青石板质地的街道，居然被它这么一摔隐隐砸出了好几道裂缝！

　　看到机会大好，赵定国自然是趁机输出，连疯狂面具都开了。在17%的吸血效果下，他一直就没满过的生命值也趁机恢复了不少。

　　然而，这头亡灵巨熊可不甘心失败。从地上翻身起来后，它愤恨的看着赵定国，再度一跳、一插，爬了上来。赵定国的大招虽然暂时还没冷却，但星体禁锢却已经好了。趁对方刚爬上来的瞬间，赵定国封印了它。等封印的时间结束后，赵定国趁机来到它的身边，奋力一脚踹了下去！

　　赵定国虽然是地道的法师，但他的力量属性和敏捷属性都不低，现在也都妥妥的过百了！

　　刚从封印中出来的巨熊压根就没弄清情况，就被赵定国这一脚狠狠的踹了下去。百点力量的判定不是闹着玩的，哪怕这巨熊实力非凡，也没能挡住。不过，赵定国也因此得了一个近战攻击的判定，被动反馈的毒伤直接翻倍。

　　但是，跟让巨熊爬上屋顶比起来，仅仅是反馈的伤害，压根就不算什么！

　　趁巨熊再度甩了个跟头，赵定国继续着自己的输出。等这家伙气疯了一般，第三度打算爬上来的时候，赵定国的急速冷却又切好了。眼看着它半个身子已经搭上来，赵定国给它上了急速冷却，让它在空中抽起了风。

　　接连几次眩晕后，巨熊失去了平衡，一翻身第三次摔了下去。

　　所谓事不过三，被赵定国接连“推倒”了三次，亡灵巨熊真的愤怒了。它虽然不能上去，但却能把赵定国拉下来。于是，乐极生悲的赵定国被对方一个回归，直接拽到了自己的身边，然后一巴掌拍到了脑袋上！

　　碎击效果再现。

　　悲催的赵定国血量又锐减了一截，着实把他吓了一跳。好在推推杖已经冷却，赵定国赶紧将自己推开。等巨熊追过来的时候，赵定国已经轻巧的绕开，折身回来，重新跳到了楼顶上。

　　有本事你再来一次回归啊！

　　赵定国一边攻击一边嘲讽，他就不信像回归这样的强力技能，这头熊能够无限的使用。那样的话，什么样的肉盾也顶不住它的不断攻击啊。

　　他的无赖战术生效了，亡灵巨熊虽然成功将赵定国拉了下来，但架不住他的逃生手段多。一套秒不了赵定国，他马上就掉头跑回了楼顶。无奈之下，亡灵巨熊拿出了以力破巧的终极手段，化身为卡洛文奇秘境拆迁办的成员，开始强拆这座楼！

　　不得不说，这头熊的攻击力真是强大。

　　在它的接连拍击下，这座历经六百多年而不倒的坚固建筑剧烈的摇晃着。没几下，被魔法材料加固过的墙面就出现了一条条蛛网般的裂缝。随着它的继续拍击，这裂缝也越来越大，站在楼顶上的赵定国俨然有种站都站不稳的感觉。眼看这座难得的四层建筑就要被它真个摧毁，赵定国赶紧想办法阻止它。

　　然而，除了急速冷却外，赵定国还真没有什么其他的强控技能！

　　不到十秒的功夫，这座建筑的前半面就轰然倒塌。赵定国提前跳开，躲到了另外一面，倒是没被摔下来。不过，这头熊不管不顾，紧跟着开始拆起了剩下的部分。哪怕赵定国用尽手段，也只稍稍拖延了一下，最终不得不提前从这楼上跳下来，以免被活埋。

　　看到赵定国重新回到地面，亡灵巨熊得意非凡，又一次无耻的开启了协同技能和狂猛技能，仗着双重加速撵兔子一般的撵起了赵定国。

　　“靠！”

　　既然这熊频频开挂，那赵定国利用地形的优势可就合情合理了。虽说有欺负精英怪的嫌疑，但是对方先不讲理的。所以，赵定国心安理得的跑出几十米，然后借助助跑再度跳到了不远外的另外一座楼上。

　　繁华的卡洛文奇，拥有的建筑不知道几千几万座。哪怕仅仅在亡灵巨熊地盘内的，也有那么十几座合适的建筑，足够赵定国慢慢跟它打游击了！


第五百四十二章 毒抗装备

　　借助卡洛文奇城内的这些建筑，本来极为艰难的战斗，最后变得容易了很多。

　　本来，这样一只亡灵巨熊，至少要一支黄昏阶的小队才能拿下。又或者，实力强大的暮色高手也能轻松单挑。但是，赵定国终究还只是黄昏初阶，单挑它几乎是不可能的。但是，借助地利，赵定国俨然就要做到了。

　　闪转腾挪了十一二幢建筑后，赵定国几乎将附近能用的建筑糟蹋了个遍。

　　这亡灵巨熊真不愧是卡洛文奇中的真正精英怪物，连拆了这么多建筑，又被赵定国趁机不停攻击，但硬是跟没事人似的。哪怕血量只剩下了最后的10%不到，仍旧不见丝毫衰弱，满世界的追着赵定国打。

　　而这个时候，巨熊地盘内可堪一用的建筑都已经被拆光了。

　　剩余的建筑，都是没有被魔法材料加固过的。在巨熊的力量面前，几乎是一推就倒，赵定国就算跳上去也没什么意义。无奈之下，赵定国只能冒险往巨熊的势力边缘跑。但这样一来，可以继续利用的建筑是有了，但赵定国同时也招惹来了周围怪物的仇恨！

　　最初的时候，只有两三只近战的亡灵树人战士被吸引了。

　　这些怪物追不上赵定国，所以他也不怕。在呆立的建筑被摧毁后，赵定国轻巧的从它们身边绕了过去，直接窜上了新的房顶。可是，随着亡灵巨熊动用回归技能的频率越来越高，赵定国自己又躲无可躲，被两名亡灵射手盯上，他的处境就变得艰难了。

　　可这个时候，亡灵巨熊的血量也只剩下了最后一线。

　　所谓狭路相逢勇者胜，赵定国已经将这只精英怪的血量打到如此的地步，说什么也不肯就吃放弃。于是，他趁大招冷却，切出了最后一个技能——灵动迅捷。这个技能，是祈求者一个强大的BUFF能力，赵定国之前用的比较少。但是，灵动迅捷可以大幅增加赵定国的攻击力和攻速，是个绝对不容忽视的技能。

　　给自己加了状态后，赵定国一咬牙，从即将坍塌的建筑上主动跳了下来。不等这只亡灵巨熊掉头追上来，赵定国就立即发动推推杖，将自己往没有怪物的空地推了一段距离。随后，赵定国开启疯狂面具，然后四球齐出，全部切出火元素，打出了难以想象的爆发伤害！

　　偏偏，这会赵定国的运气还很好。

　　白银级英雄徽章，有普通攻击时5%的几率无视敌人防御；而古代火焰护符，除了火焰护盾这个技能外，还有50%的几率在普通攻击时附加20点火焰伤害的效果。有灵动迅捷的加成、有疯狂面具的加成、有四个火元素之球的强化，再加上徽章和灵魂装备的效果相继触发，赵定国此刻的输出完全达到了个人的极致。

　　亡灵巨熊的血量瞬间到底！

　　在它扑到赵定国的身前两米时，赵定国最后一枚火焰飞弹出手，将亡灵巨熊击毙。而这个时候，周围的其他怪物也已经重新近身，亡灵射手更是绕过坍塌的建筑，开始攻击他。以赵定国现在的血量，又有疯狂面具额外承受伤害的负面效果，最多再被打上三下，怕是就要引爆幽魂的剧毒伤害了。

　　所以，赵定国连亡灵巨熊掉了什么都顾不上拣，飞一般的掉头就跑。

　　这些亡灵怪物们当然不肯放过赵定国，紧跟着就想追击。但是，赵定国跑出几秒后，趁大招冷却重新切出幽灵漫步，消失在这些怪物面前。

　　有古国神木指环在，这些普通的怪物是发现不了赵定国的。

　　怏怏的在附近逡巡了一圈后，这些怪物们最终还是散了开来。极限完成击杀的赵定国总算松了口气，随便在附近找了间半坍塌的石屋，在里面休息了一阵。等生命值和血量大致都恢复满后，才起身绕了回来，趁那些亡灵不注意，摸起了亡灵巨熊的尸体。

　　因为卡洛文奇秘境从形成后到现在还没人进来过，所以跟法师秘境一样，也算是开荒了。

　　这只亡灵巨熊实力不凡，身前又是剧情强者的召唤物，自然会掉落些好东西。重新退回到没人的地方将摸到的两件道具看了一下后，赵定国心中大喜。原因无他，这两件道具都是十分实用的那种。

　　第一件，是一件跟真实的陷阱、倒流的时光等装备相似的特殊装备。

　　【熊灵的亡灵熊掌·毒抗】

　　装备后，毒抗+30%。

　　有50%的几率减少受到的10点毒性伤害，面对精英怪时触发的几率降低。

　　这件装备，不增加其他的属性，正常是没人会用的。但若是遇到特殊的情况，需要刻意去堆毒抗的话，这装备就有大用了。尤其现在的卡洛文奇秘境，几乎所有的怪物都是带有毒伤的。有了这件特殊装备，赵定国的日子会好过很多。哪怕面对精英怪时的减伤几率会降低，效果也足以让他满意了。

　　将魂戒重新拿下来后，赵定国暂时换上了这件加毒抗的装备。

　　至于这只精英怪掉落的第二件道具，是一张一次性的消耗卷轴。

　　【德鲁伊的自然之心】

　　消耗魔力100点。

　　使用后，接下来的30秒内治疗量+30%，有10%的几率触发双倍治疗效果。

　　赵定国拿了这个毫无用处，但是，这卷轴给沈采薇的话，那就是极大的加强了。关键时刻开启，沈采薇的治疗能力会大幅提升。若是再触发几次双倍治疗效果，那作为她的队友，赵定国他们几乎就等于是拥有不死之身了！

　　当然，至于为什么一只亡灵怪物会掉落这种道具，赵定国也猜出了可能。熊灵这种特殊的召唤单位，可以帮主人德鲁伊携带道具和装备，也能继承主人的部分能力。这头亡灵巨熊又是由熊灵转化而来，掉落跟原主人有关的东西似乎也不足为奇。

　　查看完了收获后，赵定国继续上路。

　　隐身走出那么几十米后，赵定国隐约感觉自己疏忽了什么，于是停下来仔细回忆了一会。差不多有那么十几秒后，他才一拍大腿，想起自己究竟忘了什么了——那是自己的加若导师，曾经委派给他的一个任务！

　　【微微闪亮的斑驳剑锋】

　　在卡洛文奇秘境中，至少搜索到十座当年参战英雄遗留下的埋骨地，并将坐标报给加若。

　　这是加若得知赵定国要去探索卡洛文奇秘境的时候，顺手发布的任务。为此，他还提前支付了部分奖励，就是那枚可以往返传送的倒流的时光戒指。至于这任务的用途，赵定国还记得清清楚楚。用材质足以承受巨大能量的剑锋，插入死亡剧情强者的埋骨地，就能吸收他们残存的力量，最终演变成圣者遗物！

　　赵定国估计，自己那位很可能已经跨入永夜境界门槛的导师是想合成主位面的终极武器——圣剑了！

　　得知这个办法后，赵定国一度还很兴奋。因为既然导师能做到，自己说不定也能模仿着做一把圣者遗物，这样岚精灵小队需要的关键神器之一，辉耀就再不是问题了。只是，因为之后很长一段时间赵定国都没能发现进入卡洛文奇的真正节点，所以这个任务一度被赵定国给忘了。

　　现在击败了亡灵巨熊，赵定国心里有了想法，重新回想起这个任务。

　　当时的英雄大战，德鲁伊肯定是跟亡灵巨熊并肩战斗的。败亡后，巨熊多半也跟着一起死亡。因为幽魂的缘故，近卫的英雄匆匆将死亡英雄的尸体就地掩埋。这意味着，亡灵巨熊出没的附近，很可能就有德鲁伊的埋骨地。

　　得出这个结论，赵定国当即返回，以亡灵巨熊的领地为中心，慢慢寻找起来。

　　十分钟后，赵定国便在两百米开外的地方发现了目标。

　　那是一座十分简易的坟墓，应该是战斗后的其他英雄顺手掀开周围地面的石板，拿过来堆砌而成的。虽说这上面被简单的施加了封印符咒，但赵定国仍旧能清楚的感到，墓碑下埋骨地里拥有的强横力量。可惜，不知道是太过仓促还是怎么回事，这墓碑上并没有标注埋葬的是谁。

　　在这块墓碑的不远，赵定国还发现了一座其他的坟墓。

　　只是，跟这一片完好的埋骨地比起来，这块坟墓已经被从里到外破坏了，坟墓里英雄的尸骸也消失的无影无踪。赵定国最初的时候还以为是有人故意破坏什么的，但停了一下他才想明白，不是有人捣乱，而是这名曾经的英雄没能挡住侵蚀，也在死后的漫长岁月中被亡灵化了！

　　这坟墓，应该是亡灵英雄的尸骸复活时自己破坏的吧？

　　一想到附近很可能还会有一名暮色级的亡灵英雄尸骸在，赵定国就由衷的生出了一种不安全的感觉。他自己的实力，连对付德鲁伊的熊灵都那么费劲，最终还是借助了地形才强杀的，就更加不用说面对其他的剧情英雄了。一旦遇上，搞不好挂在这里都有可能！

　　所以，赵定国在暗暗记下了坐标后，立即打算撤离。

　　可就在这时，他眼睛一转，在被破坏的坟墓地下看到了一个闪光的东西。


第五百四十三章 LV3的大招

　　难道是剧情强者挂掉前身上携带的东西？

　　看到那件安静躺在坟墓中的闪光道具，本急于离开的赵定国心中一动，重新走了回来。将这个珠子模样的东西捡起来看了看后，赵定国不由暗暗庆幸起自己的锐利眼神。若是刚才没注意到的话，那这次可就亏大了。

　　【圣者的能量】

　　一些强大的剧情英雄在死后，浓郁的能量凝结成的罕见晶体。

　　使用后，增加血统修炼度2000点。

　　注：这块晶体，居然有如此精纯的能量……仿佛感觉到了圣者遗物的气息！

　　在这之前，赵定国的血统修炼等级就已经达到了LV11，正在为12级努力。现在突然得到了这么一块能量晶体，而且效果超乎想象的好，远超之前获得过的同类卷轴。这让他升到LV12的难度大大降低，真是个意外的惊喜。

　　将道具收入铭牌空间后，赵定国隐身离开了。

　　因为地点不安全，又有事要做，所以他并没立即吸取里面的能量。天知道附近的那名亡灵英雄的尸骸会不会突然出来，打他一个措手不及。

　　对了，既然这座坟墓中拥有这样的道具，旁边那座完好的坟墓里是否也有呢？

　　意识到这点，赵定国不由心动起来，但马上又犹豫了。他不知道，随便乱动这完好的坟墓会不会影响自己导师的大计。万一被破坏后，这埋骨地里的能量无法形成圣者遗物，那任务完不成是小事，给自己那位导师一个贪婪的印象就是大事了。

　　如果换成其他的剧情英雄，赵定国或许可以不在乎，但自己导师的大腿还是要抱紧的。

　　想到这里，赵定国暂时按捺住了回头一并搜索的想法，而是决定等任务完成后，向加若亲自求证一下。反正以导师的实力，要这东西应该无用，也不可能看上。这样绕一圈，到最后多半还是自己的。

　　打定主意，赵定国继续朝卡洛文奇城的中央进发。

　　摆在他面前最重要的，就是找到可能存在的本源晶核碎片。另外，找到上一任先知的尸体似乎也很有必要。

　　一路幽灵漫步躲过大量的亡灵后，赵定国逐渐深入到了内层。

　　因为见识到了这里精英怪物的难缠，所以接下来，赵定国遇到的几只精英怪，都尽可能的避开了。然而，在没有达到深度隐身的境界前，幽灵漫步并不是万能的。投机取巧了很久后，赵定国再度撞上了铁板——那是一名法师模样的亡灵英雄尸骸，身上披着一声深褐色的披风，手里握着传承级的法杖，脚下还踏着一道赵定国看上去眼熟的光环。

　　哪怕是过了六百余年，他本人也变成了亡灵，但一身实力却仍旧无比的强大。

　　看到赵定国出现，他一挥权杖，控制着念力将赵定国拉到了空中，随后开始放肆的攻击。在这个强大的技能面前，赵定国哪怕力量破百，也丝毫挣脱不开。被这么硬生生的攻击了三四秒后，他才一挥手，将赵定国扔到了他的身边，同时手指一点，打出了一道弱化能流。

　　居然是大魔导师！

　　这两个技能一出，赵定国当即明白了眼前这名亡灵英雄尸骸生前的身份了。至于他脚下那道光环，赵定国也反应过来，是可以大幅增加自己和友军魔法抗性的失效力场。这个增幅，至少在20%以上！

　　毕竟，不能纯粹的用常规赛里的数据来衡量这些暮色级的剧情强者，哪怕它已经变成了亡灵精英也一样。

　　打量着自己遇到的这名敌人，赵定国感觉棘手了。

　　他的被动光环失效立场，可以大幅降低赵定国的法术伤害。另外一个技能，弱化能流除了不俗的伤害外，也附带了降低赵定国物理攻击的效果。双重削弱下，赵定国实际上能打出的伤害相当有限。如果是面对超神用户，对方的血量不高，赵定国倒还不怕。可眼前这位可是剧情强者转变的亡灵，拥有精英级怪物的血量。在输出有限的情况下，赵定国十轮技能也秒不掉他！

　　相反，有加强版隔空取物的控制效果在，他要杀赵定国反倒轻而易举。

　　如果只是这样也就算了，但随着赵定国试探性的一轮爆发过去，这大魔导师毫不犹豫，直接发动了大招，光明正大的窃取了赵定国的技能。等下一次投掷结束的时候，大魔导师把赵定国投掷到自己身前，同时分毫不差的接上了刚窃取来的混沌陨石！

　　由于这个技能的衔接堪称完美，赵定国也无可奈何，直接被混沌陨石砸中。

　　哪怕他瞬间做出反应，用星体禁锢封印了自己，避过了后续的伤害，但血量还是锐减了一截——向来都是赵定国用混沌陨石拿别人开刀，没想到有一天居然被别人以其人之道，还治其人之身了，这还真是一个讽刺。

　　仅仅两轮技能过去，赵定国就觉察到了自己的窘境。

　　跟这样一名强大的法系精英怪战斗，赵定国自己的输出有限，但对方的输出又极高，卡地形、放风筝也都无效。眼看继续下去也不可能赢，赵定国当即转身动用推推杖，先行撤离。

　　归根到底，还是卡洛文奇秘境的怪物实力太高。而且，赵定国现在的血统等级也有限。面对超神用户的时候，二级神杖大招，八秒一个的技能是够的。但面对这样有控制的法师精英怪，八秒的时间就显得太长了。

　　如果自己的血统修炼等级能达到12级，拥有三级大招的话，再对付他难度会低很多。

　　若是放到平时，血统等级除了自己慢慢修炼外，就只能等死亡团战才能获取了。但这次，赵定国偏偏有个好机会，那就是努力搜寻卡洛文奇秘境中死亡英雄的埋骨地。

　　既然能找到一块圣者的能量，自然就能找到第二块！

　　于是，赵定国一边尝试绕路从其他的三个方向进入卡洛文奇的中央区，一边顺便搜索着路两边的英雄坟墓。

　　偌大的卡洛文奇，总共也只有十多名英雄的尸骸，想要找到绝对不是件容易事。好在，这些挂掉英雄的分布还是有迹可循的。并不是随意分布在某个偏僻的角落，而是大致都在通往中央法师塔道路的两侧。想来是两大军团一者从城外入侵，一者增援狙击，在城中央的路上遇到、交手并败亡的。

　　仔细搜索了几个小时后，赵定国在卡洛文奇的南城区主干道附近还真的陆续发现了三处英雄的坟墓。

　　随后，在快要接近中央区的时候，他又发现了一处落单的。

　　这四处英雄的埋骨地，仅有一处是完好的，里面的英雄尸骸并没有被转化成亡灵。而另外三处坟墓都已经被破坏了，赵定国在其中两处中找到了类似的圣者能量。只是，由于生前实力有高低，这几块吸收后提升的血统修炼度也各不相同。但是，赵定国惊喜的发现，三块全部吸纳的话，已经刚刚好够他将血统的等级提升到LV12的了。

　　那还有什么好说的？

　　赵定国立即找了处附近没有怪物的废墟，开始全力吸收这三块晶石蕴含的能量。

　　期间的过程不用多言，在三块能量体全部化作光点融入他的身体后，赵定国的血统修炼等级被强行提升了一个层次，达到了至关重要的LV12！

　　之前就曾说过，这个等级是个至关重要的蜕变关卡。血统升级带来的三属性加成还在其次，主要是技能，赵定国这一级毫无疑问的选择了提升大招元素召唤。

　　三级的神杖大招，四秒冷却时间！

　　可以说，从现在开始，赵定国这个法术炮台才真正有了雏形。像冰墙、急速冷却等技能，持续时间都已经超过了四秒。若是搭配星体禁锢等技能，赵定国首次可以对敌人保持全程的压制。

　　一个在不间断输出的祈求者，究竟有多恐怖？

　　肆意的切换了一番技能后，赵定国对自己的实力有了十二分的信心。

　　而接下来，赵定国企图从南路进入中央区的时候，跟遭遇到的亡灵主宰的一战，就证明了赵定国的实力。

　　主宰，又有一个名字叫做剑圣，拥有大名鼎鼎的技能剑刃风暴和大招无敌斩。前者就不说了，自身持续魔免，还能持续造成不俗伤害的AOE。放到精英怪的身上，更是被加强到难以想象的地步。如果是近战的超神用户对上他，恐怕一个剑刃风暴下来，自己的血量就要残了。至于无敌斩，更是堪称单挑最强的技能之一。

　　常规赛中，这个大招最多可以连续对敌人斩出12道攻击，而且无视魔法免疫。

　　如果不是拥有特定的技能和装备，那就算是暮色级的强者在主宰面前，也要吃个大亏。但偏偏，赵定国就有个能够完全克制无敌斩的技能——星体禁锢。一旦主宰无敌斩起手，赵定国就立即封印自己，让它失去斩击的目标，被迫提前终止技能！

　　相比于之前那个可以威胁到自己的大魔导师，主宰虽然更强大，但赵定国反而有办法应付他。再加上自己实力刚刚来了一次质的提升，拥有了三级大招，赵定国毫不犹豫的便对这名亡灵主宰的尸骸出手了。


第五百四十四章 击杀亡灵主宰

　　最先被招出来的当然是熔岩精灵。

　　在卡洛文奇秘境中，遭遇的亡灵剧情英雄实力都极高。赵定国的熔岩精灵等级有限，在他们面前挡不了几下。但是，作为有力的帮手，赵定国还是提前招了出来，并且开启了破甲技能。

　　等四秒过后，赵定国切好了技能，这才带着熔岩精灵主动上门了。

　　看到赵定国出现，哪怕他身上仍旧有古国神木指环的效果，亡灵剑圣还是锁定了他。但是，赵定国终究是有攻击范围的优势，在剑圣靠近之前就已经给了它几下。在熔岩精灵破甲逐渐逐渐生效的情况下，伤害还凑合过得去。随后，就在剑圣快要贴近他的时候，赵定国放出了冰墙技能。

　　极寒的冰晶一上身，剑圣的移动速度顿时降了下来。

　　赵定国趁机开启了疯狂面具，全力输出。在狂热的加速下，一道道火焰飞弹就像是扣住了扳机的微冲一样，不停的打在剑圣身上。虽说亡灵剑圣也有被动的毒伤和减速反馈，但一方面是冰墙和麻痹之咬法球的减速，另外一方面是赵定国开了疯狂面具的加速，所以光靠那点反馈压根就帮不了剑圣什么忙。

　　无奈之下，他只能选择开启剑刃风暴了。

　　之前看其他祈求者高手的材料时，赵定国知道冰墙变异过后是可以对魔免生效的。但他的冰墙现在还只是普通技能，对方魔免一开，顿时失去了减速效果。赵定国倒也不慌，当即动用推推杖往前推出一段距离，然后回头继续打。

　　剑刃风暴持续五秒钟，说长不长，但也足够赵定国打出一轮输出了。

　　在技能结束的时候，他重新切出了混沌陨石。

　　趁对方的魔免技能已经用掉，赵定国的超震声波和混沌陨石技能相继出手。炽热的混沌陨石一路碾压而过，在青石板的地面上带出一道长长的黑色焦糊痕迹。仿佛风刃一般的超震声波更是将亡灵主宰朝后推送一段距离，不仅暂时失去了对身体的控制，接下来的一会还会有持续禁攻的效果。

　　与此同时，赵定国的被动技能静电场连续触发，追加了两道月光伤害。

　　一套技能的伤害，配合开启疯狂面具的输出，让赵定国着实打出了威风和气势。

　　四秒的大招冷却时间真的是太短了。

　　不等主宰重新靠近，赵定国就已经连退几步，重新等到了大招冷却。这次，他切出了急速冷却技能，配合火焰飞弹和熔岩精灵的攻击，让亡灵剑圣进入了持续抽风的状态。由于有权威性效果，这技能持续的时间居然没怎么打折扣，完整的作用了四秒。

　　等剑圣艰难的一步一停的再度靠近时，赵定国新的技能又已经衍生完毕了。

　　这次是强袭飓风！

　　剑圣还没来得扬起刀，就被赵定国的飓风卷到了天上。

　　强袭飓风也是有雷元素参与衍生的，虽说亡灵剑圣在空中是无敌的，但落地后自然会受到追加的伤害。而趁这段时间，赵定国已经再度拉开了一些距离。眼看剑圣朝自己追来，赵定国稍停两秒，在他的前方预判位置放下了天火！

　　这个技能就不用多说了，虽说需要预判，但却拥有极高的神圣伤害。

　　剑圣并没刻意去躲这个技能，结果自然是一脚踩进了天火的区域，被火流星重重砸在了脑袋上。

　　这么一套技能下来，哪怕亡灵主宰生前是暮色级的英雄，死后又有了精英怪的模板，血量也是明显下降了一截。关键是，赵定国的攻击配合技能，几乎从头衔接到尾，配合装备，让主宰找不到反击的机会，这才是最重要的。

　　虽说这跟对方是近战类的英雄、又没有控制技能有关，但这其中，仍旧可以明显的看出赵定国三级大招的效果。

　　然而，作为卡洛文奇真正的精英怪，亡灵剑圣当然不是那么好对付的。

　　似乎是看出来自己一个人目标太明显，接下来的剑圣在继续拉近距离之前，身形一晃，居然发动了镜像技能。就像是分身斧一般，直接多出了两个镜像。然而，这还不算完。在赵定国惊讶的注视下，剑圣的主身连同刚出现的两个镜像再度一晃，又各自分出了一个幻影！

　　六个一模一样的剑圣各自分开，朝他包抄过来。

　　这是什么情况？

　　面对蜂拥冲过来的六个剑圣，赵定国心理素质再好，也忍不住有点慌了。神装之一的分身斧，也不过才分出两个镜像而已，这亡灵剑圣居然能一举多出五个来？

　　尽管不清楚这个镜像技能的根底，但赵定国还是作出了正确的选择，那就是暂避锋芒。镜像的持续时间肯定是有限的，而且多半会额外承受伤害。等自己的AOE冷却后，一试便知哪个是真身！

　　事实上，没等那么久，这剑圣自己就暴露了。

　　仅仅是五秒后，六个剑圣就重新变成了三个。第一次遇到这个技能的时候，赵定国还有些不解。但随着战斗的继续，他才发现感情只有刚开始分出的两个镜像才有攻击力，而且持续时间长。后续多出来的三个只是迷惑敌人注意的幻影，没有攻击力不说，五秒后就会自动消失！

　　弄清楚了这点，赵定国的心又重新淡定了下来。只有两个镜像的话，还是很容易分出真身的，而且首先心里上的压力就小了很多。

　　随着技能的陆续冷却，赵定国放缓了脚步，开始再度对剑圣发起了持续的压制。

　　最先出手的仍旧是冰墙。

　　这个技能，主要是用来逼出亡灵剑圣的剑刃风暴的。一旦没了这个魔免技能，那赵定国接下来就可以肆意动用混沌陨石之类的伤害技能，而不至于担心会被对方魔免躲过了。当然，若是亡灵主宰不肯用也没关系，反正趁冰墙的减速，赵定国也一样可以用普通攻击配合疯狂面具打出不俗的伤害。

　　剑圣倒没有出乎赵定国的预料，直接开启了风暴，继续接近他。

　　谁都知道，剑圣拥有暴击率极高的剑舞技能。万一被它近身接连看出两个暴击伤害，那赵定国就危险了。所以，他跟之前一样，用推推杖直接拉开距离，然后趁机回头全力攻击。等对方的魔免结束后，赵定国的各种技能压制开始重新上演。

　　不过，这一次剑圣学乖了，知道用镜像技能来解除急速冷却的负面效果了。

　　但这无所谓。

　　对于其他英雄来说，一个主动技能被取消，或许是个麻烦事。但对技能足够多的赵定国来说，少了一个急速冷却也无大碍，只不过是少了四秒的输出时间而已。通过其他手段的弥补，赵定国仍旧能保持输出。

　　眼看着自己血量节节减少，亡灵主宰终于坐不住了，它开始动用自己的恢复技能——治疗守卫。招出治疗守卫后，可以持续恢复己方和周围友军的生命值。这是个强大的百分比恢复技能，对于生命值超高的精英怪来说简直就是个BUG！

　　在治疗守卫那柔和的黄色光芒抚慰下，亡灵主宰的血量几乎是一截一截的往上涨。

　　赵定国深知这个技能的威胁，若是被它治疗上几秒，指不定赵定国之前好几轮的伤害都要白打了。所以，看到治疗守卫出现的那一刻，赵定国立即掉头，不惜拼着被他和镜像攻击几下，也硬是将治疗守卫强行打掉。

　　必须要吐槽的是，主位面上不仅精英怪的血量厚，连精英怪招出的棒子，都比常规赛中剑圣那脆弱的治疗守卫结实好几倍！

　　以赵定国的攻击力，也花了三下才击毁了这治疗守卫。

　　饶是如此，这亡灵主宰的生命值还是回复了好多，让赵定国看着直皱眉。被他这么一加，赵定国想要解决战斗的时间无疑又要延长了。

　　然而，相比于不爽的赵定国，这亡灵主宰更加郁闷。他空有强大的输出，但却实在缺乏一个输出环境。无奈之下，剑圣只能动用自己的终极大招——无敌斩！

　　看到他身体带着无匹的气势，带着一道残影朝自己斩来，赵定国瞬间取消了可以充当跳板的两只熔岩精灵，然后在挨了第一剑后，及时的用星体禁锢封印了自己。亡灵主宰正奋尽全力准备斩第二剑呢，但墨绿色的光柱一出，自己那一剑只斩到了空气。等他这一剑落空，身体落地后，由于失去了可以攻击的目标，才刚起了个头的无敌斩就这么悲剧的提前终止！

　　这也是无敌斩唯一的、也是最大的缺点。

　　一旦失去目标，无敌斩就会停止。所以，面对有幽魂权杖、隐身、星体禁锢、风杖等技能和装备的敌人，剑圣往往就会悲剧。

　　赵定国敢肯定，这个无敌斩如果全部斩到自己，他必死无疑。但是，眼下只斩了一剑就停止，自然就造不成什么威胁了。从星体禁锢中出来后，赵定国技能瞬间切换完毕，刚刚冷却的冰墙再度出手。稍稍拉开了两步距离后，他还回头又给了一记封路的寒冰碎片，拖延了他的追击。

　　总之就是让敌人欲哭无泪就对了！

　　连最终的杀手锏无敌斩都没效果，这名亡灵剑圣败亡的结局也就注定了。


第五百四十五章 先知的尸体

　　最后一记触发了20点火焰伤害加成的攻击打出后，亡灵剑圣被赵定国击杀。

　　虽说到了后期，镜像和无敌斩发动的频率都增加了许多，但毕竟是大招，怎么也不可能比赵定国的星体禁锢更快。所以，在赵定国换上了魂戒，不知将魔法打空了几轮后，终于是成功击杀了这名曾经的英雄转化的亡灵尸骸！

　　虽然真正论起来，这名剑圣要比之前的亡灵巨熊还要强。但实际上，赵定国应对的反而要轻松一些。

　　有疯狂面具的吸血、装备的加成，血量不是问题，主要是魔力欠缺。

　　魂戒虽然帮了大忙，但在四秒一个的技能面前，就有些力不从心了。

　　不管怎么说，有装备和技能的克制，再加上本就极强的实力，战胜这名大敌都是可以预料的事情。赵定国也没自大到立即掉头回去再找那名大魔导师的麻烦，他知道，就算自己现在过去，十有八九还是输。

　　相比之下，还是查看亡灵剑圣的掉落更让他动心。

　　之前杀了那只熊灵，尚且还掉了两件实用的道具。现在干翻了剑圣，不求超过，至少也要齐平吧？

　　带着热切的希望，赵定国快步走了过去。但让他很不爽的是，这剑圣看似实力不凡，最终居然只掉了一件东西。

　　【剑舞（注解）】

　　特殊道具。

　　记载了剑舞技能的一些精要，是主宰一脉的不传之秘。使用后，可以永久增加剑舞5%的暴击率，并且提升10%的暴击伤害。

　　注：极其罕见的道具，记载了剑舞技能的不传之秘。

　　在查看这件道具前，赵定国还有些失望，以为剑圣只小气的掉了一样东西。但真正查看它的属性后，赵定国才高兴起来。这件特殊的技能注解，赫然是跟他之前得到的星体禁锢的注解一样，都是对技能的额外加强。像这个剑舞的注解，不仅将暴击率提升了5%，还在这个基础上额外增加了10%的暴击伤害！

　　这两个极品属性，任意一个对剑圣来说都是极大的提升。

　　两者搭配到一起，配合相应的灵魂装备，恐怕能够将剑舞提升到一个恐怖的地步。任何一名剑圣，想必都拒绝不了这个诱惑。

　　赵定国可以肯定，这东西绝对可以拿去卖个大价钱，或者兑换同级别的、提升自己相应技能的注解。

　　幸福的收了起来后，赵定国确定自己这一趟没白来。

　　不过，在接下来继续深入中央法师塔之前，赵定国首先需要处理一下自己遭遇的第一个大难题。他进入秘境也有一段时间了，又先后经历了这么几场激烈的战斗，幽魂瘟疫叠加的层次已经相当高。持续的伤害，也有最初的30点/分提升到了270点/。换算一下，等于是直接抹消了魂戒或者推推杖的恢复加速效果。

　　这个伤害，给赵定国之前的战斗带来了不小的负担。

　　也亏得这里的瘟疫经过六百多年，效果被削弱了很多，而赵定国的生命恢复速度又不俗，不然还真是很难支撑下来。

　　然而，不管怎么说，眼看着瘟疫的毒伤就要叠加到十层引爆了，赵定国想了想，还是决定想办法驱除它。虽说30%的最大伤害加800点伤害毒已经毒不死他，但天知道毒伤引爆后，接下来瘟疫的效果如何？

　　如果是叠加层次清零的话，那赵定国倒是不介意硬抗一次毒伤。

　　可若是仅仅减少一层，叠加层次从九层继续累积呢？又或者干脆就是叠加十层不变，之后每隔多少秒再度触发一次毒伤，那赵定国可就扛不住了。所以，他最终选择动用了才到手的铭牌能力——雷霆驱逐！

　　叠加了九层的幽魂瘟疫当然也是异常状态，而且是十分强烈的那种。

　　在赵定国确定激活后，一股强大的雷电能量从铭牌中冒出，瞬间充斥全身，隔离出一层雷电光盾。等短短几秒状光幕消失后，赵定国身上的幽魂瘟疫状态已经消失，重新变成了一层！

　　暂时失去了幽魂的威胁，赵定国只觉得身上的压力大减。

　　雷霆驱逐的确是个好用的技能，只可惜冷却时间太长了点……

　　一路继续隐身前进，晃过了普通的怪物，又跟不得不交手的精英怪和头目怪物短暂的打了两场后，赵定国最终成功的潜入到了卡洛文奇城的中央法师塔。尽管顶部在六百多年前的大战中就已经坍塌，但法师塔仍旧是卡洛文奇城中的第一高建筑。或许是没有被完全摧毁的缘故，此刻，法师塔的部分魔法阵仍旧在运作着。

　　赵定国才刚走进法师塔散放的净化魔法阵的淡蓝色光芒范围，就感觉到了一阵清凉。

　　原本作用在身上的幽魂，层数顿时停止了累积，反而随着时间的推移在逐渐消退。或许是还有其他的效果，总之，跟卡洛文奇城内遍地的怪物比起来，法师塔的范围内风平浪静，反而没有任何怪物敢进入。

　　确定这点后，赵定国总算能暂时放下心来了。

　　他整了整有些凌乱的衣服，顺着不知被谁推开的大门，漫步走进了法师塔的内部。周围的几座小型的法师塔除了布设的魔法阵外，其他空无一物，没什么好看的。如果说可能藏有什么东西的话，那一定就在这座最大的法师塔上。

　　只是，一路走进去，赵定国发下这里早已经被翻得乱七八糟了。

　　其中有些痕迹，一看就知道是才制造不久。但更多的痕迹，却是有好几百的年头了，大都蒙了一层厚厚的灰。想来，那些古老的痕迹，是当年动用幽魂瘟疫的时候，双方英雄搜索了这里。至于才出现的痕迹，想必就是去年那位先知大人留下的吧？

　　这让赵定国有些失望。

　　那么多人都找过，如果本源晶核碎片真的在这里，恐怕早就被发现并带走了。不过，尽管明知道可能不大，赵定国还是忍着飞扬的尘土将这里再度仔细搜查了一遍。结果不出意外，自然是空荡荡的，什么都没有！

　　抱着几分希望，赵定国顺着旋转的楼梯走到了法师塔的顶层。

　　真正的顶层，早已经坍塌了。所谓的顶层，自然是现存的法师塔的最高处。这里似乎曾经是法师塔中高层的一处瞭望台，当然也可以拿来当阳台用。瞭望台的后面，是一座给负责看守这里的人休息的房间。房间虽然从外面看并不大，但里面明显布设有空间魔法阵。真正进去后，赵定国才发现这是一个内部空间不小于二百平的大房子！

　　这装修豪华的房子中，有独立的浴室、摆设精致的会客厅、书房、卧室，甚至还有一个小型的藏书室。

　　按理说，这样一个身处魔法塔中的房间，又有独立的空间架构，想必不会受到法师塔上半层坍塌的影响才对。但在赵定国看来，这房间中却像是被飓风刮过似的，又像是遭遇了剧烈的爆炸，看上去凌乱无比。尤其是书房，里面的摆设几乎是被冲击波碾碎一般，只剩下了一具残缺的尸体，一扇被强行破解开的魔法壁橱，以及一个已经打开的、完好无损的盒子！

　　“盒子？”

　　看到那个东西，赵定国心中大震，立即三步并作两步的跑了过去。

　　这个盒子装饰的异常精致，周围铭刻有无数的符文，一看就知道质地非凡。可偏偏，盒子里除了一个不知名的魔法机关外，其他什么也没有。

　　空盒子吗？

　　赵定国心中一阵失落，但紧接着就发现了不对。

　　如果这盒子真的是装盛本源晶核碎片的，那里面为什么有这个看上去像是魔法陷阱的东西呢？而且，跟赵定国当时在阿克图拉岛发现的那个也不一样。再者，旁边这具尸体就是最好的证明。多半是打开盒子的时候没有戒备，于是直接被里面的魔法陷阱给坑了……

　　对了，这尸体？

　　将注意力从可能的本源晶核碎片上挪开后，赵定国当即注意到，这尸体含有跟其他英雄一样的强大能量。结合他身上残存的装备，赵定国迅速认了出来，这位恐怕就是不幸毙命的上一任先知了。

　　可是，堂堂的一代强者，怎么会这么轻易就被搞死？

　　这不科学！

　　赵定国他们这些高级点的超神用户都有相应的保命手段，赵定国不信这位先知会没有。若真是那样，恐怕主位面的剧情英雄早就被暮色高手们联手击杀了。除非，这盒子里特意设置的手段足够逆天，让先知压根就来不及动用保命的手段，甚至是直接让那些手段无效，连传送逃离回主位面都办不到！

　　然而，这样变态的东西真的存在吗？

　　赵定国仔细查看了片刻，陷入了沉思。良久之后，根据现场的情形，赵定国还真的想到了一个可能——给他提示的就是这个明显质地非凡的盒子。

　　害死先知的，恐怕还是幽魂瘟疫！

　　赵定国曾经听自己的导师加若说过，幽魂太过变态，连天灾军团动用都必须经过长老会的批准，而且要由特殊的瘟疫之匣装盛。记得当时加若还大致描述过瘟疫之匣的特点，此刻回想起来，虽然记不太准了，但对比一下，十有八九就是那东西！

　　若是在没有防备之下，被近距离直接注入了最高浓度的幽魂……


第五百四十六章 最佳的伏击点

　　赵定国的猜测是十分接近真相的。

　　眼前这个已经被打开的盒子，正是装盛有最高机密幽魂的瘟疫之匣。而上一任的先知，并没有真的见过瘟疫之匣的模样，骤然看到，以为里面装的是本源晶核碎片，所以兴奋的立即打开，这才中了暗算。

　　具体的详情，还要从六百八十年前说起。

　　当时，奉近卫高层指令执行任务，并在任务中意外获得获得一大块本源晶核碎片的那名近卫英雄，在迟疑和纠结中带着碎片返回了卡洛文奇。

　　如果是他平时独自发现的，那碎片毫无疑问是归他所有。可有高层提供的信息就不同了，搞不好还要上缴，本源晶核碎片这种至宝又十分特殊。如果换成其他的装备、材料倒没什么，长老会也绝对不会亏待他。可本源晶核碎片何等珍贵，只要交出去，恐怕就如同肉包子打狗，有去无回了！

　　当然，高层肯定会给予其他的补偿，但那些补偿如何能抵得上本源晶核碎片？

　　那可是让一名英雄进入至高境界、也就是超神用户所说的永夜境界的钥匙啊。

　　但是，就在那名幸运又悲催的英雄还在迟疑的时候，他获得了本源晶核碎片的事不知怎么走漏了风声。当时天灾军团在附近的前线有行动，恰好也有对卡洛文奇这座二线重镇动手的想法。于是，在长老会的批准下，天灾军团高层反应神速，立即动用了幽魂。

　　近卫军团的记载中，天灾军团控制了当时卡洛文奇城审判之锤骑士团的团长，让他亲自在城内繁华的地方打开了瘟疫之匣，以至于整座城市顷刻沦陷。

　　但实际上，天灾军团总共是动用了三个瘟疫之匣的。

　　因为是第一次试验这种变态的瘟疫，所以天灾也不确定效果。为了保险，除了被控制的那名骑士团团长外，天灾军团的英雄还额外安排了两人。考虑到幽魂是最高级的机密，万一样本泄露，后患无穷。所以，这三个瘟疫之匣上都设置了特别的机关。如果不是用特殊手法打开的话，就会触动匣子的自毁模式。

　　一旦自毁开启，里面装盛的幽魂瘟疫会自动燃烧，样本直接被销毁，自毁过程产生的能量则会轰入打开匣子的那人的身体，一击毙命！

　　然而，天灾的计划不可谓不周全，但人算不如天算。

　　三个瘟疫之匣，最终只有两个匣子被成功打开了，让卡洛文奇变成了亡灵的城市。另外一个由于一点事耽误了，没能准时打开，结果被恰好路过的守备军发现，并成功缴获。于是，在那个决定卡洛文奇命运的时间段里，城里面实际上是有两个价值连城的匣子的！

　　其中一个，自然是这瘟疫之匣；另外一个是装有本源晶核碎片的那个。

　　在幽魂瘟疫的效果还没有蔓延全城的时候，法师塔里的那名英雄知道幽魂的厉害，当即将军团士兵上缴的瘟疫之匣好好保存了起来。后来发现有天灾的英雄入侵，他又在魔法壁橱的外面释放了掩饰踪迹的魔法。

　　那名英雄没料到卡洛文奇最终会被封印，也没料到自己紧接着就被杀了，所以这件事也没告诉别人。他觉得这里终究是近卫的地盘，就算出什么意外，近卫军团早晚异能发现。于是，这个瘟疫之匣就这么阴差阳错，一直保存到了六百多年后的今天。

　　如果先知拿到了匣子，将它完整的上缴给近卫军团高层的话，肯定能获得丰厚的奖励。因为，天灾军团仅有的几次动用幽魂的行动，都做的非常到位。释放幽魂的瘟疫之匣，事后也都被及时回收，近卫军团根本拿不到完整的样本。

　　事实上，赵定国能认出先知都没见过的瘟疫之匣，也是靠自己那位从天灾跳槽过来的强大导师，才知道了一些机密。

　　可现实却是，先知将匣子打开了。结果不仅没找到本源晶核碎片，连带着本来完整的瘟疫之匣也自毁了。如果是一些拥有独特血统能力的英雄，提前有防备的情况下，或许能避过这一击。但是，先知当时发现了这匣子后，极度的兴奋让他失去了警戒心。结果贸然打开盒子，枉送了自己的小命！

　　赵定国当然不可能把所有的细节都猜到，但根据现在的情况、自己从导师那里得知的消息，以及部分的合理脑补，最终将真相还原了大半。

　　可是，瘟疫之匣已经失去了最大的价值。先知死了，而且看上去什么也没留下。自己辛苦了这么久，好不容易进入了真正的卡洛文奇，但最想要的东西却始终没发现。谁能告诉他，那至关重要的本源晶核碎片到底哪去了？

　　既然先知找到的这个是假的，而当年两大军团兴师动众，似乎也都没有收获。这意味着，真正的本源晶核碎片多半还在这个秘境的某一个角落。但是，卡洛文奇这么大，到底是哪一个角落？

　　又或者，会不会藏在某个挂掉英雄的坟墓中？

　　想到这里，赵定国只觉得头都有些大了。光靠他一个人的力量，想在偌大而又危险的卡洛文奇中找到本源晶核碎片，实在是太难了。或许，他真的应该叫些帮手来！

　　到底该找谁呢？

　　光明会肯定是不行的，虽说他现在也是十五名理事中的一员，但上面还有两大会长和理事长。面对本源晶核碎片这种东西，赵定国也难保他们不动心。万一对方真的开口要，表示要拿其他的东西来换，赵定国是答应还是不答应？

　　本源晶核碎片这种东西，跟胜点啊、装备啊、道具啊都不同。

　　后者只要有时间，多花点功夫，肯定都能弄得到。但本源晶核碎片不同，暮色强者都欲求一片而不能，这可是决定潜力和最终成就的，赵定国是绝对不会换的。但是，如果会长真的开口要，他又不给，对方心里能没有什么芥蒂吗？

　　又或者，就算他们大度，没放在心上，但赵定国自己也会嘀咕。所以，这件事最好的办法就是不让他们知道。

　　既然光明会不行，那备选的就是自己的岚精灵小队了。三名队友中，认识最久的老李、最近关系越来越好的彦月岚，或许可以信任。新加入的沈采薇，赵定国就有些拿不定注意了。一来关系还没那么好，二来对方是资深黄昏高手，十有八九也是知道本源晶核碎片好处的。赵定国不敢确定，对方是否真的会因为这样的碎片而产生什么其他的想法。

　　毕竟，信任也是需要时间积淀累积的。

　　通盘的考虑了一番后，赵定国最终还是决定让老李和彦月岚两个人帮忙——不仅仅是来这里搜索本源晶核碎片的事，还有就是在外面的地下湖区对付子鼠小队的队长。

　　因为沈采薇加盟的事，赵定国跟子鼠小队的队长险些打了一场。虽说最终还是没真个的动手，但双方的敌对已经结下来了。而且，后来随着沈采薇的正式加盟，对方又来找过沈采薇一次，试图再度让她加入子鼠小队。本身就有动手的理由，再加上又被对方挖墙脚，赵定国自然是想找机会解决了这个麻烦。

　　毫无疑问，卡洛文奇就成了最佳的埋伏地点。

　　赵定国认定，那家伙下周来主位面时还会进入地下湖区搜索秘境的入口。到那时，只要自己跟老李、彦月岚提前埋伏好，找机会秒了他，就能神不知鬼不觉的解决这个隐患。反正是主位面，又是其他人无论如何也找不到的卡洛文奇地下，就算子鼠小队的其他队员起疑心，也不知道是谁干的，没理由怀疑到他们头上！

　　而且，选择在这个地点动手，还有一个最关键的原因。

　　子鼠小队可是三大超级组织中王座的成员，万一他真的有什么逆天的手段，成功逃回去，那为了守住本源晶核碎片的秘密，他也多半不会声张，更不会请背后的王座组织动手。不然，固然可以依靠三大组织向赵定国施压，但卡洛文奇秘境和里面的本源晶核碎片，多半也就轮不到他了！

　　拿捏住这点，赵定国就不用担心后路。没有王座撑腰的话，子鼠小队实力虽然强，但赵定国也不会怕他。

　　当然，对方可是真正的黄昏高阶，只要给对方一线机会，他就极有可能从三人的围攻中逃出升天。如何能把事情做绝，就成了赵定国最需要考虑的问题。最理想的情况，自然还是他们三人成功的一轮秒杀子鼠小队的队长，然后赵定国又顺利的发现本源晶核碎片，最终拿个双丰收。

　　不过，除了岚精灵小队外，赵定国实际上还可以叫自己的导师来。

　　有那个斑驳剑锋的任务在，他本就要亲自来这里一趟。而且关键的是，自己导师已经跨过了永夜的门槛。之前在阿克图拉岛，就已经将得到的本源晶核碎片送给了他。后来实力有所精进，更是完全不需要本源晶核了。请他帮忙，赵定国不用担心本源晶核碎片会被觊觎。

　　有这位超级强者出手帮忙，卡洛文奇秘境里的精英怪再强，也不过是土鸡瓦狗罢了！


第五百四十七章 圣者遗物的材质

　　本源晶核碎片的位置，果然是隐藏的够深。

　　在打定主意后，赵定国接下来一直在秘境中搜索，但始终没能找到宝物的藏身之处。眼看幽魂瘟疫再度累积到九层，赵定国出于稳妥的考虑，最终还是从这里脱离。

　　趁自己在主位面的停留时间还有一些，赵定国径直找到了自己的导师加若。

　　看到赵定国来找他，加若本以为是什么普通的事情，结果看到赵定国手一翻，把那个已经打开了的瘟疫之匣亮了出来，顿时吃了一惊，精灵族特有的长耳朵都抖了一下。在他的印象里，自己导师还真没怎么像今天这样动容过。

　　“瘟疫之匣？难道是从？”

　　看到这个匣子，加若一眼便认出了它的来历。只沉吟了一下，他就猜出了真相，抬头道：“你还真的找到了进入卡洛文奇秘境的入口，难得，运气不错啊！”

　　运气不错？

　　赵定国可不这么觉得！

　　他找了那么久，如果运气真好，几个月前就应该找到了。再者，就算进入了卡洛文奇秘境，最想要的本源晶核碎片也没见到啊。摇了摇头后，赵定国把自己在卡洛文奇的见闻，大致给导师说了一遍。

　　“先知还真被装有幽魂的瘟疫之匣给坑了？”

　　最先听到这个，加若不由露出一股惋惜的神情：“他也算是一代强者了，居然在阴沟里翻了船……如果稍稍谨慎些，也不知于被这样一个魔法陷阱给害死了。”

　　当然，作为天灾军团过来的英雄，加若实际上跟先知没什么特别的关系。叹息了这么一句后，他便将注意力更多的放到了卡洛文奇内的情况，比如残存的瘟疫效果、亡灵化的怪物和英雄尸骸。最重要的，自然还是秘境中存在的英雄的埋骨地！

　　这直接关系着他圣者遗物能否成型。

　　赵定国虽然没有找到足够的埋骨地，但也有发现了几个，道：“起码有一半的英雄尸骸都被转化成亡灵了，但我还找到了三个完好的英雄埋骨地。听说当时一共是有十多名英雄被仓促埋在那里，想来应该还有几个我尚没发现的——但是，他们的实力太强，我一个人根本不是对手！”

　　“哦？”

　　加若闻弦歌而知雅意，当即眉头一挑，戏谑道：“就是说，你想找我来帮忙喽？”

　　赵定国赶紧点了点头，恭敬的道：“导师出马，那些怪物自然不在话下！”

　　加若眯起眼睛想了一下，随后点头道：“好，等回头我有空的话，陪你走一遭就是了。”

　　得到导师的承诺，赵定国大喜过望。而是，让他惊喜的还在后面。虽说当时导师委托的任务，是要求他找到十个埋骨地，现在距离任务要求还差了许多，但导师一挥手，这个任务自然就作废了。

　　“也怪我，没想到埋在那里的英雄尸骸会变成亡灵。既然你已经找到了进入那里的路，也发现了几座埋骨地，也罢，这个任务就算你完成了。之前那枚预先给你的戒指，算是奖励之一。说吧，你还想要点什么？”

　　加若心里实际上很清楚赵定国会要什么，他这也算是故作大方，让赵定国主动开口了。

　　“那个，我因为某些原因，也想要一把圣者遗物。导师，您看……”正常的方法，弄到圣者遗物太难了。自己导师加若的另辟蹊径，无疑是一条备选的捷径。如果可以，赵定国自然是想通过这个省事的办法弄到一把圣者遗物的。

　　“如你所愿！”

　　或许是皇室王子出身吧，加若对弟子总是很大方的做派。看到赵定国提出的要求不出他的预料，加若笑了笑，伸手虚空一划，从空间装扮中拿出了一把平淡无奇的剑锋。这段剑锋长约一米二左右，外面蒙着一层灰蒙蒙的光泽，看上去并不怎么起眼。但是，赵定国却知道，这玩意只要吸纳了足够的能量，最终就能蜕变成最值钱的东西——圣者遗物！

　　【斑驳的剑锋】

　　攻击力+10点。

　　一把用奇怪材质锻造的剑锋，似乎是某个学徒的失败品。但是，这剑锋却能容纳难以想象的能量。

　　注：这是一把不甘于平庸的剑！

　　看到赵定国珍而重之的将它收起来，加若笑了笑，道：“回头我会告诉你具体用它吸纳埋骨地能量的方法，等什么时候它的身上通体展现出金色的光芒，就意味着吸纳的能量已经饱和。到时候，你拿它来找我，我可以帮你的忙，动用精灵族的秘术让它蜕变成真正的圣者遗物！”

　　说到这里，他又补充了一句，道：“必须要提醒你，英雄的埋骨地不是那么好找的，而且这件事也不是太光彩。如果被那些英雄的后续继承者发现，搞不好你会受到他们的追杀。所以，这件事务必要小心谨慎！”

　　还会被英雄追杀？

　　果然，这个世界上没有什么是十全十美的好事。这看似走捷径的办法，一个不下心也会出现后遗症。不过仔细想想，似乎也是正常。放到现实世界，赵定国这就等于是挖人家的祖坟，人家的后人知道了自然是要找他拼命的。

　　“导师放心就是，我务必会小心的。”

　　向导师做了承诺，又跟他约定下周在卡洛文奇的遗址处会面后，赵定国离开了血精灵庄园。眼看剩余的时间已经不多，赵定国准备再回到大本营光明会的据点转转，然后就可以返回现实世界了。但就在他刚进到世界树下三层的据点大门时，一名光明会的成员急冲冲的从外面冲了过来。

　　如果不是赵定国及时让开一步，他非得撞到自己身上不可。

　　那名旭日级的光明会成员认出了赵定国，顿时欣喜起来。虽说赵定国成为第十五名理事的时间并不长，但光明会就这么大，又通过内刊和其他手段郑重公告过，所以这个才从分部升上来不久的家伙也记得他，当即道：“赵理事，你来的正好，主位面出大事了！”

　　“大事？”赵定国愣了愣：“什么大事？”

　　这一代的肉山刷新了？还是新的秘境被发现了？又或者天灾军团蠢蠢欲动？

　　“都不是！”这名旭日级的新成员喘了口气，大声道：“在晴雪城东侧百里的前线，靠近斯塔纳斯河的旁边，突然出现了大型的传送门。很多奇怪的怪物从里面冲了出来，近卫军团已经出动了十万士兵，包围了传送门，跟它们干上了！”

　　“奇怪的怪物？”

　　赵定国心中一动，仔细询问了一番他见到的怪物模样，随后便知道了它们的身份——燃烧军团。毫无疑问，这些来自宇宙深处的怪物，在外域站稳了之后，真正以那里为跳板，开始正式进军主位面了！

　　对赵定国来说，这可真不是个好消息。

　　燃烧军团的威胁，已经毋庸置疑。而且，这些怪物似乎跟入侵现实世界的怪物息息相关。一旦它们开始正式进军主位面，是不是意味着距离现实世界的大行动也不远了呢？

　　在这个世界，天灾军团和近卫军团实力强大，燃烧军团实力再强，远道而来终究是要吃大亏的。所谓天塌下来有个高的顶着，赵定国对此也不太担心。但涉及到现实世界，他就放不下心了。普通人类和那些超神用户新人或许还可以抱着无所谓的态度，但赵定国不能。作为黄昏级的高手，他就是天塌下来会被最先砸死的个高一族……

　　这名旭日级的会员显然对那些怪物的真正来历不清楚，也没注意到赵定国的担忧，而是继续兴奋的道：“我过来的时候，围剿还在继续。听说前线的战堡已经发布了好多相关的任务，咱们会是不是要组织人手过去，参与一下？如果能摧毁传送门的话，光最终的战功奖励就有两百之多！”

　　燃烧军团哪里是那么好对付的？

　　赵定国很清楚，燃烧军团有备而来，花费力气开辟的传送阵不可能就这么轻易的被摧毁。如果没有主位面的剧情强者大量参与，那传送门附近的燃烧军团力量恐怕只会越来越强。不过，如果是初期的话，过去跟着混一些其他的任务倒也不错，而且还能长些见识。

　　想到这里，赵定国便同意了他的提议，以理事身份发布了相应的命令。

　　当然，因为并不是什么急事，所以这个征召令不具备强制性。愿意去的话，自然会有组织的贡献度可以拿。不去的话，也没什么惩罚。至于赵定国自己，虽然也很想过去看看，但他的停留时间已经快到了尽头，只能直接返回了现实世界。

　　这个时候，燃烧军团的动作已经迅速传回了现实世界。

　　得知这个具有重要意义的标志性事件，现实世界的诸多超神组织们也再度互相串联了一番。而且，或许是有协同性似的，虽说燃烧军团并没有同时开启传送门，大举进攻现实世界，但却相应的投影过来了一大批的怪物。

　　仅仅是明珠市，就足有四个地段出现了七八百只怪物。

　　这其中，除了被混沌气息感染的杂兵外，已经出现了诸如地狱猎犬、艾瑞达术士之类的燃烧军团正式怪物了。


第五百四十八章 赵定国的礼物

　　真正的燃烧军团怪物，破坏力可比之前的赛斯特杂兵高多了。

　　尽管现实世界的人类对怪物的入侵已经有了一定的了解，也做了初步的心理准备，但突然遭遇大群艾瑞达术士之类的怪物袭击时，还是混乱不堪，死伤惨重。甚至，由于怪物实力的提升，少数赶过去的超神用户新人，大意之下也有被击杀的。

　　别的地方还好，但对无比繁华的明珠来说，这样的动乱简直就是灾难。

　　哪怕光明会的高手们反应神速，立即有超神用户降临，可如果是正面对战，光明会的高手们当然不惧这些怪物。可是，怪物追逐着人群分散开来，想要一个不剩的追杀，难度就大幅提升了。

　　为了不留隐患，光明会在现实世界的高手足足出动了不下百人。

　　赵定国赶回去的时候，恰好光明会高手已经出动，但还没有完全清理完那些怪物。他往总部打了个电话询问了一下后，得知彦月岚就在离这里最近的一个怪物地段时，当即招出了侦查狮鹫，直接飞了过去。

　　如果是超神平台解禁之前，赵定国当然是不敢这么大摇大摆的招出飞行坐骑的。可现在，禁令解除了，他自然就无需掩饰自己的踪迹。在他的驾驭下，侦查狮鹫迎着风，轻灵的穿梭于明珠市的高楼大厦之间，没多久便抵达了目的地。

　　一路上，少不了有来往的普通人仰头打量他的飞行坐骑，惊奇的指指点点。

　　虽说赵定国早已经不是刚加入平台时的新人了，但被那么多人用羡慕嫉妒恨的眼神看着，心里仍旧少不了有种莫名的优越感。但是，这种实力带来的优越感，在见识到被燃烧军团破坏的城市废墟后，尽数变成了沉甸甸的责任。

　　既然幸运的拥有了超人的力量，自然也要相应的承担起守护的责任。

　　“赵理事，你也来了！”

　　看到赵定国，两个负责在这里建立包围圈的分会成员快步走了上来。对他们来说，黄昏级的赵定国自然是要用力抱紧的大腿，因此态度十分恭敬。

　　对于自己同会的成员，虽然实力很低，赵定国也没摆什么架子。他跟两人寒暄了几句，询问了一下这里的情况后，便问起了沈彦月岚的位置。虽说这些分会的成员并不认识彦月岚，但这么漂亮的一个女性超神用户，又是自己的前辈，两人总算是有些印象。在他们的指点下，赵定国快步赶了过去，找到了正在跟一名落单的艾瑞达术士纠缠的彦月岚。

　　艾瑞达术士的实力很一般，比起高级的艾瑞达恶魔要差许多。彦月岚是稀有级的血统获得者，对付一只艾瑞达术士简直就是小菜一碟。看到赵定国过来，她手上加紧动作，两下击杀了这只术士，然后走了过来。

　　“这地段入侵的怪物差不多被杀光了，估计也就还十几只漏网之鱼吧。”彦月岚一边介绍，一边拍了拍因为战斗显得凌乱的外衣。似乎是忽然想到了什么，她看了看赵定国，问道：“你应该是才从主位面回来吧？怎么突然跑来找我了？”

　　赵定国打量着周围被燃烧军团破坏的街道，把下周准备伏击子鼠小队队长的事情详细说了一下，也算是征求一下她的意见吧。

　　“你要对他动手么？”

　　彦月岚停下了脚步，沉吟了一会，问道：“你是队长，既然觉得有必要对他动手，那就打好了。我担心的只有一个，那就是以咱们的实力，能否让他用不出任何手段就直接被秒杀。若是做不到这点的话，对方一旦逃走，以他王座核心会员的身份，恐怕会给咱们带来很大的麻烦！”

　　赵定国想了想，先是把自己血统等级已经跨入LV12的事说了一下，然后又简单的告诉了她卡洛文奇秘境的事。

　　这回彦月岚心里就有底了。

　　“如果真如你说的，他顾忌那个秘境里的东西，不会寻求王座支持，那咱们就从容多了。就算伏击没成，他事后报复的话，也只是小队间的对抗。咱们虽然暂时打不过他们，但平日里小心点，别给对方可乘之机，那也没什么可怕的。越往后的话，他们对咱们的威胁就越小！”

　　话说到这里，她眼睛一眨，岔开话题问道：“这件事，你打算都让谁去？我和老李吗？”

　　她没提到沈采薇，显然是猜到了赵定国的顾忌。

　　面对彦月岚，赵定国也没否认，而是干脆的点了点头。看到他诚实的反应，彦月岚笑了笑，意外的否决了他的想法：“我敢跟你打赌，如果你把这件事跟沈采薇说的话，她一定会主动要求去的，而且绝对不会手下留情。”

　　赵定国这就有些不解了，他看了看彦月岚，等着她的解释。

　　“你担心的，无非就是子鼠小队也曾经邀请过沈采薇。她拒绝人家的提议也就算了，不好意思在因为这事翻脸痛下杀手，对吧？但是，你会这么想，那证明你是把她当成了一个普通的女孩子看。可是，沈采薇是谁？资深级的黄昏级超神用户，在这个圈子里混了不止一年了，能用普通的观念来衡量她吗？”

　　赵定国一怔，被彦月岚的话说服了。

　　彦月岚伸手，轻描淡写的推开了挡在前面的发生连环碰撞车祸的汽车，继续道：“我记得，你正式向她发出邀请的时候，沈采薇并没有立即同意，对吧？可是我觉得，她在了解了你的潜力后，恐怕早就有了决断。之所以没立即答应，只不过是想考验一下你罢了。而且，在超神圈子里混了这么久，她早就有足够的觉悟，也绝对能狠得下心！”

　　再度推开了侧翻的货车后，彦月岚跟赵定国并肩走了过去，同时给出了结论：“所以说啊，既然她已经决定加入你的小队了，就不会再有别的想法。你若请她一起对付子鼠小队的队长，她是绝对不会推辞的。这既是为了小队的利益着想，也是为了给你一份投名状。相反，如果你把她排除在这个行动外，反而是在主动的制造信任裂痕！”

　　好吧……

　　听上去的确是很有道理，但是，赵定国担心的不只是这个，还有本源晶核碎片啊。

　　不过仔细想想，沈采薇也未必就是那种人。再者，卡洛文奇那么大，难道就偏偏这么巧，让她一个人发现了那块本源晶核碎片，其他人都没注意到？赵定国觉得，只要自己眼睛瞪大点，就算整支小队全过去也没关系。而且，这样还能显示出他充分的信任！

　　“谢谢你的提醒。”

　　重新作出决定后，赵定国对彦月岚真挚的道了声谢。

　　彦月岚转过头看了看他，眼波流转道：“都是一个小队的成员，帮忙也是应该的。不过，我这可是有撮合你跟沈采薇的嫌疑哦……怎么感谢我？晚上请我吃饭吗？”

　　“行啊。”

　　赵定国痛快的答应了她的要求，转手将从导师那里获得的斑驳的剑锋递给了她：“既然你都开口了，这个就当是感谢的礼物吧。”

　　“还真有礼物啊？”

　　彦月岚没想到赵定国还真有准备，有些惊喜的接了过来，念到：“斑驳的剑锋，攻击力+10点……好吧，虽然属性很一般，但看在是你亲手送的份上，我就收下了。”

　　对彦月岚来说，这东西似乎跟攻击之爪没什么区别。要说价值的话，大致也就五百多胜点左右。而且因为没法合成更高级的装备，作为散件的话，甚至可能比攻击之爪还要便宜。她有些不太清楚，赵定国送她这个的目的是什么。

　　“别小看这东西！”

　　彦月岚收到礼物固然很开心，但赵定国多少能感觉到她的不以为意。事实上，如果换成他自己，在不明根底的情况下受到这么个东西，估计也是不会太当回事的。因此，赵定国故意卖了个关子，把彦月岚的好奇心吊起来后，才详细的给她解释了如何将这段剑锋升级成圣者遗物的事，听的彦月岚的眼睛直接就亮了。

　　“真的是……圣者遗物？这个东西？”

　　从认识彦月岚以来，这是赵定国头一次见到彦月岚的眼睛瞪的这么大。但是，对于她的失态，赵定国表示十分理解。圣者遗物倒手，辉耀等于是成功入手了八成。任何人都知道，一把辉耀对于幽鬼血统的莫大意义，那真是质的改变！

　　有多少次，常规赛和死亡团战中，本来己方已经极端劣势、尽占了下风，己方队友都要放弃的时候，就因为幽鬼一句“兄弟们，我辉耀了”，队友就立即振作，仿佛看到了逆转的希望。真要说对个人战斗力的加成，辉耀也未必就比其他的神装强多少，但这东西已经更多的演变成了一种象征！

　　作为稀有级幽鬼血统的获得者，彦月岚当然也期望拥有自己的辉耀。但是，她深知想获得一把圣者遗物有多难。现在骤然从赵定国这里得到了另外一条路，心中的惊喜真的是溢于言表。

　　当赵定国把详情给她说了一遍后，彦月岚在兴奋和感激的支配下，甚至翘起脚尖轻轻在他脸上亲了一下。

　　这个意外的吻，让赵定国跟她一样不淡定了。


第五百四十九章 深度隐身

　　赵定国本答应请彦月岚吃的晚饭，最终还是没吃成。

　　因为圣者遗物有望，这个意外的吻虽然有些突兀，但赵定国跟彦月岚相处的时间长了，倒也有些水到渠成的意思。虽说刚过后两人间的气氛有些尴尬，但很快，随着新的漏网怪物发现，两人便默契的恢复了正常。

　　但是，就在两人刚好将这里的怪物清理完后，彦月岚的老爸来了电话。

　　或许是情况挺危险，彦月岚老爸的声音很小，不仔细听根本听不到。再加上电话那边还有背景噪声，赵定国凝神听了一下，才弄明白了他这个电话的用意——老头子在沃尔玛逛街，结果附近意外的又出现了一小波怪物，也不知道是不是其他地方的怪群游荡过去的。总之，那里现在已经乱成了一团，十分危险！

　　“我这就过去！”

　　彦月岚二话没说，立即就打电话招直升机，要往那边赶。

　　但是，在高楼林立的明珠市区，直升机的速度未必就能快到哪去。相反，赵定国的侦查狮鹫反而制肘更少，来去自如。听到“老丈人”有危险，赵定国不用召唤，直接骑着狮鹫飞上了天。

　　一路紧赶慢赶，在那几只闯入超市的怪物冲上四楼之前，赵定国驾着狮鹫，像是自杀式撞击的恐怖分子一般，直接从高层的玻璃窗上撞了进去。哗啦啦的玻璃声响，立即吸引了四楼几只地狱猎犬的注意。不过，没等它们找上门，发现怪物踪迹的赵定国就已经从楼上纵身一跃翻了下来，然后手一勾扶栏，再度站稳的时候，就已经出现在四层了。

　　看到这几只地狱猎犬冲过来，赵定国招出熔岩精灵，然后切出灵动迅捷，直接开启了疯狂面具强杀。

　　在他的攻击下，这些看似恐怖的怪物没等近身便被干翻了一只。

　　似乎是听到了打斗声，躲在最顶层的一些胆大的人试着探出了头。看到赵定国在跟几只怪物战斗，旁边还有两只熔岩精灵助战，当即精神一振，知道有非人类的高手赶来消灭怪物了。眼看第一只地狱猎犬轻易被击杀，甚至有人小声叫了声好。

　　四秒的时间转瞬过去。

　　面对另外两只地狱猎犬的围攻，赵定国先用星体禁锢封印了一只，然后切出急速冷却，全力应对另外一只。等墨绿色的封印消失后，赵定国且战且退，然后又切出了冰墙技能。接连使出了几种在普通人看来不可思议的手段后，这些对普通人来说是致命的怪物，已经先后被他毙杀。

　　可惜的是，它们什么也没掉。

　　不过，赵定国本也不是冲着掉落物品来的。确定没有遗漏的怪物后，他重新拿出手机，拨通了老头的电话。按照他的回答，赵定国很快在惊魂未定的人群中找到了他。

　　虽然现在是冬天，但老头的穿着打扮仍旧相当的时尚。看到赵定国过来，老头先是追问了一下女儿的情况，然后对赵定国的及时救援大加赞赏。大概是看到了赵定国刚才的英勇姿态，旁边一个四十多岁的中年人也讨好的夸了几句，然后拐弯抹角的问起了老头跟他的关系。

　　“他啊，我女婿！”

　　老头对于能在熟人面前炫耀一番很得意，不由分说就把赵定国的身份再度定了下来。

　　这个时候，彦月岚也已经搭乘光明会的直升机赶了过来。看到老头无恙，这才放下心来。由于躲避的及时，老头倒没受多少惊吓。看到女儿也来了，这会已经安定下来，拉着她跟赵定国闲聊起来。最后不出意外的又回归到了老话题上，结婚！

　　“我要抱孙子……”

　　在老头的碎碎念之下，赵定国迟疑了一下，顺势牵住了彦月岚的手。

　　后者有些不适应的轻轻动了一下，但最终还是任由赵定国握住，直到将老头送回了家——不知什么时候，两人的关系开始出现了质的变化。

　　接下来的几天，赵定国一方面在享受这种变化的同时，一方面也忙了起来。既要应对黄昏区的常规赛，又要应对现实世界越发频繁的怪物入侵，还要为击杀子鼠小队的队长做准备。对于现在的岚精灵小队来说，想要杀黄昏高阶的先知，爆发力还有些欠缺，而且硬控也不足。所以，赵定国打算从这两方面入手，准对性的做出准备。

　　不过，在做出具体的决定前，赵定国首先迎来了剑舞（注解）的交易。

　　这件来自亡灵主宰的技能加强道具，出乎预料的受欢迎。在赵定国挂到内部的拍卖平台上才一天，就先后接到了四五名黄昏阶的主宰高手联系。在逐一与他们交谈之后，赵定国选出了开价最高的那个，准备跟他当面谈谈。

　　如果合适的话，就直接将这注解交易了。

　　因为在普通人面前不能展现超神用户武力的禁令已经解除，而交易的地点又在明珠，所以为了保证自己的安全，这名主宰高手带来了三名同是黄昏阶的朋友随行。这样就算有人心怀叵测，也要掂量一下实力和后果。

　　当然，赵定国本人并没那个心思就是了。

　　因为事先已经初步谈过，所以在见面后，两人简单聊了几句就很快敲定了交易。考虑到剑舞注解的价值，而赵定国又是不愁卖的一方，所以这名主宰稍稍吃了点亏，在用一张祈求者技能的同级别注解兑换后，还额外给了赵定国五百胜点。

　　【幽灵漫步（注解）】

　　特殊道具。

　　记载了幽灵漫步技能的一些精要，是祈求者一脉的不传之秘。使用后，让祈求者发动幽灵漫步时瞬间进入隐身状态，取消渐隐时间，同时获得持续三秒的深度隐身状态。该状态下，受到的AOE伤害将削弱50%，且不会被普通反隐手段显形。

　　注：哇，居然真的变成幽灵了！

　　这个注解，加强的不是伤害方面，也不是冷却时间什么的，而是少见的强化了生存能力。取消了渐隐时间倒还没什么，毕竟幽灵漫步的渐隐时间本就不长。关键是，技能发动后头三秒是深度隐身状态，这个价值就高了。

　　在这之前，赵定国很少在跟超神用户对战的时候用这个技能，就是因为隐身会被对方破解。这年头，大家出门谁身上不得带着几把显影之尘、岗哨守卫什么的。切出幽灵漫步，不仅会被对方一把粉轻松破解，反倒会浪费自己一个衍生其他技能的机会。

　　现在有了三秒的深度隐身，一切就不同了。

　　除非是敌人在他隐身前就已经撒了粉，或者给上追踪术之类的技能，那样等三秒的深度隐身过后还会显形。但若是等他隐身后，才立即反隐的，那只会白白浪费显影之尘。更何况，这还有个深度隐身状态下，受到的AOE伤害削弱50%的特效。这意味着，只要切出幽灵漫步，形势再恶劣，赵定国基本上也能多拖延三秒的时间。

　　可以说，这短短的三秒钟，让幽灵漫步这个技能有了质的提升！

　　达成交易后，赵定国对加强过的幽灵漫步非常满意。转过来看那名主宰，显然也是相当兴奋。5%的额外暴击率，外加10%的暴击伤害，对主宰来说绝对是极大的提升。到了后期，身上有了几件神装后，主宰的攻击力可以轻松的达到两三百点。一旦触发剑舞的双倍暴击效果，动辄就是五六百的伤害甚至更高。提升10%，一下子就是五六十点。

　　要知道，圣者遗物这东西也不过才加六十点攻击而已。

　　这是一笔双方都很满意的交易。

　　起身送走对方后，赵定国重新将注意力放回到了对付子鼠小队的队长身上。

　　对于如何才能不给他任何机会，赵定国已经有了详细的考虑。如果是最安逸的办法，那莫过于购买一张末日的大招卷轴。中了这个技能后，子鼠小队的队长什么也做不了。十五秒的时间，足够赵定国他们解决任何问题了。但是，末日大招的卷轴，其价格超乎想象的高。赵定国就算倾家荡产买一张，也必然是亏本，太不划算。

　　既然这个不行，那就只能考虑其他的强控技能，或者搭配上技能加深类的消耗卷轴了！

　　说到强控技能，这个就太多了，大名鼎鼎的锤子帮成员，都拥有强控技能。但是，这些技能控制的时间都不够长。有些诸如妖术类的技能，满级的话控制时间倒是长了，但有同样的缺点，那就是价格太贵。真正物美价廉的有两个——第一，是龙骑士的神龙摆尾技能；第二个，是炸弹人的麻痹陷阱。

　　这是赵定国依据对DOTA的熟悉，精心挑选出来的。

　　神龙摆尾技能，哪怕只有一级，眩晕时间就有2.5秒。炸弹人的麻痹陷阱也一样，一级的话眩晕时间长达3秒，都是拥有超长控制时间的技能。因为类型不同，又不至于出现连续使用，导致对方法术抗性迅速提升的情况。有了这两大技能，配合赵定国强袭飓风先手、老李的马蹄践踏后手，控制时间应该是足够了。

　　最关键的是，这两大技能的卷轴因为没有伤害，或者伤害很低，所以价格并不贵。


第五百五十章 导师再出手

　　除了强控技能外，赵定国觉得伤害加深类的技能也可以考虑。

　　这类技能在DOTA中虽然相对罕见，价格也更贵，但的确很有效。比如巫医的诅咒，每受100点伤害，就会在四秒的判定周期内给予一定的额外伤害。至于暗影恶魔的灵魂猎手更加直接，满级的话，直接增加敌人受到伤害的50%！

　　如果可以，赵定国打算将封印有类似技能的卷轴每样各买一个。

　　若是真的不计代价的话，有这些技能的帮忙，子鼠小队的队长手段再多也必死无疑了。但事实上，赵定国他们不可能为了区区一个敌人，就将团队所有的资金全部耗尽。那样的话，一旦死亡团战失败，他们就算不死，也要背上一大笔债务，而且会严重拖延未来一段时间的发展！

　　所以，在最后召开了一次团队会议后，经过集体的讨论，小队最终集合资金，拿出了3500胜点，购买了两张一次性的消耗卷轴。

　　其中一张封印有LV1的麻痹陷阱。放置后，一旦敌人靠近，就会触发陷阱，进入三秒钟的眩晕状态。

　　另外一张则是LV2的灵魂猎手卷轴，使用后，让范围内的一名随机敌人在接下来的12秒内额外承受30%伤害。如果是混乱的团战中，这个技能难以指定目标，很可能会出现给错人的尴尬局面。但赵定国他们拿来对付一名敌人，自然就是100%的命中了。

　　仅仅这张卷轴，就花了他们2100胜点，而且这还是同会的那名高手看在赵定国理事身份的面上，给了个最低价。为此，赵定国少不得又欠了一个人情。因为在内部的交易平台上，类似的卷轴价格就没低过2500胜点！

　　不管怎么说，有了这两张卷轴，又商量好了详细的出手次序后，赵定国四人算是做好了完善的准备。

　　接下来自然就是等新一周进入主位面的时间到来。

　　赵定国有倒流的时光戒指，可以直接传送回之前指定的地点，但彦月岚和沈采薇她们没有。所以，赵定国来到主位面后，没办法立即进入卡洛文奇的地下湖，而是要等三名队友千里迢迢跑到卡洛文奇，汇合后再动手。不过，趁这段时间，赵定国正好跟已经提前半天赶到这里的加若导师会面，先行进入卡洛文奇秘境，看看能不能提前找到本源晶核碎片。

　　“来的很准时嘛~”

　　看到赵定国如期而至，早已经在这里守候的加若对他点了点头。随后，在赵定国的带领下，两人通过传送阵进入了卡洛文奇的地下湖区。

　　由于早已经轻车熟路，赵定国走在前面，毫不费劲的穿过了一条条迷宫般的岔路口，最后带着导师来到了那个隐蔽的暗流入口附近。

　　“要下水了吗？”

　　加若之前听赵定国说过际遇，于是转头向他确认了一遍。看到赵定国点头后，他想了想，走到河边，手往水面上虚空一按，大团的冰元素迅速凝聚起来。几乎是瞬间，便在水中形成了一大块的浮冰。在他的控制下，浮冰继续变化着，三四秒后，俨然变成了一艘冰舟。

　　这份通神的手段，看的赵定国直咋舌。

　　自己导师对于冰元素的控制能力，真可以说是出神入化了。若是赵定国自己来，也就能凝成冰墙，或者普通的冰块。像这样转瞬间弄出足以容纳好几人的冰舟，完全是不可能的事！

　　“上来吧。”

　　看到冰舟成型，加若满意的点了点头，率先跳了上去——身为血精灵的皇族，直接下水游多掉价啊。还是用这种手段最好，看上去既潇洒，又能体现非凡的实力！

　　在赵定国也坐进了冰舟后，这艘船顺着暗流朝下游飘了下去，很快便进入了通道。当冰舟最终顺利到达目的地后，加若打量了一番这天然形成的大厅，随即直接将木光投到了中央的空间节点上——作为已经跨过永夜门槛的超阶强者，他的感知可比赵定国敏锐多了。压根就不用什么探测罗盘，隔着几十米就清楚的感觉到了这里空间的异常。

　　“就是这里吗？”

　　虽说已经认了出来，但加若仍旧有几分感叹：“难怪六百多年下来，这里从没被人发现过。光是遗址下面的迷宫，就足以困住无数人。更何况，谁能想到真正的空间节点，会出现在这里？你能找到这儿，还真是不容易！”

　　何止是不容易……

　　提起这个来，那真是眼泪汪汪的。

　　这几个月来，赵定国在主位面的大半时间都投到这了。但不管怎么说，最终总算有了结果，这已经是相当幸运了。比起那些同样寻找秘境、企图一夜发财但最终一无所获的超神用户，赵定国算是好太多！

　　晃了晃头，收敛起这些心思后，赵定国跟着导师，一起进入了真正的卡洛文奇秘境。

　　如果是赵定国一个人，他现在肯定已经切出幽灵漫步，然后偷偷摸摸的深入了。但有导师在，赵定国什么也不用做，跟着舒服的看戏就行。而加若也没让他失望，浑然没有将这里已经削弱的幽魂瘟疫和满城的亡灵怪物放在眼里，背着手淡然朝城中心走去。

　　由于毫不掩饰自己的气息，附近大批的亡灵怪物仿佛被挑衅一般，飞快的朝这边涌来。

　　看到左右和前方潮水般涌过来的大批怪物，以及混在里面的头目、精英，赵定国只觉得头皮直发麻。就算再来三五个他，在这么多怪物面前也只能乖乖退走。但是，加若却怡然不惧，面对迅速接近的怪物，轻轻一抖肩膀，然后飞出了三个异常明亮的元素之球。

　　纯白的冰元素！

　　湛蓝的雷元素！

　　近乎青色的火元素！

　　三颗元素之球的出现，带出了一股如山般的威势。随后，这三颗凝结有无穷能量的元素之球化作三道璀璨的光芒，鹊鸟归巢一般重新涌入他的身体。下一刻，仿佛伴随着“噌”的一声轻响，三色彼此交织的光环，在他脚下骤然绽放，瞬间蔓延出了五十米！

　　温度高到极致的火焰，冻结一切的坚冰、噼啪跳跃的闪电。三大系别的能量完美的融合到一起，将加若簇拥其中，看上去宛若神灵。

　　最先跨入三色光环的怪物，脚下顿时被冰元素缠绕起来，速度大减。

　　与此同时，它们的身上同时承受着青色火焰的持续灼烧，血量飞快的下降。而三色光环的正上方上，还在源源不断的往下轰击着天雷。看上去就像是众神之王宙斯在释放大招雷霆之怒一般，每落下一道，都能给怪物造成了巨大的伤害！

　　尽管之前有幸见到过导师出手一次，但再次看到，赵定国还是被深深的震撼了。

　　比起那一次来，自己导师加若的实力明显又有了长足的进步。

　　记得上一次，想要跨入永夜境界，导师还要暂时借助五彩药剂的帮助，而且持续时间也不是很长，颇有些勉强的意思。可现在，精进了一大步的导师已经可以随心所欲的掌控全新的境界了。在赵定国看来，他分明是犹有余力的模样。而且，这三系的元素居然还能自发的攻击敌人，让赵定国的泰拉石合金狗眼都瞎了！

　　跨入永夜境界后，加若真的有点像是传说中的神灵了。

　　有这样强大的实力，难怪主位面有那么多暮色级的超神用户，仍旧不敢对剧情强者有丝毫的想法。如果真的惹上了这样的永夜级超阶强者，人数多又有什么用？

　　仅仅是三色光环自发的攻击，就足以灭掉了九成的普通怪物。

　　只有那些混在怪物中的头目级怪物，还有精英，以及少数幸运的避开天雷轰击的普通怪物，才跨过了这段距离，接近了加若。看到这些赵定国必须费劲全力才能一战的精英怪，加若眼中闪过一丝冷冽，抬手招出了两只熔岩精灵。

　　刚出场的时候，这两只熔岩精灵虽然比赵定国的大两圈，但仍旧在可以接受的范围。可受到了三色光环的加强，熔岩精灵长鲸吸水般的吸纳了大量的火焰能量，摇身一变长成了足够六七米高的熔岩领主。每一击打出，都像是喷发的火山一般，带起大片的熔岩溅射。每一次攻击，都给那些残存的怪物带来难以想象的伤害。

　　这样的威势，足以把赵定国自己的熔岩精灵甩出八条街！

　　随后，宛若冰雪领域一般的冰墙；仿佛闪电风暴一般的强袭飓风；犹如流星火雨多重奏一般的天火，在加若的手里逐一现世，将卡洛文奇城的古老街道变成了充斥着死亡的元素圣殿。甚至，那些源源不断涌过来的怪物，速度还没有他击杀的快。

　　只可惜，这些完全由导师出手解决的怪物，并没有掉落什么装备。不然的话，赵定国跟着拾荒都能发一笔横财！

　　一路仿佛推土机一般推到了第一座英雄的埋骨地附近后，赵定国和导师停了下来。

　　加若先是瞅了瞅那座已经空了的坟墓，惋惜的摇了摇头，然后走到了这座完好的埋骨地前。取出了斑驳的剑锋后，他用赵定国听不懂的精灵语，在这里念念叨叨了一阵，然后刻画起了一个不算大，但却很复杂的魔法阵！


第五百五十一章 发现猎杀目标

　　这个单是看看就让人倍感头大的魔法阵，是吸纳埋骨地中英雄能量的关键。

　　如果没有这个，没有足够数量的埋骨地，那段斑驳的剑锋就永远只是攻击力+10、什么也做不了的废物而已。只有在魔法阵的帮助下提炼吸纳出足够的圣者能量，它才能最终蜕变成圣者遗物！

　　加若对魔法阵的造诣并不算高，为了绘制这个魔法阵，足足花了大半个小时。

　　眼看魔法阵成型后，加若往里注入魔力，启动了魔法阵。随后，他将拿出来的斑驳剑锋小心的插进了魔法阵的最中央。随着魔法阵的运作，埋骨地中残存的英雄能量被源源不断的吸取出来，注入了剑锋。整个过程中，魔法阵上面始终散发着金色的波纹状涟漪，让人一看就知道不凡。

　　“等吧。”

　　加若已经不是第一次做这件事了，按他的预估，这次吸纳起码要五六分钟才能完成。

　　因为中间魔法阵不能被破坏，不然会前功尽弃，两人只能守在这里哪也不去。直到魔法阵上的光芒黯淡下来，剑锋自发从魔法阵上漂浮起来后，整个过程才算完成。

　　跟着全程见识了一番后，赵定国自觉是眼界大开。

　　他发现，自己哪怕只是将这个办法泄露出去，都能换来一大笔钱。但是，这个念头在心里只闪过了一瞬间，然后就被否定了。因为，第一次、第二次卖，固然能卖个好价钱，但接下来花胜点买了这个办法的人，只怕会迅速外传，将自己的成本转接出去。恐怕用不了几天，这个办法就会人人皆知。

　　要知道，想将斑驳的剑锋转化为圣者遗物，最关键的就是能量的来源。

　　也就是说，剧情英雄的完整的埋骨地才是最关键的。

　　这个东西，显然是十分稀有的。要不然的话，加若也不会委托他来帮忙寻找了。如果只有寥寥几个人还好办，只要多费心思，总有机会凑齐。可若是大批的超神用户高手都盯上了这个，那赵定国掌握的所谓的捷径也就变了味，不会比通过老渠道拼死拼活的努力轻松半分！

　　就算真的想换钱，起码也得等他们团队自己将圣者遗物到手后，再考虑外传的事。

　　加若自然是不知道自己这个弟子的想法的，成功吸纳了一次后，他的心情显然很不错，一挥衣袖，抹去了地上的魔法阵后，起身笑着对赵定国道：“你发现的其他的埋骨地呢？继续带路吧。”

　　完成了第一次，接下来的进度就更快了几分。

　　一路跟着导师平推了海量的亡灵怪物后，加若在赵定国的指点下，成功将其他的几处已经被探知的埋骨地吸纳完毕。接下来，就是扩大搜索，将散落在卡洛文奇这座重镇中的其他英雄埋骨地一并找到了。

　　这可是个力气活。

　　想要将这么大的城市翻个遍，仅靠两个人不知道要花多长时间。赵定国之前也只是将几条主干道的附近搜索了一遍，其他地方根本来不及找。但是，自己导师可是血精灵的皇室，自然不肯像他那样亲自卖力气去搜寻的。

　　在赵定国的注视下，加若从空间装备中拿出了一个样式古朴、青铜色的金属令牌。

　　注入了魔力激活后，这金属令牌上面腾的激射出一道银色的光芒。随后，这道打在半空中的银色光芒居然形成了一道通往异空间的传送门。随着门户的洞开，足足有二十名身体半透明、飘在空中，看上去像是上古血精灵皇室制造的血精灵侍魂从传送门中飞了出来。

　　这种用禁忌魔法特别制作出的生物，能够大幅降低受到的物理伤害，而且拥有类似永久隐身和相位转移的能力。浮在空中只要小心些，绝对可以避开绝大多数亡灵怪物的感知，在这里搜索英雄墓地简直太合适了。

　　“给我仔细找！”

　　加若对这些血精灵侍魂交代了一番，然后一挥手，打发他们去干活了。

　　这些明显非人类的生物也不废话，飞快的四散消失在黑暗中，令行禁止，不愧是专门制造出的魔法生物。

　　“我擦！”

　　赵定国没想到自己导师还有这种手段，又一次开了眼。虽说这种魔法生物的实力很一般，随便来个旭日级的超神用户就能搞定，但整整二十名的话，就是一股不小的力量了。至少放在卡洛文奇，用来找东西的话真是无往而不利。

　　对了，既然有这玩意，不如借导师的东风，让他们顺便帮忙找一下本源晶核碎片？若是能得到他们帮忙的话，可比赵定国自己跟几名队友亲自去搜快的多。可是就在赵定国刚要转过来开口的时候，就看到了导师看向他的笑眯眯的眼神，显然是已经料到了他要说什么。赵定国当即哑然，不知道还要不要继续说下去。

　　这位血精灵的王子倒也没故意拿捏他，而是道：“等我把这里残存的英雄墓地都找到吧，之后我会暂时把这个牌子借给你，找到后再还给我就行了。”

　　“导师文成武德，英明神武！”

　　得了加若的承诺，赵定国兴奋之下，随口拍起了导师的马屁。有了这二十名血精灵侍魂帮忙，只要那本源晶核碎片真的还留在卡洛文奇秘境中，就一定逃不出他的手心。

　　这些血精灵侍魂的确很精干，没有让加若失望。才派出去十多分钟，就有侍魂飞回来开始汇报。在他们的引领下，加若开始逐个找上门，将那些英雄埋骨地里的能量全部转化到剑锋中。等一切都完工的时候，加若手里那段斑驳的剑锋身上已经多了隐隐的金色光泽，完成度显然比之前高了很多。

　　确认这里再没有其他完好的英雄墓地后，加若挥了挥手，潇洒的跟赵定国告辞了。临走之前，他如约的把那个召唤牌子递给了赵定国。

　　这个牌子本身不加任何属性，唯一附带的能力就是召唤。至于发动条件的话，一是每过一小时都要支付一千点魔力，第二限定必须是血精灵皇室的人才能用，又或者是得到授权的。赵定国虽然是人类，但却是血精灵王子的弟子，又得到了授权，自然是可以无碍的使用。

　　在他的命令下，这些才将卡洛文奇跑了一遍的血精灵侍魂马不停蹄，再度开始了搜索本源晶核碎片的任务。

　　至于赵定国自己，则暂时脱离了这个秘境，返回了卡洛文奇的地表遗址。

　　在秘境中陪着导师耽搁了这么长时间，三名队友想必都已经赶到了。所以，赵定国也稍稍加快了速度。十分钟后，当赵定国抵达之前商定的集合地点时，果然在那里看到了三名队友的身影。

　　“跟我来。”

　　简单问了下路上的情况后，赵定国也没多费口舌，迅速带着队友来到了传送阵，然后通过这个传送阵逐个进入到了遗址的地下世界。

　　刚刚从明亮的地表进入黑暗的地下，彦月岚和沈采薇她们还有些不适应。等过了几秒恢复正常后，她们才惊讶的打量起四周的情况，显然是没想到卡洛文奇的地下居然还别有洞天。老李虽然看上去淡定，但嘴里也是啧啧称奇。

　　赵定国出入这里已经不知多少趟，自然也就没什么新鲜感了。趁队友还在打量，他干咳一声，压低嗓音道：“诸位，从现在开始务必要注意隐蔽自己的踪迹了。子鼠小队的队长如果没有什么意外，现在应该已经进入主位面，随时可能来到这里——或者，说不定已经来了。咱们都谨慎点，千万不能让他先发现咱们。”

　　三人闻言都点点头，将心里的那根弦绷紧了。

　　谁都知道这次任务的重要性，对方虽然只有一人，但毕竟是黄昏高阶的强者，谁也不知道他究竟有什么底牌。若是被对方提前发现，那失去了突袭的突然性，想要杀他无疑是千难万难。也只有趁对方不备发动突袭，四人才有可能一举强杀！

　　接下来，赵定国带着三名队员，开始在这地下世界蹲守起来。

　　如果是对这里不熟悉的人，会觉得这里宛若迷宫一般，不知多少岔道，想要碰到一个人，难度太高了。但赵定国出入过多次，对这里的地形已经相当熟悉，知道那些看似杂乱的岔路口会在好几处有交汇。子鼠小队的队长不管怎么走，几乎必定会从这几处岔道口路过。于是，赵定国就带着三名队员，一路隐蔽的在这几处关键的岔路口穿梭起来。

　　前两次往返的时候，四人一无所获，也没看到有怪物的尸体。

　　赵定国心里有数，倒是沉得住气。对这里情况不够了解的彦月岚就有些怀疑了，拿眼睛瞪了瞪他，意思十分明显。赵定国也没解释什么，只是说了一句相信我，然后继续小心的在这几处岔路蹲守起来。

　　当第三次深入到一处岔路的时候，功夫不负有心人，他们果然在黑暗中看到了一闪而逝的电光。

　　毫无疑问，那是雷锤触发效果时才有的连锁闪电！


第五百五十二章 围杀黄昏高阶

　　如果换一名没什么华丽技能、更多的是近战攻击的英雄，那赵定国他们还真难找。

　　可是，做出了雷锤的先知就不同了，频繁触发的闪电效果，在黑暗中再显眼不过。虽然这象征着目标强大的DPS，但就现在来说，却成了黑暗中的指明灯，让赵定国四人为之精神一振。

　　发现目标了！

　　赵定国最后询问了一遍队友，确认他们都准备完毕后，于是开启诡计之雾，加速朝那边赶了过去。

　　在灰蒙蒙的雾气掩饰下，四人神不知鬼不觉的潜入到了距离战场五十米的距离。在黑暗的掩护下，就算是感知再敏锐的高手也绝对发现不了任何异样。更何况，子鼠小队的队长压根就没想到过这里会有别人，正肆意的拿着眼前的怪物出气，而这也是赵定国此行的最大依仗。

　　“要上了！”

　　赵定国回头无声的说了一句，随后冒险再度超前接近了二十米，全力发起了冲刺。

　　几乎是瞬间，赵定国早已经切好的强袭飓风呼啸出手。

　　先知最初是面朝这边的，但随着怪物的移动，在赵定国他们出手的时候，已经变成了背对着他们。这本身就是最佳的偷袭机会，更何况先知压根就没有防备。黑暗中呼啸卷过来的飓风瞬间将先知吹到了天上，而这个时候，子鼠小队的队长才猛的一惊，意识到自己被偷袭了！

　　“这怎么可能？”

　　自己从导师那里接到的绝密任务，又好不容易找到这里，一直以来从没见过其他人。怎么今天才来到这里不久，居然就被其他人悄无声息的偷袭了？

　　尽管心里十分惊讶，但子鼠小队的队长心里倒没有太过担忧。他本身就实力不凡，更何况身上还有保命的道具，就算打不过也能从容撤退。甚至，说不定等他亮出自己的身份，抬出三大超神组织王座的名号，就能直接将敌人吓退！

　　这种事，他已经经历了不止一次了，三大超级组织的威慑力那可不是吹的。

　　然而，子鼠小队的队长无疑太乐观了！

　　早在强袭飓风出手后，赵定国就已经旋风一般的冲了上来。趁飓风的效果还没结束，赵定国张开麻痹陷阱的卷轴，毫不拖泥带水的在子鼠小队队长的身下布设完毕。等他落下的瞬间，陷阱自动触发，直接让先知进入了长达三秒的眩晕。

　　由于技能是自动触发的，子鼠小队的队长从被吹起到落地眩晕，中间没有任何机会！

　　看到第一步先手成功，赵定国二话没说，立即招出了两只熔岩精灵。在他的控制下，熔岩精灵开启破甲技能，开始不停攻击先知。赵定国本人更是开启了疯狂面具，切出了四个火元素之球，全力站桩输出。

　　与此同时，他动用大招，将两个早就切好的技能换掉，换成了超震声波。

　　还是这一刻，赵定国不惜胜点，开启了先祖战鼓的主动加速光环。

　　随着实力的提升，最近一段时间以来，因为已经不太缺这点输出，移动速度也够，赵定国已经比较少用战鼓了。毕竟每使用四次后，就要再花750胜点充能，一般没那个必要。但现在，为了确保击杀敌人，赵定国3500胜点都花了，也就不在乎这点小钱了！

　　几乎是同时，先后赶来的三名队友也开始了强力的输出。

　　老李是直接闪烁突袭过来的，站定后就扬手用出了那张增加30%伤害的灵魂猎手卷轴。眼看紫色的诅咒命中目标，他立即放出双刃剑，然后开始普通攻击。

　　彦月岚则给出了自己幽鬼之刃技能，然后近身输出。

　　在附近只有先知一名敌人的情况下，她的被动技能荒芜自然是有效的。虽说限于技能加点的配给，但哪怕只有一级，附加的神圣伤害也不容忽视。

　　沈采薇也是毫不留情，上来就直接开启了大招，然后给出剧毒之触，又顺手加了一记暗影波。大家生命值都是满的，治疗自然是被忽视了，但彦月岚和老李紧贴着先知攻击，受到的暗影波效果自然转变成了伤害。这一套打出后，沈采薇才开始普攻。

　　在赵定国的熔岩精灵破甲和大招编织的双重减甲下，他们的输出相当恐怖，而且正在便的越来越高。

　　尤其是团队中后期还没起来，暂时充当物理DPS的赵定国！

　　在疯狂面具和战鼓的加速下，他的攻速达到了一个有些夸张的地步。至于攻击力就更不用说了，四火球的加成，频频附加的额外火焰伤害，面对的敌人更是护甲被迅速降到零的智力型英雄先知，而且还中了LV2的灵魂猎手。这种情况下，对方的血量几乎是直接降到了谷底。

　　三秒过后，先知的生命光晕已经变成了鲜艳的红色。

　　如果不是子鼠小队队长的基础属性极高，生命值和抗打能力远超常规赛中的正常先知，恐怕他连这三秒都撑不了——饶是如此，赵定国还是怀疑对方多半有什么真实减伤的能力或者装备，就像他自己一样。

　　子鼠小队的队长此时已经认出了赵定国他们，在震惊和狂怒的同时，也有些惊惧于赵定国四人的输出。好在，他注意到麻痹陷阱的效果即将消失，于是做好了反击的准备。一旦眩晕效果消失，他就要让这四人明白，什么才叫真正的黄昏高阶！

　　然而，三秒的时间过去了，他的身体并没恢复行动。

　　不要忘了沈采薇的剧毒之触技能，在初始造成瞬间的眩晕和两秒的减速后，会额外追加1秒的眩晕和持续的毒伤。沈采薇的这个剧毒之触可不是随便放的，而是事先计算好，掐准了时间出手的。在麻痹陷阱即将失效的之前一刻，剧毒之触的眩晕恰好生效，帮赵定国他们再度拖延了接近一秒的时间。

　　接下一棒的就是老李了！

　　顺手打出普通的一击后，他发动马蹄践踏技能，紧接着剧毒之触的眩晕，再度将子鼠小队的队长打晕。

　　接连的控制，已经让先知的法术抗性累积起来。只是，这些眩晕技能并不重复，所以累加的法术抗性也不多，还不足让先知无视掉老李的技能。于是，老李这一记马蹄践踏在伤害敌人的同时，也再度给四人带来了两秒左右的输出时间！

　　负值的护甲、又中了灵魂猎手的负面BUFF，子鼠小队的队长就算再怎么逆天，这一刻也死定了。但是，就在他的血量归零的那一刻，放置在其铭牌空间里的一件道具被动触发，自行挡住了这必死的一击。随后，在赵定国四人的惊讶注视下，他的血量居然开始以百分比飞快的增加起来。

　　这一幕，无疑是很让人泄气的。

　　只是，赵定国之前就跟队友商量过了可能遇到的情况。眼下看到对方真的有后手依仗，倒也没太惊讶，而是趁着眩晕的时间继续输出着。只是，那未知道具的生命恢复速度着实恐怖。赵定国他们的输出，在灵魂猎手的加成下已经无比恐怖。但是，先知在道具效果作用下，顶着四人的攻击，血量居然还在缓缓往上涨！

　　短短两秒的时间转瞬过去，眼看着先知就要再度恢复行动。负责最后一棒的赵定国拿出了自己的核心爆发技能——混沌陨石+超震声波。

　　之所以没上来就用，一是因为能够让两名熔岩精灵多打出几秒的输出，二来，超震声波也算是控制技能之一，可以帮四人多争取一点时间。这一刻，祈求者的经典二连击技能出手。超震声波的推送效果在接上马蹄践踏的眩晕同时，也将先知向后推送过去，同时给不断往前碾压的混沌陨石制造更多的机会。

　　这两大技能下去，先知好不容易被道具拉起来的血量，再度狂降。

　　但是，拖那个异常强大的道具的福，先知总算是侥幸没死。在超震声波推送效果结束的瞬间，他就立即开启了黑皇杖，进入了魔法免疫的效果。与此同时，先知又动用了另外一种瞬间恢复药剂，将生命值再度强行拉升了800点！

　　接下来，子鼠小队队长做的不是原地发动传送，而是逃跑！

　　纵然有了魔免的保护，他的护甲实际上还是负的。相反，赵定国的疯狂面具效果还在。八百点生命值看似不少，但在赵定国四人外加两只熔岩精灵的围攻下，三秒内绝对搞的定，原地传送只能是死路一条！

　　至于如何逃，先知当然也有一套。

　　在血量拉升的一刻，他就立即动用推推杖，将自己推送了离开。拉开距离后，他立即从铭牌空间里拿出了一瓶普通的治疗药膏。一边给自己使用加速恢复，一边不知怎么的进入了隐身状态。

　　“想跑？”

　　赵定国跟沈采薇二话没说，一起跟着发动了推推杖。后者动作比赵定国还要快一线，过去后就直接扬手洒出了显影之尘。

　　淡蓝色的光芒下，隐身状态中的先知当即显形。

　　看到赵定国和沈采薇的神速反应，手段接连被挫败的子鼠小队队长不由严重怀疑起这场战斗的性质。恐怕不是什么遭遇战，而是事先就知道他在这里，早有准备的伏击吧。

　　若是不然，怎么可能会配合的一环接一环，完全没给他哪怕一点的机会？


第五百五十三章 手段尽出和击杀

　　被迫显形，先知虽然惊讶，但仍旧有后续的手段。

　　显影之尘只是让他显露身形，并不是打断技能。所以，借助隐身的加速效果，先知继续往前跑，希望能够借助复杂的地形甩脱追兵。趁后面人追击的时候，他还忽然掉头来了一个穿刺。

　　这个技能是他为了弥补团队控制不足，自己额外强化的技能。

　　赵定国和沈采薇都知道他有这个技能，所以也一直都戒备。只是，子鼠小队队长明显也是把握了提前量的。沈采薇速度稍慢，倒是横行侧移了一步，极限躲过了这个技能。赵定国倒是做出了规避的动作，但却被先知提前计算到了，最终还是被打晕。

　　但是，后续跟上的老李瞬间给赵定国上了无光之盾，解除了眩晕效果。

　　提前恢复行动后，赵定国也没客气，一边追着打出一记火焰飞弹，一边抬手放出寒冰碎片技能。

　　由于黑皇杖的魔免还没结束，赵定国无法用星体禁锢封印他，但寒冰碎片这个封路技能却仍旧有用。先知没料到赵定国提前从眩晕中恢复，并且放了这个技能，一时间没刹住脚步，结果直接撞了上去。意识到不妙后，先知赶紧绕了两步，从寒冰碎片绕过后，抬手在空隙放出了发芽技能。

　　本身岔路的通道就被寒冰碎片挡住了一半，这个发芽技能恰到好处，不仅将赵定国困在其中，更将后续追击的路也挡住了。

　　可是，知道事先要对付一名先知，赵定国又岂会没有准备？

　　看到发芽出现，赵定国立即拿出吃树，准备破解他的技能。可让他惊讶的一幕出现了，不管是常规赛中屡试不爽的吃树，又或者旁边彦月岚拿出的补刀斧，都对发芽催生出的树木无效。赵定国反应神速，立即意识到对方的发芽技能要么也是变异过的，要么就被灵魂装备加强过，总之绝不是原版的技能！

　　想要脱困，暂时是不可能了，但赵定国也没让先知好过。

　　黑皇杖的持续时间也不过是五秒而已，在发芽困住赵定国后，他的魔免就已经消失了。眼看敌人要逃走，赵定国立即动用星体禁锢，将先知暂时封印了。

　　这两秒的拖延，十分的关键！

　　等子鼠小队的队长从墨绿色的光柱中出来的时候，寒冰碎片已经快要消失了。他那满级的发芽技能，也已经过了一大半。

　　短短不到两秒的时间，似乎不足以帮自己逃走了。相反，这段难得的时间，正适合用传送技能脱离！

　　先知当机立断，决定发动传送逃走。为了自己的小命，他还不惜代价使用了魔免药剂，再度进入了魔免状态。先知的这个技能，也是被灵魂装备加强过的。不仅冷却时间减少了五秒，而且释放时，不会在目标地点出现魔力印记，让敌人无法提前察觉。

　　在死亡团战中，这个强化让先知变得更加飘逸，切入战场更是无比隐蔽。

　　但是，这并不能帮他顺利的逃生！

　　就在传送已经发动了两秒后，赵定国从容变换元素之球，对他放出了急速冷却——变异过的技能立即展现出自己的狰狞，无视魔免的第一下眩晕当即打断了先知的传送。虽说这个强大的技能并不会因为被打断而进入CD，但之前吟唱的两秒多时间却是白费了！

　　这个再度超乎预料的无视魔免眩晕，让子鼠小队的队长真正心慌了。

　　虽说传送技能仍旧可以用，但现在敌人已经靠拢过来，自己在原地传送的话，三秒的时间足以让他死翘翘了。可是，继续逃的话，自己能逃得过身后人的追杀？别的不说，祈求者的疯狂面具一开，他就算时刻有隐身能力的加速也是跑不过人家的！

　　“我是王座的人，你们……”

　　他一边继续跑，一边破例开始喊话，希望能打消赵定国四人强杀他的想法。但是，赵定国连理都没理，直接回应了一记火焰飞弹。这个时候，先知的血量已经不足四百点了！

　　威胁似乎没效果！

　　“沈采薇，咱们是不是有什么误会？你……”

　　换了一个说辞的先知还没说完，就被沈采薇的第二个剧毒之触打消了装无辜的想法。

　　“几位住手！你们开个价吧，我愿意买一命，多少胜点都好商量！”

　　发现以上两个办法都不行，子鼠小队的队长果断拿出了超神用户的终极保命大法，那就是破财消灾。只要这几人贪图他的装备，那十有八九就会住手。至于接下来，只要保住这一命，回头他自然有办法让打他注意的人两倍的吐回来！

　　但是，让他心彻底凉下来的是，四人仍旧没有丝毫停手的意思。

　　谁都知道，放虎归山的结果。如果对方是个普通的敌人倒也罢了，但子鼠小队的队长可是黄昏高阶的强者，又是王座的核心成员。这样的敌人，怎么可以放他离开？

　　随着老李再度闪烁突袭过去，马蹄践踏踩住他，赵定国立即追加了一记天火。可惜，还没等他的天火落下，沈采薇剧毒之触的持续毒伤就已经击杀了他——这一次，先知是真死了！

　　然而，赵定国四人高兴的稍微早了一点。

　　如果是其他的黄昏高阶，在拿出了这样的手段后，大概也就黔驴技穷、真的挂了。但是，子鼠小队的队长创立团队后，前中期的死亡团战胜率一直极高，攒的胜点也很多。作为一个团队的队长，他身上可用的道具更是其他黄昏高阶难以比拟的！

　　这其中，就有一种叫做死亡替身的强大魔法傀儡。

　　在被击杀的那一刻，魔法傀儡自动生效，帮助主人挡住这一击，并且清除一切负面状态。随后，使用者本人进入持续十秒钟的隐身状态，并且在原地留下一个镜像尸体。

　　如果是脑袋反应稍慢，或者一个大意，就可能被这个技能真的骗过。

　　赵定国却没有上当，因为尸体可以伪造，但掉落的真名钥匙却没法造假。看到那具倒在地上的尸体并没有出现真名钥匙，他就意识到了什么。犹豫了一秒后，赵定国选择在原地插下了岗哨守卫。

　　他并不是很确定死亡提升这个道具的具体能力，但却猜测，可能是像幻影长矛手的神出鬼没一样。事实证明，他的猜测是对的。之前沈采薇的显影之尘让先知被迫显形一次，而这次，赵定国的真眼则彻底湮灭了子鼠小队队长的最后一线逃生希望！

　　这个大名鼎鼎的黄昏高阶强者，临死前甚至没能说出最后一句话，就被彦月岚追加的幽鬼之刃葬送。

　　这一次，深青色的真名钥匙在他的尸体上浮现出来。

　　“总算死了！”

　　确定了目标的死亡，赵定国、老李和两女都松了一口气。

　　老实说，看着敌人各种道具一个接一个的用，他们心中也是忐忑不安的，生怕这家伙真的成功逃出去。现在就不用担心了，在他们的精心准备下，这名黄昏高阶的强者终究还是被击杀。

　　稍稍休息了一下后，接下来自然就是抽取战利品。

　　这样的一名强者，又是小队的队长，身上的胜点肯定不少。看他铭牌空间里的道具，虽然用了好几件，但指不定还有别的，也有抽取的价值。至于装备，那就更不用说了。不管是黑皇杖、神杖、雷锤还是其他的，只要随便抽出一件，都能让他们前期冒的风向和投入双倍的赚回来。

　　商议了一番后，四人最终还是决定抽取装备。

　　“一定要中大奖啊！”

　　赵定国在心里念叨了两句，然后一咬牙，拧开了真名钥匙。

　　确定选择了抽取装备后，在四人眼巴巴的注视下，钥匙中射出了一团光芒，直接涌入了赵定国的铭牌。这个情景，让四人都是精神一振——起码没有抽空！

　　子鼠小队的队长虽然不是一身神装，但起码也是三大件，身上其他的装备也不差。只要抽到一件，起码就不会太亏。只是，等赵定国最终将抽到的道具拿出来后，才发现那是先知身上携带的假腿。

　　这个发现，让胃口已经被挑起来的四人大失所望。

　　假腿虽然也是中档装备，在交易平台上大致能卖个两千胜点。但是，赵定国他们光投入就花了3500胜点，一个假腿远不足以回本，只能说让他们的损失小一些。虽说四人都知道运气这个事说不准，抽空也是很正常的事，但眼看着跟三大件擦肩而过，说不沮丧那是骗人的！

　　赵定国甚至怀疑是不是自己今天的运气不好，换成老李或者彦月岚她们开的话，指不定就能抽出个黑皇杖或者雷锤什么的。

　　那样的话，他们可就发财了。

　　不管怎么郁闷，真名钥匙就抽取这么一次，在假腿到手后就自动消失了。赵定国也没办法，抱怨了几句后便抛开这个话题，带着三名队友朝真正的卡洛文奇秘境走去。

　　光靠那些血精灵侍魂，赵定国还觉得有些不保险。再加上几名队友的帮助，说不定就真的能找到本源晶核碎片了。

　　这一次，或许是否极泰来，之前没抽到好装备的坏运气，在本源晶核碎片上彻底扭转过来！


第五百五十四章 强大的土系新技能

　　在真正找到之前，赵定国对本源晶核碎片真正藏的位置有很多猜测，但最终这些猜测全部被证明是错的。

　　带着三名队友进入卡洛文奇秘境后，赵定国四人连同那些血精灵侍魂，一起在这秘境之中搜索起来。因为这座城市够大，能够隐藏一个小盒子的地方太多，赵定国也做好了持久战的准备。毕竟连隐蔽的秘境入口都发现了，还怕找不到那个盒子在哪吗？

　　接下来大半天一无所获，似乎也坚定了赵定国的想法。

　　但是，就在他们脱离主位面的时间快要到的时候，一名血精灵侍魂突然从远方飞了回来，意外向他汇报了自己的发现。赵定国骤然听到后，虽然本能的觉得不是，但抱着万一的态度，还是带着队友一路杀了过来。

　　最终，四人在横贯卡洛文奇城的那条小河旁边停了下来。

　　这条河是卡洛文奇城的城主人工开凿的，引的是斯塔纳斯河一条支流的水。河水并不深，莫约只有一米，但位置极好，斜斜的穿过城市中心，将卡洛文奇城分成两半。后来，这座城市被近卫军团的英雄封印后，这条河就跟外面断了联系，变成了一弯死水。

　　赵定国之前跟导师数次经过这条河，但却从没想到过，那藏有本源晶核碎片的小盒子就这么被人随意丢在河水中，而且上面恰好就是一道雕栏的石桥。

　　如果不是血精灵侍魂恰好从石桥下面飞了过去，眼神又极好，其他人根本想不到也发现不了。甚至，赵定国跳下河将盒子捞起来时，都不敢相信这是真的。直到反复看了属性后他才确定，这就是先知连小命都送掉、最终也没得到的那块本源晶核碎片！

　　【本源晶核碎片】

　　衍化出所有英雄血统的神奇晶石，是不可多得的至宝。

　　融合后，视碎片的大小，随机出现以下一条或多条的效果：直接提升血统的最大等级（若当前血统已经为完美级，则进一步提升血统的上限）、附加一个系别的全新天赋、在现有血统的基础上开发出新技能、提高血统修炼等级晋升时附加的属性成长值。

　　注：被冰蛙撞碎时，沾染上了那只神奇魔兽的气息。本碎片可以被任意主属性的英雄血统融合，但有较大几率融合失败。

　　“这就是本源晶核碎片？”

　　沈采薇的确是知道这东西的，看到赵定国宝贝似的捧着他，不由好奇的打量了几眼。

　　“你在主位面忙乎了这么长时间，就是为了这东西吗？”老李是隐约知道赵定国为此奔波的事的，琢磨了片刻后点头道：“看说明似乎的确是好东西，就是不知道是不是真的那么好！”

　　已经亲自融合过一次后，赵定国对本源晶核的效果已经有了十成的信心。他小心的收起了这本源晶核碎片，然后收起了那些血精灵侍魂，带着队友返回了主位面的世界树大本营。

　　既然最重要的东西已经到手，继续留在卡洛文奇已经没了意义。赵定国急于融合这本源晶核碎片，所以回到大本营后，跟队友交代了一声，趁距离脱离主位面还有一点时间，匆忙赶到了加若导师的血精灵庄园。

　　看到赵定国在自己后面不到一天的时间就赶了回来，加若一愣，问道：“怎么？那本源晶核碎片找到了？”

　　赵定国点点头，对他亮了亮那个装有碎片的红色小盒子。

　　“还真找到了？”加若眨了眨眼，当即明白了赵定国的来意，笑道：“你呀，是为了我的药来的吧？”

　　上次融合的时候，那本源晶核碎片也是有一定的失败几率。但是，导师当时给了他一瓶特制的药剂，服用后果然成功的融合了。所以，看到这次的碎片有较大的融合失败几率，赵定国的第一反应也是向导师求助。

　　“你要的促融药剂我的确还有，但是这次可不能无偿给你了。”

　　加若对赵定国竖起了两根手指，道：“先问你个问题吧，这个本源晶核碎片，你具体在哪里找到的？当时两大军团也派出了不少人搜寻，他们都没能找到那碎片，我很好奇，你到底是在哪发现的？”

　　赵定国也觉得奇怪，便将具体发现的位置说了出来：“城里的那条河中，其中一座石桥的旁边。旁边不远就是两座英雄的埋骨地，咱们之前还从附近经过呢。”

　　“居然在那里？”

　　加若本来也的确是有无数种猜测，但跟赵定国一样，他同样没能猜中答案。事情的真相，让他百思不得其解。无数英雄珍宝般视之的本源晶核碎片，怎么会被人丢进河里呢？

　　事实上，这是当年留下来的一桩悬案。

　　赵定国跟加若是后来人，而卡洛文奇也被毁灭，两人已经无从考证当年的历史。但是，事情的真相是这样的：持有本源晶核碎片的那名近卫英雄，在企图压制当时已经全面爆发的幽魂瘟疫时，突然遭到了天灾两名英雄的围杀。

　　以一敌二，自己的实力又被幽魂瘟疫压制，落败是必然的。

　　眼看败局已定，为了保命，那名近卫英雄且战且退，最终在河边的石桥上被堵住。发现实在逃不掉后，他抬手将收藏的本源晶核碎片远远的扔进了河里，企图诱惑两名英雄去抢，甚至是自相残杀。但是，这两名天灾英雄也不笨，看到大局已定，自然是准备先杀了他，然后两人回去后自己再分。

　　看到小计谋无效，这名近卫英雄只能拼死一搏。最终虽然没能逃过一死，但依仗平时收集的种种道具，居然硬生生重创了两名敌人。

　　偏偏就在这个时候，另外有英雄增援过来。

　　看到两名天灾英雄残血出现在眼前，他自然是兴奋的冲了上去，直接来了一个双杀。结果，敌人的确是死了，但所有知道本源晶核碎片被扔进河里的人也都随之而去。随着时间的流逝，这就成了永远的秘密！

　　赵定国和加若自然是猜不到真正情况的，但不管怎么样，能找到它就足够了。

　　加若也没过于追究，而是顺势提出了第二个要求：“药剂呢，待会就能给你，但是你得再帮我一个人忙。”说着，他扬了扬手里的一封信：“老朋友黑鸟来的，他现在正研究的试验出现了一点岔子，需要弄点新材料。具体的呢，就是要跑到娜迦族的领地，帮忙偷偷采集点东西。”

　　要前往娜迦族的领地？无尽之海吗？

　　听起来似乎是个挺危险的活，不过，跨入黄昏境界后，赵定国对自己的实力很有信心。更何况融合了这块本源晶核碎片后，他的实力应该能更进一步。所以，赵定国还是一口答应了下来。

　　“那就麻烦你了。”

　　加若满意的点点头，将需要注意的任务事项详细交代了一遍，然后手一翻，在赵定国眼巴巴的注视下把药剂推送到他面前。

　　【加若特制的促融药剂】

　　魔力上限永久+100点（再次服用，效果减半）。

　　服用后能有效提升本源晶核碎片融合的成功率，重复使用效果不叠加。

　　药剂入手，赵定国在主位面的停留时间也到了尽头。眼看来不及在这里融合了，赵定国索性直接脱离了主位面，在现实世界自己的家里仰头喝下了药剂，开始了第二次的融合。

　　因为已经有过一次的经验，赵定国这次也算是轻车熟路了。

　　感受到药剂开始生效，他拿出本源晶核碎片，开始全力吸纳里面的能量。

　　跟上一次，那片米粒大小、比最薄的宣纸还要薄的晶片比起来，这次的本源晶核碎片要大很多，莫约有花生米那么大。自然，其中蕴含的无穷能量也像是汪洋一般，随着赵定国的吸收源源不断的涌入他的体内。仿佛是被呼唤似的，赵定国拥有的祈求者血统的力量忽然沸腾起来。

　　在那种急于提升自己实力的渴望下，血统的力量自发全力运转起来，不停的吸纳转化这些来自本源晶核碎片的能量。

　　短短四五秒钟。赵定国就有种吃撑了的感觉。

　　然而，跨入黄昏境界后，赵定国身体能够容纳的能量已经远远超乎他的想象。虽说这次的本源晶核碎片抵得上之前的数倍，但赵定国最终还是将这些能量完整的吸纳进体内。随着已经掌握的冰、雷、火、土四系元素的碰撞交融，他的实力最终得到了难以想象的提升！

　　“ID为037205的超神用户，恭喜你成功融合了本源晶核碎片。”

　　“根据该本源晶核碎片中拥有的能量和规则，最终的提升如下：血统的最大等级上限+3，由25级增加到28级；开启了土元素对原有部分技能的加强模式；获得了一个全新的土系技能。”

　　血统的最大等级上限+3？

　　才刚看到第一条，赵定国就精神一振。

　　之前获得了土元素，虽然让赵定国多了更多的选择，但却占用了其他三系元素的升级空间。现在血统上限加到28级，正好对应着可以修炼到LV3的土元素，算是完美的解决了这个问题。


第五百五十五章 冰霜壁垒

　　最高三级的土元素，让赵定国的技能搭配有了更多的可能。

　　之前融合的那块本源晶核碎片，由于太过残缺，只是给了一个空头的天赋，并且将三个元素之球扩展到四个。但实际上，除了后者有真正意义的实力提升外，其他更多的是只能看不能吃。而这块本源晶核碎片就不同了，真正全方位的提升了他的战斗力。

　　而且，三级的血统最大等级上限只是其中一条。

　　开启土元素对原有部分技能的加强，才是这次强化的重头戏：原本由冰、雷、火三系元素衍生的技能，在后缀挂上土系元素之球后，有部分技能将得到强化。

　　根据已经融合的本源晶核碎片拥有的规则，加强如下：

　　【强化电磁脉冲】

　　技能衍生顺序为：雷雷雷·土

　　技能原效果不变，强化附加的效果为：被电磁脉冲燃烧到魔法的敌人，将会在接下来的十秒内受土系元素的影响，额外减少一定的魔法抗性。土元素的等级每提升LV1，减少的魔法抗性将增加5%。

　　【强化熔岩精灵】

　　技能衍生顺序为：火火冰·土

　　在土系元素的加强下，每提升LV1，熔岩精灵的护甲都将增加1点，并额外获得技能：投掷。

　　投掷：熔岩精灵凝聚土系能量，向目标投出石块，造成100点伤害和1秒的基础眩晕。消耗魔力100点，冷却时间20秒。土元素等级每提升LV1，眩晕时间额外增加0.25秒，冷却时间减少1秒。

　　限于本源晶核碎片蕴含的规则，赵定国的技能中只有两个被加强了。但是，在查看了强化过后的技能属性后，赵定国已经十分满意。强化电磁脉冲可以降低敌人的魔法抗性，变相的等于是提升了技能的总伤害。他现在土元素等级最高可以修到3级，如果按这个数字来算的话，就意味着可以降低敌人15%的魔法抗性。

　　这已经是一个流浪法师斗篷的效果了。

　　至于强化熔岩精灵，就更不用说了。

　　之前的熔岩精灵，虽说攻击力还不错，而且还有破甲技能，但限于冰、火元素的等级，总感觉有些脆弱。现在护甲得到提升，虽然每级只有一点，但也是不容忽视的加强。当然，最关键的还是熔岩精灵新出现的技能——投掷！

　　这个技能，很像是熊猫酒仙大招分身后多出来的能力。

　　虽说伤害只有100点，看上去不算多，而且冷却时间也极长，但那附加的眩晕能力却让赵定国怦然心动。哪怕基础的眩晕只有1秒，但土元素等级每增加1级，眩晕时间就额外提升0.25秒。就算土元素只能修炼到3级，这也会变成1.5秒。

　　要知道，在灵魂装备的加成下，赵定国是有很大几率出现两个熔岩精灵的。甚至，随着实力的提升，当冰、火两系元素双双提升到4级后，就可能招出三火人。每个熔岩精灵都有1.5秒的眩晕，这就非常可观了。

　　这是赵定国一直以来，最为欠缺的强控制技能！

　　带着对未来的美好憧憬，赵定国查看起了第三项强化，也就是唯一新获得的土系技能。

　　【冰霜壁垒】

　　技能衍生顺序为：冰土土

　　可以选择主动开启/被动生效（该技能必须在衍生切出后，才可被动触发）。

　　发动后，在祈求者的身体周围创造出一面元素盾牌。元素盾牌拥有一定的生命值，可以帮祈求者抵挡承受的部分伤害。元素盾牌被打碎后，被击散的冰元素和土元素将触发独特的壁垒保护效果，在接下来的1秒内，保护祈求者不受除了神圣类伤害外的任何攻击（包括技能和普攻）。

　　元素盾牌的初始生命值为200点，吸收伤害的基础比例为20%。

　　冰元素等级每提升LV1，增加元素盾牌的生命值50点。土元素等级每提升一级，将增加元素盾牌5%的吸收伤害比例。

　　若冰元素和土元素双双达到LV4，冰霜壁垒将会额外制造出一面元素盾牌。当第一面盾牌触发的壁垒保护效果消失后，第二面元素盾牌的吸收伤害效果才会触发。

　　消耗魔力200点，持续时间10秒钟，冷却时间60秒。

　　被动开启的条件为，在六秒钟内累积受到的伤害超过600点。

　　看完长长的技能属性后，赵定国第一反应就是这个技能十分IMBA。甚至于，强大的超出他的想象！

　　一级的元素盾牌，就拥有两百点的生命值，20%的减伤效果。一旦元素盾牌被打碎，随之触发的壁垒效果更是会带来一秒的亚无敌状态。虽说还是会受到神圣类伤害的，但这种技能，在主位面中跟无视魔免的技能一样稀少而且，随着冰、土元素等级的提升，这个技能还会被大大加强。

　　最关键的是，当冰、土元素同时达到LV4时，这个技能就会像熔岩精灵一样，出现质的飞跃！

　　多达两面盾牌，意味着至少两秒的接近无敌的时间。

　　除此外，冰霜壁垒能够被动触发的特效，也让敌人想要趁偷袭一轮秒杀他变成了不可能。配合他独特的铭牌能力雷霆驱逐，让赵定国真正有了在任何情况下都翻盘逆转的王牌。

　　在这之前，赵定国还有些怀疑，这次的本源晶核碎片这么大，数倍于之前容纳的本源晶核碎片，提升的能力应该超乎想象才对。当时的那块碎片尚且附加了一系全新的天赋，这次的能力应该更变态。而前两项强化，虽然也十分给力，但终究还是差了一个档次。但冰霜壁垒一出，赵定国就再没有任何的疑问了。

　　这个技能，配合自己的真实减伤能力，绝对可以傲视任何英雄的爆发！

　　如果说唯一让赵定国遗憾的，那就是限于本源晶核碎片的不足，他的土元素等级最高只能修炼到LV3。也就是说，如果不想办法获得全新的本源晶核碎片，继续加强这一系天赋，那看似无比美好的双元素盾牌的加强效果，只不过是镜花水月。

　　当然，实现这个目标的难度很高就是了。

　　赵定国现在的土元素只有LV1，随着三级大招的出现，血统提升的速度越来越慢，就算能够找到新的本源晶核碎片，而那碎片又恰好是适合他融合的，最终也增加了土元素可修炼的等级上限，那也是不知猴年马月后的事了。认清了现实后，赵定国不得不抛开了幻想，转而确定未来一段时间只能拥有一面元素盾牌。

　　可饶是如此，赵定国也觉得自己已经不能奢求更多了。

　　恰好之前幽灵漫步的效果被加强，现在这新出现的冰霜壁垒也是保命神技，赵定国平时赶路的话，完全可以切出这两个技能。就算有人偷袭他，也可以借助被动触发的壁垒效果、接上雷霆驱逐、然后幽灵漫步逃走，甚至是伺机反杀！

　　就在这时，得知赵定国已经融合本源晶核碎片完毕，几名队友也走了进来。

　　简略的跟队友说了一下新技能的属性后，不管是沈采薇、彦月岚还是老李，都陷入了石化状态。本身祈求者的技能就已经很全面了，现在原有的技能被加强，多了点控，新出现的技能又强化了生存能力，这俨然已经变成了十分全能的存在！

　　照这样下去，赵定国一人就能扮演肉盾、控制、DPS等所有的角色，置他们于何地？

　　哪怕明白赵定国意图扮演的就是这么一个团队的多面手，可以在任何情况下居中协调，以应对各种不测。但是，真正感受到赵定国的实力后，三人还是忍不住大为羡慕。当然，羡慕过后更多的就是兴奋。

　　有这样一名全能的队长，他们小队的未来岂不是很光明？

　　就连沈采薇，心里也彻底认可了岚精灵小队成员的身份。只要彦月岚和老李的血统拥有大招，第五名未定的成员到位，岚精灵小队就能立即成型，变成一支所向披靡的全血统小队。而且，老李和彦月岚进入黄昏阶的时间也已经不远了吧？

　　想到这里，沈采薇不由侧眼看了看赵定国，结果发现他正在跟彦月岚态度亲昵的聊天。

　　不知为什么，她的心里突然出现了一些之前没有过的奇怪情绪。

　　似乎很奇怪呢……

　　赵定国并没有注意到沈采薇的奇怪情绪，在成功融合了本源晶核碎片后，他发现自己最近一段时间总算是没什么大任务了，可以好好的放松一下。

　　因为不希望这件事张扬出去，所以三名队员对赵定国实力的大进都严格的保守了秘密。卡洛文奇秘境中也还有不少好东西，暂时又没有其他人知道，赵定国觉得自己跟三名队友可以先在里面探索一段时间，等日后再将这个秘境转给光明会，顺便换个好价钱。

　　然而，这个世界上总是有着这样那样的烦心事。

　　赵定国才刚放松了两天，就遇到了新的任务。一家新出现的超神组织，不知好歹惹上了镇魂石一名黄昏高手的家人，还直接依仗武力强杀了。

　　那个勉强算三流的小组织，建立的总部很不巧就在明珠市的附近。

　　虽说对付他们不过是弹指间的事，但为了保险，赵定国这个新任不久的理事不得不再跑一趟，带人亲自将他们给灭了，这才给那名黄昏高手一个交代。


第五百五十六章 第三名暮色

　　欺负不入流的小组织，真是一件很无聊的事。

　　第一次做这种差事的时候，看到敌人在自己的技能下轻松被击倒，还是很有成就感。但杀的多了，实际上就跟在主位面上刷怪没什么区别了。带着两队成员顺利完成任务后，赵定国眼看没什么问题，便留下几个人清理战场，自己直接带着人返回了总部。

　　相比于这件理事需要承担起的日常任务，赵定国对另外一件差事更感兴趣。

　　招抚另外一家超神组织！

　　而且，这家超神组织还不是国内的，而是东南亚区域的一个二流组织。

　　当然，这个所谓的二流，是用国内圈子里的水准来衡量的。

　　说到超神势力圈，前三强自然是天朝、欧洲和北美。其他地域的圈子，也都各自有一些暮色大神坐镇。在其中，东南亚的超神圈子算是比较弱的。像国内，没有暮色强者坐镇的组织，连一流都算不上。而在东南亚的区域，除了个别超级高手，比如雅蠛蝶这样的暮色大神，其他的有几个黄昏高手撑腰，就敢叫嚣最强组织。

　　放到国内的超神圈子，有二流组织敢这么自称，非得让人笑掉大牙不可。

　　但是，打算投靠光明会的这家东南亚组织，叫做什么秘法指环的，拥有六名黄昏级的高手坐镇，已经是所在小国当之无愧的第一超神组织——虽说当年赵定国遭遇的那个叫圣剑党的小组织也有三个黄昏。

　　纵然不怎么看重他们的实力，但他们的存在对光明会的布局还是很有意义的。既然人家流露出强烈的投靠意愿，光明会自然也不介意跟他们接触一下。经过简单的商议，理事长决定派出一支代表光明会的小队，先过去看看情况。

　　这个小队的规格当然不会太高。

　　对方的组织一个暮色也没有，光明会自然也不会自降身份，让理事长、会长什么的过去。于是，两名理事带上几名才加入总部的、比较有潜力的旭日级成员过去历练一下，就成了最佳的选择。

　　作为老资格行事稳妥的高层，欧阳理事被指定领队。而赵定国作为新晋的第十五名理事，也被选中了。

　　事实上，赵定国最近没什么事，也的确有出去游玩一下的想法。在他看来，去跟一家这样的二流组织接触，所在的国家又是实力积弱的东南亚，实际上也跟旅游没什么区别了。于是，赵定国便愉快的接下了这个任务。

　　不过，在出发之前，光明会首先迎来了一件大喜事。

　　在这之前，光明会只有正副会长这两名暮色高手，其他的不管是智囊又或者理事长，都是黄昏高阶的存在——最起码对外公布的是这样。但就在这几天，光明会的顶级高手，拥有潮汐猎人血统的单车也姗姗来迟的跨入了暮色的境界。

　　说来也巧，就在两天前，冰眼组织宣布自己新增添了一名暮色高手。原本作为第三超级组织，他们总共拥有七名暮色，现在变成了八名之多，自然要好好宣传鼓吹一下。

　　于是，在昨天，镇魂石组织也凑巧有一名黄昏高阶的理事跨入了暮色境界。

　　然后，今天的单车也无巧不成书的突破了。

　　很多圈内的人认定这是刻意为之，但赵定国在被问及的时候，无辜的向他们表示自己不是很清楚。尤其有人拿镇魂石会长的话“这是巧合，不针对某家组织，你们想多了”来问他时，赵定国再三表示“我反正是信了”。但不管怎么说，有一点是事实，那就是光明会、六朝加镇魂石的三家联盟，已经在最高端的战力追上了原本三大组织中的冰眼。

　　在两天前，曾经在背后下过黑手的冰眼还在庆祝自己实力的提升。但他们才多了一名暮色，光明会跟镇魂石就各多了一名暮色，喜庆的心情顿时荡然无存。

　　对于三家联盟来说，这当然就是个不折不扣的利好消息了。

　　多一名暮色，就意味着光明会的高端战力又增添了一个重重的砝码。为此，赵定国跟其他的理事一起忙着筹备了一个庆祝的仪式。等热热闹闹的庆祝了一天后，他才跟欧阳理事一起，带着另外三名旭日级的会员，坐上了飞往东南亚的专机。

　　也是在飞机上，赵定国才真正了解到了这家准备投靠光明会的秘法指环组织。

　　这是一家会员总数在三百人左右的组织，会里的成员实力以曙光和旭日为主。至于高层，总共有六名黄昏级成员，号称是秘法指环的六巨头。至于会长，是黄昏高阶、一名稀有级神灵武士血统的高手。拿到国内来，秘法指环也就是普普通通的一个二流组织，而且排位还是比较靠后的那种。但是，在东南亚关起门，那就是当之无愧的第一号势力。

　　这样的一家组织，按说混的也不差了，为什么会突然想要投靠光明会呢？

　　宁为鸡首，不为牛后的道理，是人都知道，光明会的高层当然也明白。所以，在获知对方的意图后，光明会也是做了详细的调查。原因自然不出所料，秘法指环组织遇到了强力的挑战，光靠自己的实力摆不平。而且他们已经是附近的最强组织，没有可堪一用的盟友。无奈之下，这才将注意力放到了国内，企图借势对抗。

　　至于为什么会是光明会，这跟光明会在主位面近卫军团掌握的势力有关。

　　秘法指环的对手，是两个相邻小国各自组织结盟后的联合势力。这两个同是二流的组织本来势力都不如秘法指环，但联合之后，就反压了秘法指环一头，在现实世界和主位面对秘法指环发起了双重的挑战，企图把这个第一组织给拉下马。

　　面对挑战，秘法指环组织当然不甘示弱，但奈何双拳难敌四手，接连几次碰撞都占了下风。

　　光明会在近卫军团的原住民强者中能说上话，军需三处更是尽数把持，选择光明会的话，他们在主位面的利益能够得到一定的保证。

　　再者就是，光明会的实力和名声都不错。老牌的第一流超神组织自然不用多说，而跟光明会合作的盟友、附庸组织也都对光明会很满意。秘法指环也担心自己会引狼入室，日后被人鸠占鹊巢，所以在投靠的对象上也是仔细又仔细，这才确定了光明会。

　　对方对光明会有所图，这是必然的。

　　光明会的高层上下都很清楚，若是没什么好处，人家又怎么会巴巴的赶过来主动当小弟。关键在于，他们能拿出多少诚意。如果的确有足够的利益，光明会也不介意在混乱的东南亚插上一个钉子，拉拢一个自己的势力——正如当年光明会对独立远东帮做的那样。

　　唯一不同的是，独立远东帮的实力更强，所以双方基本上是合作的模式，只不过这个合作的主导权更倾向于光明会而已。但秘法指环就不同了，连暮色级的强者都没有，组织里面三分之二的成员是曙光级，还不配跟光明会谈合作。

　　弄清楚了这些东西，赵定国就明白自己这次代表光明会出使的态度和立场了。

　　对于秘法指环，能拉拢的还是要拉拢的，毕竟也是几百号会员的大组织。但是，态度上要注意，绝对不能跟他们和颜悦色，那样只会让那些没见过世面的土鳖们认为光明会软弱可欺。拿欧阳理事的话，就是态度尽管强硬点，有好处就拿着，只要该坚持的地方绝不松口就行了。

　　因为乘坐的是光明会的专机，所以偌大的机舱里面就他们五人，显得十分空旷。跟欧阳理事谈完后，赵定国也没什么好做的，只能闭眼假寐了一会。

　　等几个小时后迷迷糊糊的起来时，飞机已经快到秘法指环所在小国的上空了。

　　看的出来，对于光明会一行的抵达，秘法指环的高层十分看重。

　　由于超神组织的存在已经明面化，秘法指环的人几乎毫不顾忌的动用现实世界的能量，直接封闭了国家机场。整个组织的成员，不说全体过来迎接吧，起码也来了两百多人，此外还叫来了不少本地风情的佳丽一起过来欢迎。这盛大的仪式，知道的说是在欢迎光明会高层的抵达，不知道的还以为是哪个超级大国的领导人来访呢。

　　对于这样很世俗很无趣的接待，别说赵定国跟欧阳理事了，就连光明会随行的那三名旭日新会员都皱了皱眉。

　　有那个必要吗？

　　超神用户中，的确是有那种贪幕虚荣、讲究排场的，但光明会的做事风格还是很踏实的。来之前，也两次对秘法指环的人表示过，不需要什么排场，来几个高手低调的接待一下就行。骤然搞出这么大的排场，唯恐有人不知道，是想要向某两个超神组织宣扬什么吗？

　　尽管心里对秘法指环的自作主张和小动作颇为不满，但既然来了，赵定国跟欧阳也不好当着这么多人的面扫秘法指环组织高层的脸。

　　于是，两人几乎是并排走下了飞机，然后跟主动迎上来的秘法指环六巨头逐一握了握手。


第五百五十七章 秘法指环组织

　　秘法指环的会长是个土生土长的当地人，年纪三十岁左右。

　　老实说，对于自己擅自的决定，这个不是特别有决断的家伙还是有些心怯的。看到赵定国和欧阳的脸色很一般，只是公式化的笑容，他知道对方看出了秘法指环的小动作，于是只能将态度放的更低了。

　　看到老大的举动，其他五巨头也有学有样。

　　由于事先商量过，不只是面对赵定国和欧阳这两个同级的高手，就连接待三名旭日级的新成员，六巨头也面带微笑，让人如沐春风。这种有些做作的谦卑，让三名旭日级的成员打心里有些不适应。

　　在这之前，他们虽然也加入了光明会的总部，但终究只是一个旭日超神用户。

　　光明会的高层会很和蔼的对待他们，但绝不会把态度放的这么低。他们自己，在心里也没把自己看的多么强大、多么的了不起，因为真正的高手见的多了。但眼前这些人，从身份上说，是一个几百号超神组织的首领；从个人实力上讲，也是黄昏级的前辈高手。这样的六巨头，对自己摆出这样的态度，也难怪他们有些不习惯了。

　　但是，这种不习惯，很快就变成了骄傲和理所当然。

　　就在他们五人刚下飞机不久，秘法指环的高层还准备在机场发表一通热情洋溢的讲话，附近就意外的出现了一大群入侵现实世界的怪物。

　　随着燃烧军团怪物入侵的逐渐升级，这也不算什么大事。只能说时间上巧了点，恰好赶在秘法指环组织的成员都在。而且，由于机场被封闭，没有普通人在，这反而是一件好事，不会导致普通人伤亡。如果是换成光明会，此刻早就有条不紊的行动起来，迅速将这些怪物剿灭了。但是，秘法指环显然不是光明会！

　　骤然看到这些实力一般的怪物，秘法指环的诸多成员着实有些慌乱。

　　但是，好歹也是所在国家的第一组织，多少有些傲气。待刚开始的几秒混乱过去后，在高层们的指挥下，这两百多超神用户也迅速行动起来，三五一组的分头绞杀起怪物。咋看上去，倒也是这么一回事。

　　看到自己麾下的成员卖力的厮杀，秘法指环高层的六巨头都面有得色。

　　那些前来迎宾的莺莺燕燕们在最初的惊慌后，也立即意识到身边这些全是那些非人的强者，当即安定下来。看到一只只怪物被绞杀，她们还指指点点，不时传出叫好和崇拜的话。而这些来自美丽异性的声音，也让秘法指环的成员们一个个挺起了胸，显得豪气十足。

　　秘法指环的一名巨头左右看了一会，掉头不无得意的问道：“赵理事，欧阳理事，你看他们的表现，如何啊？”

　　赵定国跟欧阳脸色严肃，但并没有说什么。反倒是三名旭日级的成员，脸色古怪，忍着笑意肚子都痛了。

　　原因就一个，渣！

　　东南亚有没有高手？这个肯定是有的，而且在世界超级高手榜上都能排的上。但是，个别高手的强大，并不能代表整体的强大。作为格局混乱的东南亚，各个组织能占据的资源有限，本身也是互相征伐牵制，再加上颇有些坐井观天的意思，因此整体实力的进展十分缓慢。

　　相比于世界主流的超神势力圈，他们不仅整体弱，平均实力也起码落后了两到三年！

　　看似不长，但超神平台一共才出现多少年？

　　更何况，此刻评判的赵定国和欧阳，是来自敢号称天下第一、而且似乎也没有太多争议的天朝超神圈，这个差距就更大了！

　　所以，想想就知道，所谓的秘法指环的精彩表现，只不过是六巨头的一厢情愿罢了。放在赵定国他们的眼中，这个第一组织的表现，完全就是光明会分部成员的水准：成员之间的配合不够默契、火力输出严重重叠、甚至不时出现彼此技能冲突帮倒忙，其他诸如争抢掉落、彼此推拖不愿抗怪的、缺乏整体大局的调度和调控等等……

　　种种不足，简直是数不胜数！

　　跟光明会总部的正式会员们比起来，秘法指环的表现真是上不了台面。明明整体上占着全面上风，但部分交战的区域还处于均势甚至被怪物压制，甚至一度被怪物的反击打的手忙脚乱。偏偏他们还自我感觉良好，有向光明会高手炫耀的意思，也难怪几名旭日级的会员都敢于露出这样的神情了。

　　这样夜郎自大的组织，就算还隐藏了部分实力，又能强到哪去？

　　跟他们一对比，三名光明会的成员顿时庆幸自己不是东南亚某小国的人。对于身为光明会的一员，也多了几分骄傲。至于六巨头之前的恭敬和热情，他们更是从不适应迅速变成了理所当然。

　　弱者对于强者，难道不就应该是这样吗？

　　六巨头当然不知道自己在三名旭日眼中，已经直接被划归到弱者的群体中了，最起码从心理上是这样。他们看到几人的神色有异，还以为自己人的表现已经被光明会的高手们认可，不由越发得意起来。

　　对此，赵定国已经不想说什么了。

　　人弱一点没关系，谁也不是一开始就强的。怕就怕实力不济，偏生还没认识到自己弱，这就无解了。这一刻，他有些明白为什么三百人的秘法指环组织，会被另外两家组织联手压制了。

　　这要放到国内，秘法指环恐怕早就不知道被某家二流组织略施手段给搞垮了。

　　这样的小弟，收了还有什么意义吗？

　　从机场离开、坐上了开往秘法指环总部的轿车上后，欧阳理事给出了肯定的答案：当然要收，而且最喜欢的就是这样的蠢货！

　　虽说这样的笨蛋小弟时不时的会被老大惹上一点麻烦，但越是这样，越好掌控他们。如果手下的小弟一个个精的跟猴似的，光明会猜都猜不到他们的心思，那样的手下，谁能驾驭的了？

　　笨一点不要紧，三百号人的架子和影响摆在那里，光明会有的是办法让他们发挥自己的光和热。

　　在机场上演了这么意外的一出戏后，赵定国对秘法指环组织的实力已经有了一个真切的认识。但是，秘法指环的六巨头对光明会的真正实力还有些不解。因为这直接关系到他们在接下来的谈判中开出的利益条件，所以，在回到秘法指环总部的欢迎宴会上，六巨头在酒过三巡后，开始拐弯抹角、变着法子的套赵定国他们的话。

　　这些杂乱的声音不乏本地口音，听起来颇为奇怪。哪怕有超神平台代为翻译，不需要请人沟通，但仍旧有些别扭。

　　“你们总部的会员有我们的人多吗？”

　　“听说曾经的盟友天水组织跟你们闹分裂了？那你们还能抽出多少高手来帮忙？”

　　“有消息称你们光明会起码有二十名黄昏高手，这是真的吗？”

　　光明会的真正实力，秘法指环当然不清楚，但要说无知到这个地步，那也不可能。赵定国心中明白，一些数据他们是故意说错的，比如光明会的黄昏级高手。就赵定国晋升理事后掌握的，光明面上的黄昏高手就是这个数的几倍，更何况暗里还有隐藏力量，怎么可能只有二十个？

　　但是，对方就是故意引诱他反驳，这样就能顺势引出更多的情报。

　　赵定国这名理事亲口透漏的东西，总归是最可靠的吧？

　　因为没上当，所以赵定国并没有回答这些无聊的问题。但是，他的沉默，却被人当做了心虚和实力不济。几名巨头对望了一眼后，其中一个终于忍不住，主动跳了出来，故意挑衅道：“是不是你们光明会根本没有传说中的那么强大，在其他敌对组织的压力下，只能勉强自保，根本帮不到我们吧？”

　　“大胆！”

　　就算在国内的圈子里，也少有人敢当面这么说。欧阳理事看了看那名黄昏初阶的人，眼神冷冽，哼了一声道：“怕不怕，不是嘴上说说就行的。你要想见识一下真正的高手，我也不介意给你点教训，让你长长记性！有些话，是不能随便说的！”

　　“在下愿意领教光明会强者的高招！”

　　大概是早就在等欧阳这么说吧，他的话音还没落下，几名巨头就争先恐后的跳了出来。

　　秘法指环的会长坐在椅子上，歪着头似乎走神了，不知道在想些什么，也没制止自己的手下，而是任由他们跳出来请战。呆了一会后，他才恍然回过神似的，干巴巴的笑了两声，浑然不见机场上的低姿态了，而是说道：“哎呀，几位属下不懂事，让各位光明会的高手见笑了。”

　　居然也没道歉。

　　欧阳心中肝火大盛，对赵定国使了个眼色，当即起身道：“既然如此，也没什么好谈的，我们告辞了。”

　　你们不是想玩吗？那行啊，我们连真正的实力都懒得展现了，直接一拍两散。

　　这种野蛮直接的手段在现实世界政府的对话中是很低级很幼稚的，但高高在上的光明会对秘法指环真的是抱着无所谓的态度，所以压根就懒得陪他们玩什么谈判游戏。

　　求人帮忙还没有觉悟，还想压价，那我们直接走人，你们自个玩去吧。

　　但是，一定要小心玩脱线哦！

　　欧阳理事冷笑一声，有了新决断。


第五百五十八章 欧阳的定计

　　看到赵定国跟欧阳起身离开，三名旭日级的同行会员马上也起身告辞，压根就没看六巨头一眼。

　　“你们这是……会长？”

　　其中一名还算稳重的巨头看到赵定国他们要走，本能的起身想要阻拦，但却根本拦不住。无奈之下，他只能转头看向了秘法指环的会长，希望他亲自开口挽留。这些人毕竟是己方请来的，背后有强大的光明会，就算改变了投靠对方的意思，也没必要得罪他们啊！

　　“恩，让他们走吧。”

　　秘法指环的会长迟疑了一下，最终还是挥了挥手。之前前恭后倨，已经给人多变的嫌疑了。此刻人家起身一走，自己就马上追上去挽留，岂不是自己打自己的脸？

　　反正光明会的高手看上去也不怎么厉害，不然面对己方的嘲讽，他们怎么没真的动手？既然如此，走也就走了吧。天朝的超神势力圈那么大，他们大可以找别的合作对象，没必要非得在光明会这一条藤上吊死！

　　想到这里，秘法指环的会长又吩咐一名下属道：“你去找个人，好歹送他们回去，然后再想办法寻找新的合作对象。切记，动作一定要快，那两家给咱们留的时间不多了。”

　　同一时间。

　　就在秘法指环的会长考虑新的合作对象的时候，从秘法指环总部气冲冲闯出的光明会五人却并没有立即搭乘飞机离开。在欧阳的示意下，他们五人暂时住进了附近市中心的一家五星宾馆。

　　一名旭日级的随从脸色不忿，又有些疑惑，问道：“欧阳理事，咱们不直接回去吗？他们既然没什么诚意，咱们又何必非得接纳他们的投靠！”

　　“小偷尚有贼不走空的说法，咱们大老远的跑来一趟，怎么能空手回去？”欧阳冷哼一声，气势十足：“秘法指环组织拿咱们当面团捏，想来就来，让走就走？我不给他们一点颜色看看，就白在光明会混了这么多年！”

　　说着，他拿起光明会特配的手机，跟总部联系了一番。

　　等过了半个小时电话再度打过来的时候，欧阳理事嗯嗯了几声，神色兴奋，显然是有了定计。随后，他跟赵定国商量了一番，五人一起大摇大摆的出了门。不仅没有掩饰踪迹的想法，反倒十分的张扬，唯恐别人不知道他们出门了。

　　这样不正常的动静，立即引起了有心人的注意。

　　托之前秘法指环组织刻意搞大动静的福，光明会的人已经引起了附近所有相关组织的注意。自然，他们远处也少不了有人跟踪。只是，面对那些最强也就是曙光级的新人，赵定国他们压根就没有理会，而是放任他们跟着，最终一直来到了市中区的广场。

　　半个小时后，两架明显有些年头的武装直升机从天而降。

　　从里面走出来一个人。

　　不管是赵定国他们还是欧阳，在这之前跟这名大胡子男子都没接触。但是，欧阳拜托总部办的事，就是请他过来一趟——这个男子不是别人，正是跟秘法指环敌对的黑贤组织的五名理事之一。

　　按理说，光明会本来是为了支持他们敌对组织而来的，大胡子不可能被他们一叫就孤身前来赴会。但是，光明会有自己独特的关系网，请了黑贤组织重要的合作伙伴出面。难以拒绝之下，又得到了人身安全的承诺后，大胡子也只能硬着头皮赶来会面了。

　　拿一句套话来讲，就是宾主双方在热情友好的气氛下进行了亲切的会谈。

　　两伙人究竟谈了什么呢？

　　在远处负责监视这里动静的人都十二分的关注，可惜他们什么也听不到。光明会几名随从对戒备工作做的还是很到位的，为了防止有人隐身潜入窃听，他们连真眼都插上了，谁也过不来！

　　这么眼睁睁的看着双方满面春风的谈了两个小时后，最后还十分热情的握了握手，有心人都暗自嘀咕开了。这次会面，似乎很有料啊。可当事人的大胡子，却完全被赵定国跟欧阳的动作搞糊涂，整个人都斯巴达了。对方托关系让他冒着风险来到敌人的地盘见面，就是为了跟他谈谈这里的名胜景点、谈谈小吃和美食的吗？

　　虽然很疑惑，但对方既然表示他的任务完成，可以离开了，大胡子自然也不愿在秘法指环的地盘上多呆，于是立即TP离开。

　　这么急冲冲的离开，落在某些人的眼中，更是证明了什么。

　　看来是要变天了呢！

　　装模作样的会面结束后，赵定国跟欧阳理事伸了个懒腰，完全不顾这里的超神势力圈已经被他们搅乱，而是悠闲的逛了一会街，随后重新返回了宾馆。

　　随行的三名超神用户有人已经明白了这么做的目的，开始想象起秘法指环的动作。但还有个脑袋不怎么开窍的没弄清楚，疑惑的问道：“赵理事，欧阳理事，咱们跟那人聊了两个小时的风景，难道还真要在这里玩几天？”

　　赵定国跟欧阳对望了一眼，眼里都有笑意，后者咳嗽一声，戏谑的道：“玩几天也没关系啊，反正有人会比咱们急！”

　　这没头没脑的话不仅没能解惑，反倒让那名旭日级的会员更晕了。

　　最终，还是赵定国开口解答了他的问题：“咱们跟秘法指环的见面不欢而散，出去后紧接着就有敌对组织黑贤找上门来，双方似乎又达成了什么协议。你猜，这里的大小超神组织会怎么想？”

　　“这还用猜么？肯定是……”被赵定国点拨了一下，反应有些迟钝的家伙终于恍然，道：“明白了！秘法指环本来以一对二，就已经扛不住了。若是咱们再站到他们敌对组织的背后，那秘法指环就完蛋了。”

　　欧阳点点头，冷笑道：“我就不信秘法指环的人能忍住不上门，咱们现在可以回宾馆等了，我看他们能抗几天！”

　　抗几天？

　　欧阳太高估他们了！

　　得知光明会的成员跟黑贤的理事会面后，秘法指环的高层们立即乱成了一锅粥，一个个急的像是热锅上的蚂蚁。本身秘法指环就已经要扛不住了，现在敌人又新增了一个，这不是自寻死路？

　　那个老成持重的巨头更是开始狂喷几名同僚，都是他们的恶劣态度，把光明会的人给气跑了。现在可好，没等他们找到新的合作伙伴，光明会就已经抢先跟他们的敌对组织联系上了！这还怎么搞？

　　几个性子急的当即就开吵起来，把秘法指环总部变成了菜市场。

　　秘法指环的会长虽然没说话，但脸上也满是阴霾。他本以为光明会的人离开后，会就这么直接返回天朝呢，谁能料到他们转眼的功夫就跟黑贤组织联系上了。那个该死的大胡子也是，居然敢冒险直接空降到他们的地盘。难道就那么笃定他们不敢当着光明会高手的面强杀他吗？

　　可恶啊可恶！

　　尽管心里很不爽，也拉不下这个脸，但秘法指环的会长总算还有些头脑，知道现在必须做出点什么来。要么立即寻找新的投靠对象，要么就立即登门，想办法赔礼道歉，让光明会的高手回心转意，打消他们跟黑贤合作的念头！

　　可是，谈何容易啊。

　　好话说尽将人请来，结果没试探几轮就仓促的把人气跑了。就算是泥人也有几分火气，更何况人家同是黄昏级的高手？

　　但是，事关自己一手创立的组织的安危，再难也得去做。

　　于是，当天晚上，光明会的五名高手每人房里都多了两名善解风情的佳丽。双飞这种事恐怕没有哪个男人不喜欢，本着好处不拿白不拿的原则，赵定国他们也没客气，足足折腾了大半个晚上才消停下来。

　　看到有美女自己送上门来，赵定国跟欧阳心里就有底了。肯定是秘法指环的高层已经坐不住了，但又怕赵定国他们还在生气，所以就先送些好处，等他们心平气和了再来重新谈。赵定国跟欧阳本来打赌，说秘法指环起码能撑到后天再来，但显然是高估他们了。第二天一早，秘法指环的六巨头就已经齐刷刷的在门外等着了。

　　看到赵定国神清气爽的开门，六人脸上重新换上了昨天机场上的笑容。赵定国脸上虽然很满意，但心里着实有些看不起。

　　这种反复无常、变脸如变戏法的黄昏高手，未免也太没骨气了一些。

　　“赵理事，早啊！”秘法指环会长的热情就像是熟悉多年的老朋友，仿佛昨天的事完全没有发生似的：“昨晚的夜宵，如何啊？”

　　“什么夜宵？”

　　赵定国压根就不承情，装傻道：“我昨晚不饿，很早就睡了，所以没吃东西。”

　　“得……”看来是气还没消。

　　其中一名巨头还想点明那两个美女，但却被秘法指环的会长一摆手制止了。既然对方不承认，那他们再怎么说也是没用的，反而会让对方心里越发不爽。所以，他很明白的跳过这个话题，直接说明自己的来意：“昨天，咱们似乎是闹了些小误会，我们这趟来就是特意道歉的，也希望能见一见欧阳理事。”


第五百五十九章 决斗对赌

　　“小误会？”

　　赵定国冷笑一声，语气平淡的反问道：“我们光明会可不敢跟你们秘法指环闹什么误会，欧阳理事也没空见你们。几位，如果没什么别的事，请回吧。”

　　这副不客气的态度，让秘法指环会长身后的几个巨头脸色都不善起来。

　　他们没料到，自己已经低声下气的主动找上门，对方还不给面子。秘法指环的会长也眉头一挑，忍了又忍，这才道：“昨天的事，的确是我们的不对。不过，我们都已经登门道歉了，阁下这么堵在门口，也不让我们进去，恐怕不是待客之道吧？”

　　赵定国不理会他，不容置疑的道：“一句轻飘飘的不对就想揭过？我们光明会的面子也太不值钱了吧？”

　　他昨天已经跟欧阳商量好了，非得好好拿捏一下这帮家伙不可。若不让他们吃点苦头，这些东南亚的二流超神组织是不会知道天高地厚的。

　　秘法指环的会长狠狠喘了两口气，压着怒火，语气生硬的问道：“那，你想要如何？”

　　赵定国当然知道他的愤怒，但却浑然不放在心上，直接开出了昨天就已经订好的条件：“好说，把你们组织的成员都叫来，一个不许漏。然后，当着他们所有人的面，向我们光明会道歉。这样的话，我们可以考虑暂时停止跟黑贤组织他们的谈判。不然，等我们三家达成协议，光明会的高手亲临，就是你们秘法指环组织覆灭之日！”

　　“这不可能！”

　　秘法指环的会长下意识的就否决了赵定国提出的条件。

　　真要是当着所有成员的面道歉，那他这个会长的威严就尽付东流了。到那时，秘法指环组织的会员还有谁会畏惧他这个会长？恐怕是尽数为光明会掌控了！

　　而且，赵定国不加掩饰的威胁也让秘法指环的会长很是羞恼。

　　你们光明会虽然厉害，但这里可不是天朝的势力圈，鞭长莫及之下，又能动用多少力量？真当我们秘法指环那么好欺负？

　　“既然如此，那就请吧。”

　　赵定国双手抱胸斜倚在门前，满脸的不耐烦，示意他们可以滚蛋了。

　　这轻蔑的态度，彻底激怒了几个巨头。其中一名巨头大概是风行者血统，抬手翻出了一张弓，威胁道：“你们光明会真要是这么厉害，又何必多言。派你们两个只会耍嘴皮子的来，我看也不过是虚张声势罢了。我们可是六个黄昏，你们一共才两个，别给脸不要！”

　　“呵！”

　　赵定国被这几个白痴气笑了，看来他们还是没有真的看清形势啊。一个二流小组织而已，光明会真想剿灭，不过分分钟的事。

　　再者，就算这次只过来我们两个黄昏，也不是你们六个能小看的！

　　“会长，这几个光明会的既然如此不知趣，咱们就动手吧。杀了他们后，然后去找那什么天水组织、散华组织帮忙。想必，他们一定乐意替咱们出头的。”一名对天朝超神组织有些了解的巨头开始撺掇，在他看来，以六打二，结果是毫无疑问的完胜。就算光明会震怒，又能调动多少高手来？

　　“这……”

　　秘法指环的会长有些犹豫不决，他还没下定决心跟光明会翻脸。

　　尽管嘴上说的不堪，但他知道，来自天朝的光明会的确是个大组织，比他们强很多的。关键在于，光明会是否真的会为了这两名黄昏，不惜代价远征秘法指环。

　　杀了眼前这两人没什么，万一对方真的一冲动，联手黑贤他们，那秘法指环就真完了！

　　“动手吧会长！”

　　就在他迟疑间，又有人开口了。

　　在他们眼里，赵定国跟欧阳明明就是砧板上的肉，但偏偏还没有自觉。

　　被手下接连劝说，秘法指环的会长也有些动摇了。但是，就在他最终做出决定前，欧阳理事及时出场了。他看了看面色不善的几名秘法指环巨头，又看了看夷然无惧的赵定国，笑道：“几位，对自己的实力就这么自信，吃定我们了？”

　　秘法指环的会长抬起头，哼了一声道：“欧阳理事的架子够大的啊！实话说吧，我从没看不起你们，但也不会太高看了。大家都是黄昏级的，就算一对一打不过你们，我们六个一起上，总也能让你们无处可逃！”

　　欧阳笑了笑，道：“是吗？但我不这么觉得。”

　　秘法指环的会长眉头一挑，一边对手下示意，一边道：“哦？要不咱们来试试如何？”

　　随着他的动作，几名巨头也都分散开，锁定了他跟赵定国两人。一旦会长动手，他们就会打出雷霆一击。几名巨头对他们的合击很有信心，就算真正的暮色高手降临，恐怕在他们六人面前也要饮恨而亡！

　　欧阳仿佛没看到他们的动作一般，镇定自若的道：“咱们两家无冤无仇，真的生死相搏，出现伤亡未免有些不美。要不，咱们打个赌如何？”

　　秘法指环的会长一愣，问道：“怎么赌？”

　　欧阳笑了笑，道：“看的出来，贵会对己方的实力很有信心。要不这样吧，咱们就赌会长你亲自下场，打不过我们这边的赵理事，如何？”

　　听到欧阳的话，秘法指环的会长顿时感觉自己被看轻了，侧眼扫了一下赵定国，问道：“一对一的SOLO吗？就凭他？”

　　欧阳点了点头，故意严肃的道：“你不要小看跟我同行的这名黄昏初阶高手，他是我们组织新晋的第十五名理事。”

　　第十五名理事？新晋的黄昏初阶？

　　秘法指环会长心中大定，自己可是黄昏高阶的超神用户，又拥有稀有级的神灵武士血统。再怎么不济，也不至于连个黄昏初的都干不过吧？更何况，对方是第十五名理事，算上正副会长和其他的理事，他的个人实力岂不是至少也要派到光明会二十位开外了？

　　他不信，自己堂堂的一个大组织会长，连光明会的前二十都跨不进去！

　　所以，秘法指环的会长心里当即便同意了欧阳的提议，确认道：“你真的要赌？那赌注是什么？”

　　欧阳昨晚已经跟赵定国确认过了，对他的实力也极有信心，于是道：“开启超神平台的决斗功能，为了不至于让战斗变成无谓的消耗，所以禁瞬间恢复类道具。任意一方血量强制降到一点时，分出胜负。若是我们输的话，不仅会终止跟黑贤的合作，还会无条件的帮你们对抗两家联盟。”

　　“很好，那就这么定了，开始吧！”

　　出于对自己实力的绝对自信，他甚至没问如果自己输了又该怎样。但是，秘法指环的会长不提，欧阳却不放心，生怕对方事后抵赖，所以一定要当众说个明白：“且慢，如果你输了呢？”

　　“我怎么会输？”秘法指环的会长显然认定欧阳太托大了，但人家既然问了，他也只能随口道：“如果我输了，那不仅会当众道歉，接下来的谈判，我也可以做主答应你们一个额外条件！”

　　“好的很。”

　　欧阳再没有异议，对赵定国使了个眼色，示意他可以尽情的表现了。

　　如果对手是其他后期的血统，赵定国说不定还真会有些畏惧。但神灵武士，赵定国还真不怕。哪怕黄昏高阶，赵定国现在也有自信战而胜之。然而，就在他准备支付胜点，委托超神平台开启决斗的时候，忽然被又一声“且慢”给打断了。

　　这次出声的不是欧阳，而是秘法指环的会长了。

　　就在刚刚，看到欧阳如此有自信，秘法指环的会长忽然有了几分担心，生怕赵定国真的有什么能够克制他的杀手锏，于是提高了警惕。他想了想，找了个理由推脱道：“我一个黄昏高阶，又是秘法指环的会长，出手对付你们一个理事未免有以大欺小的嫌疑。这样吧，我先让龙泰跟你打一场。如果侥幸能胜他，我再出手指点他一下也无不可。”

　　龙泰，就是六巨头中的另外一个黄昏高手。

　　他是无暇级的幻影刺客血统，而且已经修炼到了最高的LV11，拥有二级大招。

　　“无耻啊！”

　　不管是赵定国，还是欧阳，都在心里暗暗说了一声。秘法指环的会长打的好算盘，生怕赵定国有什么杀手锏，所以想先让小弟上去探探路。就算真的打不过，也能知道赵定国有什么底牌。这样的话，他再上就能从容应对了。而且，借口还是这么冠冕堂皇，不愿以大欺小，我呸！

　　然而，就算明白对方的打的算盘，赵定国也没拒绝。

　　他这次动手，本就是要立威的！

　　看到赵定国同意，不管是秘法指环的会长还是那个叫龙泰的巨头都是心中一喜。为了避免赵定国事后反悔，他们一反之前的迟疑，主动开启了决斗。

　　面对跃跃欲试的龙泰，赵定国面色不变。确认决斗已经生效后，他扫了一眼对手，抬手招出熔岩精灵。可惜的是，召唤师的火焰意志并没有触发，只出现了一只熔岩精灵。对此，赵定国也不以为意，紧接着又激发了古代火焰护符的能力，给自己套上了火焰护盾。

　　这个时候，龙泰也已经做好了准备。


第五百六十章 力压幻刺

　　随着双方各自准备完毕，超神平台的决斗光幕消失。

　　龙泰虽然被会长第一个派上场，用来试探对手的实力，但他心里却不认为自己只是个探路的炮灰。堂堂的幻影刺客血统，物理爆发输出超高，怎么会惧怕一个同级的祈求者呢？

　　本着先下手为强的原则，他直接发动了闪烁突袭。

　　因为有试探的意思，所以龙泰这一下并没有开启黑皇杖。出现在赵定国背侧后，他借助闪烁突袭的加速，飞快的打出了自己的攻击。然而，没等他的武器落下，赵定国就已经给了一记急速冷却。随后，那只熔岩精灵开启了破甲技能，配合赵定国一起攻击。

　　至于融合本源晶核碎片后提升的投掷能力，他压根就没用。

　　龙泰虽然是六巨头之一，但实际上跟光明会中的普通黄昏高手没什么区别。开战前用探查术看过后，赵定国发现他也就是大魔棒、假腿、支配、黑皇杖、流浪法师斗篷而已。对付这样一名幻刺，他动用本身的能力就足够了。本源晶核碎片带来的提升，赵定国还打算留给秘法指环组织的会长当一个惊喜呢。

　　被急速冷却命中，龙泰顿时陷入了抽风的状态，自身也在原地抽风起来。

　　赵定国现在切出的是火元素之球，配合熔岩精灵的破甲，输出还是挺可观的。可是，幻影刺客血统拥有一个无比强大的被动技能——模糊。哪怕限于无暇级的血统，龙泰只将窒息之刃和闪烁突袭加到了满级，被动技能模糊学了一级，但仍旧有20%的物理攻击闪避能力。

　　要知道，一个闪避护符也不过才增加25%的闪避能力而已。

　　在这个能力的保护下，赵定国的输出不时会冒出一个MISS。虽说一轮急速冷却下去，总体上让幻影刺客血量降了不少，但能力保留了许多的赵定国并没有打出自己想要的输出。不过，趁着这段时间，他总算将双方的距离稍稍拉开了一些。

　　看到赵定国的开场的表现，不管是被打的龙泰，还是观战的秘法指环会长，都是心中一松。

　　虽说赵定国展现的输出已经算是不俗，但如果只有这种实力的话，是绝对打不过秘法指环会长的！

　　“也不可能打过我！”

　　这样心道了一句后，幻影刺客龙泰忽地身形一抖，朝赵定国诡异的跳跃了过来。赵定国虽然发现不对，及时做出闪避，但还是被对方用黑暗锁链牢牢拉住，无法走远。熟知DOTA中各英雄能力的他，立即意识到对方用出的是来自鱼人夜行者的突袭技能！

　　这是一个持续时间长达3.5秒的软控制能力。

　　对于比较缺乏输出环境的幻刺来说，突袭技能实际上是很契合的。如果放到平时，赵定国或许会对龙泰的技能搭配夸赞一声。可现在作为敌人，赵定国就没了那份闲情逸致，而是立即动手准备反击。

　　幻刺的二级大招，有15%的几率打出3.5倍的暴击伤害。

　　如果运气好，接连打出几个超高的暴击，就连赵定国也受不了。所以，他压根就不敢给对方近身输出的机会。看到龙泰用这个技能拉住自己，赵定国立即衍生出了超震声波，将他朝后方推送了出去。

　　由于技能含有雷元素，静电场的电击效果触发，不仅给予了百分比的伤害，还追加了30点的月光伤害！

　　这个技能一出，瞬间震撼了全场！

　　不管是跟赵定国对阵的龙泰，还是观战的秘法指环会长，心中都是大吃一惊。超震声波本身没什么问题，追加的混合多段伤害虽说有些亮眼，但也不是真的有多么的高。让这两名黄昏高手真正震惊的，是赵定国衍生技能中间的间隔，也就是大招的CD！

　　四秒的衍生时间，意味着什么？

　　在场的人没一个是菜鸟，当然清楚祈求者的大招数据。就算有阿哈利姆神杖的加成，四秒冷却也是三级大招才能拥有的。也就是说，眼前这个黄昏初阶的光明会理事，居然是一名血统修炼等级至少在LV12以上的强者！

　　这让龙泰和秘法指环会长心里的轻视少了很多。

　　难怪对方有胆子跟他们打赌，看来果然还是有一手的。

　　然而，这还只是一个开始。在超震声波将近身攻击他的龙泰推开后，赵定国趁机打出一记火焰飞弹，又在身前补了一个寒冰碎片。

　　短暂的推送和禁攻过后，龙泰正准备再度上前，但却发现自己跟赵定国之间多了一道散发着寒气的障碍物。若是等自己绕过去，好不容易争取的3.5秒输出时间恐怕就没了。于是，他再度发动了闪烁突袭，移动到了赵定国背后——LV4的闪烁突袭，冷却时间只有短短的五秒钟！

　　赵定国忍住了过早暴露星体禁锢的冲动，皱了皱眉头，硬抗了他两记输出。

　　虽说其中一记伤害幸运的打出了3.5倍的暴击，但赵定国的护甲不算太低，血量更是超过2000+，硬吃了这些伤害，倒也不至于太伤筋动骨。等龙泰的突袭效果消失后，赵定国立即发动推推杖，将自己弹射了出去。

　　距离被再度拉开了！

　　趁此机会，赵定国一边开启相位移动往后退，一边继续输出。熔岩精灵也保持着不间断的攻击，虽说单次伤害不高，但累积下来倒也不容小视。

　　龙泰当然不会放任赵定国拉开距离，于是丢出窒息之刃。这个同样被修炼到LV4的技能伤害对英雄来说不算什么，关键是它附带的持续4秒、高达50%的减速厉害。趁赵定国移动速度减缓的功夫，龙泰再度朝赵定国接近。

　　赵定国则针锋相对，以精巧的角度放出冰墙。

　　这也是个强大的减速技能，本来快要追上赵定国的龙泰速度再度放慢，反倒趁机被赵定国打了一轮输出。

　　第一轮的试探交锋，就这么以平手告终。

　　龙泰并没有开启黑皇杖，但赵定国也没有展现全部的实力。只是，赵定国知道龙泰的依仗，而龙泰却认为赵定国已经全力以赴。这样的情况，胜负也就不难预料了。

　　观战的秘法指环的会长也觉得胜负已定了，面带得色，挑衅似的看了看旁边的欧阳一眼。但欧阳似乎在全神看两人的战斗，压根就没理会他，让他顿时生出了一种被无视的郁闷感。反倒是其他三名旭日级的光明会成员有些紧张，注意到秘法指环组织会长的动作，狠狠的回瞪了过来。

　　“如果这就是你实力的话，那你死定了！”

　　自认有九成把握的龙泰冷笑一声，嗜血的舔了舔自己的嘴唇。发表完自己的死亡宣言后，他气势越发强了起来，瞬间开启了黑皇杖，然后再度闪烁突袭到了赵定国的背后。而且，出现在赵定国背后的瞬间，他就抬手放出了沉默魔法。

　　显然，龙泰猜到赵定国或许会有什么逃生类的法术，于是直接亮出了自己的另外一个自带技能。

　　LV1的沉默时间有三秒，不算长，但也足够他输出了。接下来时间配合突袭技能，只要不是运气太差，能触发个两到三次暴击，他就能在黑黄的五秒内爆发秒掉赵定国！

　　这一次，龙泰来真的了！

　　然而，赵定国怎么会让他如愿？

　　注意到对方开启黑皇杖、身形变大的那一瞬间，赵定国就知道龙泰要强杀自己了。早有心里准备的他立即衍生出幽灵漫步技能，在对方闪烁到自己身后的那一刻进入了隐身。来自黑暗游侠的沉默魔法是有一个抬手的施法动作的，龙泰的闪烁突袭跟沉默魔法虽然衔接的无可挑剔，但限于技能的规则，终究还是让赵定国抢先进入了隐身！

　　不要忘了，赵定国的幽灵漫步可是被注解加强过的。

　　敌人的瞬间消失，让龙泰有些意外，但几年来的战斗经验和身上的寒意，让他立即意识到敌人是发动幽灵漫步了。发现自己的沉默慢了一步，他哼了一声，从铭牌空间中拿出了准备好的显影之尘，扬手洒出！

　　淡蓝色的魔法粉尘沸沸扬扬的落下，但周围的空间却空无一物，赵定国并没有显形。

　　这让龙泰大吃一惊！

　　敌人是绝对不可能凭空消失的，一定是哪里出了问题。不信邪的龙泰再度从铭牌空间中拿出了岗哨守卫，在原地插下。

　　但是，在真眼的效果下，赵定国仍旧没有出现。

　　不只是龙泰傻眼了，台下观战的秘法指环的会长也皱起了眉头。两人分明是看到赵定国发动了幽灵漫步技能，怎么显影之尘和岗哨守卫都没效果呢？难道是对方还有什么瞬间移动的能力，又或者是深度隐身？

　　这个能力，可不多见啊！

　　秘法指环的会长猜到了，赵定国正是仗着技能头三秒的深度隐身效果，硬是避过了显影之尘的附着，并且屏蔽了岗哨守卫的监视。等三秒过去后，赵定国已经走到了岗哨守卫的边缘。四面环顾的龙泰只看到了一个若隐若现的身影一闪而逝，随即那身影便超出了岗哨守卫的反隐范围。

　　“该死！”

　　注意到赵定国动向的龙泰快步追了上来，然后在赵定国消失的方向再度插下了岗哨守卫。这次，赵定国的身影暴露了出来。但是，龙泰那持续五秒的黑皇杖魔免，也因此而消失！


第五百六十一章 更强的较量

　　没有了黑皇杖的幻刺，等于是失去了最大的输出保证！

　　简单的用一个加强的幽灵漫步废掉了对手的五秒黑黄后，赵定国已经是胜券在握。观战的欧阳深知这一点，脸上露出了赞许的笑容。秘法指环的会长也感觉到了不妥，心中一沉。

　　这个时候，龙泰虽然隐约觉得有些危险，但却自大的认定自己仍有一战之力。

　　看到再度现形的赵定国，他用冷却极快的闪烁突袭再度近身。只要能打出几个暴击伤害，干掉这个讨厌的对手不是问题。

　　可是，赵定国已经不打算给他更多机会了。

　　确认他已经没有更多的手段后，赵定国一记强袭飓风，直接吹起了敌人。随后，赵定国快步跑出几步，转头开启了疯狂面具技能。在疯狂面具的加速下，赵定国的移动速度骤然增加了30%，攻击速度更是随之暴涨！

　　如果是对方还有黑皇杖的情况下，赵定国是不敢随便开疯狂的。不然万一对方依靠魔免，无视他的控制接连打出两个暴击，自己又额外承受30%的伤害，那就是自杀了。可现在么，对方没了黑黄，还不是任他揉捏？

　　疯狂面具的狂热效果一出，赵定国的输出顿时上升到一个恐怖的水平。

　　看到自己的血量锐减，龙泰也是吃了一惊。然而，对方在有疯狂面具速度加成的情况下，自己几乎是追不上他的。好不容易等窒息之刃和突袭技能再度冷却，龙泰二话没说，先减速，然后发动突袭，企图再度拉住赵定国！

　　之前不知道龙泰有这个技能，措手不及下中招也是正常。

　　可在知道对手能力的情况下，突袭就未必能生效了。赵定国虽然被窒息之刃减速，但由于有疯狂面具的效果，再加上开启了相位鞋，瞬间切换出雷元素之球，移动速度仍旧不慢。横向移动了两步后，赵定国成功避开这个技能。恰好大招又冷却，赵定国技能变动，第二次切出急速冷却。

　　这个强大的单体控制技能，跟疯狂面具简直是绝配！

　　没了黑皇杖，龙泰想反击也没机会，只能眼睁睁的看着赵定国在疯狂面具的加速下放肆的站桩输出。好不容易等控制的四秒时间结束后，他的生命光晕俨然已经变成了红色。这个时候，龙泰不服输的再度闪烁突袭近身，沉默魔法也让赵定国再度进入了三秒的沉默，企图放手一搏！

　　面对困兽犹斗的敌人，赵定国理都不理，潇洒的动用推推杖，弹射离开。

　　赵定国的推推杖冷却时间，跟龙泰LV1的突袭相同，都是20秒钟。这距离再度拉开，就等于是宣告了龙泰的死刑。没等他再度接近赵定国，自己的血量就已经被赵定国顺手一记混沌陨石砸到一点，然后被超神平台强制弹出了决斗光幕。

　　除了那次幽灵漫步废掉了对方的黑黄外，赵定国只简单的用了几个普通技能，用急速冷却配合疯狂面具，就解决了这名黄昏阶的敌人。

　　更多的能力，他完全没有展示。

　　欧阳深知赵定国还保留了足够的手段，看到他这么干净利落的解决对手，不由竖起了大拇指。三名旭日也拍手称快，对赵定国的表现十分满意。

　　“老大，我……”

　　龙泰面带不甘和羞愧，却是对决斗模式很不满。如果能够使用各种恢复类的道具，他绝对有机会。在他看来，赵定国能赢他，无非就是占了那深度隐身的光。若是自己再对上对方，提前沉默，不让他开出隐身，胜负绝对是毫无疑问的。

　　可惜的是，世界上没有如果。

　　而且，龙泰很快就意识到，自己现在的想法是多么的可笑！

　　对于龙泰的输掉，秘法指环的会长既有些不满，但也隐约有种预料之中的感觉。对方既然敢提出这样的对赌条件，肯定是有一定把握的。现在看来，这个祈求者还真是挺厉害。不仅血统等级高，拥有深度隐身的能力，而且攻防均衡，并没有什么明显的弱点。

　　看来，只好自己亲自出马了。

　　这样想着，他咳嗽一声。等到赵定国的状态恢复满后，便拿着架子，不紧不慢的对超神平台提出决斗申请。待赵定国同意后，两人开始了第二场的SOLO！

　　看到大战在即，本来还在低语的观战者们顿时安静下来。

　　毫无无疑，这一场战斗还没开始就是不平等的。一个是黄昏高阶的大组织会长，一个是黄昏初阶的光明会理事；一个对敌人的部分能力已经有所了解；另外一个对于自己的对手却一无所知。但是，占了便宜的秘法指环会长完全没有半分的不好意思；而被占便宜的一方，本人却完全没有提出异议。

　　是初生牛犊不怕虎，还是真的艺高人胆大？

　　场下的五巨头跟光明会的四人各执一词，各自为自家的人加油。决斗的光幕内，赵定国跟秘法指环的会长、稀有级的神灵武士强者，也已经遥遥对望，做好了准备。

　　先出手的仍旧是熔岩精灵技能！

　　在融合了第二块本源晶核碎片后，熔岩精灵被强化，让它的作用大大提升。而且，早早招出熔岩精灵还能巧妙的利用一点决斗开场的时间，提早让大招冷却。

　　这一次，50%的几率触发了。

　　在神灵武士的注视下，赵定国身前出现了两只熔岩精灵。而且，跟之前火红色的熔岩精灵不同。这两只熔岩精灵颜色发深，隐约可以看到土系的能量在流动。这幅不同寻常的场景，顿时让神灵武士心中一凛。

　　两只熔岩精灵，跟一只熔岩精灵的意义是截然不同的！

　　谁都知道，出现两只熔岩精灵，意味着对方要达到四冰四火的条件。可这样一来，对方明显不是一级的雷系元素又该如何论处？难不成，对方的血统修炼等级已经达到了一个超乎想象的地步吗？

　　没等他想到灵魂装备这一茬，神灵武士的目光一凝，又在赵定国肩膀周围环绕的四个元素之球上停住了！

　　有那么一瞬间，他还以为是自己数错了。但再度看了一眼，他才确定自己没看错。这名对手，的确是展现出了四个元素之球。而且，刚才他还隐约看到了另类的颜色，不同于之前熟悉的冰、雷、火三系原色。只可惜那个奇特的元素之球一闪而逝，他并没有看的真切。

　　但不管怎么说，这些不同寻常的地方，都清晰的告诉他一个事实——这名光明会的对手，赫然还隐藏着强大的实力！

　　如果说，在龙泰跟赵定国决斗前，他心里对赵定国有几分轻视的话；那决斗后，这种轻视就变成了正视；而现在，在见识到赵定国毫不保留的能力展示后，这种正视就变成了真正的重视。他发现，如果自己不拿出全力应对的话，说不定还真有可能被这名黄昏初阶的敌人击败。

　　一想到失败的后果，秘法指环的会长就下定了决心，无论如何也要赢！

　　决斗的光幕无声的消失。

　　秘法指环的会长抛开了对之前过于轻视赵定国、以至于显得自己像白痴一般的懊悔，摒心静气，以自己最佳的状态对赵定国发起了进攻。

　　双方都是远程攻击的英雄，虽说神灵武士的攻击距离要比祈求者近不少，但他的二技能法球效果沸血之矛可以额外提升一些攻击距离。综合起来，也足以跟祈求者抗衡。此刻，神灵武士一上来就开启了沸血之矛，对赵定国展开攻击。

　　这个法球特效，以牺牲自己15点生命为代价，对敌人造成六到七秒的持续伤害。

　　因为伤害可以叠加，所以LV4的沸血之矛技能实际上相当强。如果多叠加几层，光是沸血之矛的持续伤害就能达到每秒一百多点，甚至更高！

　　但是，赵定国偏偏不怕这个能力。

　　LV4的沸血之矛，单次的伤害最高也只有16点。虽说可以不停叠加，但多层的沸血之矛伤害仍旧是分段算的。哪怕叠加到十层，一秒内受到的伤害也是连续10个16点，而不是瞬间的160点。

　　这个技能，碰上赵定国85%的几率减少14点真实伤害，简直就是个悲剧！

　　接连几记沸血之矛下去，赵定国的真实减伤能力频频触发，几乎没受到伤害。至于神灵武士本身的攻击，谁都知道，一个满血的神灵DPS是有限的。他的能力特点，是血量越少，攻击力和攻速就越高。

　　所以，赵定国压根就没闪躲，而是毫不畏惧的对攻。

　　在两只开启了破甲能力的熔岩精灵帮助下，神灵武士的护甲最高被削弱了10点，这大大提升了赵定国的输出。结果就是，最初的对攻几下，神灵武士发现自己压根就没占便宜。

　　于是，神灵武士开启了自己的强力装备——食尸鬼的臂章！

　　这件装备，属性加攻击、攻速、护甲和生命恢复速度，是件相当适合神灵的装备。但最强大的，在于它附加的主动技能——邪恶之力。

　　【邪恶之力】

　　激活后，额外增加31点攻击、25点力量、10点的攻击速度，但每秒会持续降低40点生命。

　　这个技能一旦激活，力量主属性的神灵武士生命值上限、攻速和攻击力都大幅提升，让赵定国立即感觉到了压力。


第五百六十二章 双方的真实战力

　　开启了食尸鬼的臂章后，秘法指环会长的输出顿时提高了一个档次。

　　增加的攻击力自是不用多说，提升的攻速更是让神灵成功触发了散夜对剑的残废效果。顿时，赵定国的移动速度和攻击速度都降了不少。大概是想干净利落的赢下这一场，以挽回之前输了一局的影响，认真起来的神灵武士紧接着又亮出了自己的其他能力。

　　来自英雄尸王的腐朽技能！

　　这个LV1的技能，可以在制造40点伤害的同时，将目标范围内敌方英雄的4点力量吸收，并暂时转化到自己身上。对于力量型的神灵武士来说，搭配这个技能，可以在削弱敌人的同时，全方位增强自己的战力。最关键的是，腐朽冷却时间只有10秒，持续时间却长达25秒，而且耗魔也不算高。

　　最多可以叠加三次，让这个一级的技能有了超乎想象的价值。

　　在注意到对方抬手扬出一团绿光，自己力量属性立即减少的时候，赵定国就认出了这个技能的来历。可腐朽这个技能是个范围技能，几乎不可能通过走位躲避。总算赵定国是完美级别的血统，血统升级的时候三属性增加的都极高。暂时减少几点力量属性，对他的影响倒不大。

　　但继续拖下去的话，让神灵接连腐朽三次后，赵定国的形势就会很严峻。

　　所以，本就打定要立威的赵定国也开始展露出自己的手段了！

　　在他的控制下，两只预留了足够魔法的熔岩精灵关闭了破甲技能。在继续维持着攻击的同时，稍稍往神灵武士身边靠了两步。随后，其中一只熔岩精灵身前忽然出现了一块由土系能量凝结的石块，当头朝神灵武士砸了过去。

　　这一幕，出乎了所有人的预料。

　　熔岩精灵不是只有一个破甲技能吗？这个很像是熊猫大招分身后多的投掷能力又是怎么回事？

　　没有人知道这个新技能是怎么出来的，神灵也没料到。他只稍一迟疑，就被石块当头砸中，除了不算高的100点伤害外，还进入了长达一秒的基础眩晕时间。趁这段时间，赵定国直接开启疯狂面具，全力输出。

　　这个动作，再度让观战的双方高手吃了一惊：上来就开启疯狂面具，这是要拼命的架势吗？

　　对此，神灵武士倒是不以为意，反倒有些暗喜。

　　作为血量越少、战斗力就越强的英雄，他最不怕的就是跟人拼命了。但不得不说，这种能眩晕人的熔岩精灵的确让他头疼。可惜，一开始的时候神灵就曾尝试用支配面具的主动技能诱骗一只火人。但不知为什么，屡试不爽的支配居然无法控制这种被强化的召唤物，这让他很郁闷。

　　因为赵定国的土元素暂时只有一级，所以，短短一秒后，神灵武士从眩晕中恢复过来。可就在他刚还击了一下时，另外一只熔岩精灵也跟着放出投掷技能，再度打断了神灵的攻击节奏。

　　两个投掷、两百点伤害，加上期间赵定国在狂热状态下的站桩输出，效果很客观。

　　不要忘了，神灵武士现在是开启臂章的。这个装备附带的技能固然让他实力大涨，但也有一个负面特效，那就是每秒持续掉血。光是这不到三秒的时间，臂章的特效就让神灵自己少了百余点生命。这些自损的血量，让赵定国的输出显得尤为高！

　　接连两记投掷过后，赵定国的急速冷却随之出手。

　　这个现阶段能持续四秒左右的控制，是赵定国单挑的王牌利器。看到这个技能出现，神灵武士也是眼皮一抖。熔岩精灵多出来的两秒多的控制就已经让他很受伤了，若是再被对方开着疯狂面具打四秒，那就算自己有诸多后手也危险了。

　　所以，神灵武士在第一下眩晕上身后，就趁着眩晕的短暂间隔发动了隐身技能。

　　拥有一个隐身技能，不管是切入、逃生或者在主位面探索等，都是十分实用的。哪怕神灵武士是秘法指环的一会之长，也不惜学了这样一个隐身能力。

　　看到中了急速冷却的神灵迅速消失在空气中，赵定国不慌不忙，立即洒出了显影之尘。趁蓝色的魔法粉尘显出对方的身形，赵定国继续不间断的输出。

　　赵定国瞬间动用反隐道具，让神灵武士觉得有些可惜，但也没多少意外。既然隐身不行，他便顺势开启了刃甲。随着锋利的尖刺出现，赵定国对他打出的每一下攻击，自己都会承受100%的伤害。两只熔岩精灵在攻击的时候，血量也是一截一截的往下减。

　　注意到这点，赵定国无奈，也只能暂停了输出。

　　要知道，开启了疯狂面具的狂热下，刃甲的反伤是十分恐怖的。用伤敌一千、自损八百已经无法准确形容了，实际上是伤敌八百、自损一千。赵定国才不会蠢到跟一名黄昏高阶的神灵武士拼血量，所以他自己暂时停手。不过为了控制神灵武士，两只熔岩精灵的攻击倒是没断。

　　急速冷却的四秒很快过去，但刃甲的效果暂时还没消失。

　　好在，由于有攻击距离和移动速度的双重优势，赵定国迅速后撤几步，倒也没让神灵武士捡到便宜。等刃甲主动效果消失后，赵定国才再度回头，强袭飓风+电磁漩涡一起出手，伤害还在其次，更多的是在逼迫对方赶紧开启黑皇杖。

　　作为黄昏高阶的强者，又是一会之长，神灵的装备当然不错。除了支配、假腿、臂章、刃甲等不错的中档装备外，散夜对剑和黑皇杖这样的大件自然也少不了。如果不把这个黑黄底牌逼出来，对方等于是在任意时刻都拥有放手一搏的能力，那是赵定国不希望看到的。

　　呼啸而出的飓风几乎是眨眼间便到了神灵武士身前。

　　他还没来得及躲，便被飓风卷到了天上。与此同时，开启了土元素加强模式的强化电磁漩涡也发动了。跟之前酝酿中的白色雷暴不同，加入了土元素后，不断扰动等待爆发的雷暴呈现出暗黄色，给人一种更加凝重的感觉。

　　“难道是变异技能？”

　　还没从天上落下的神灵武士看了看明显不对的强化电磁漩涡，心中的震惊越发浓了。但是，在惊奇于眼前这家伙真正实力的同时，神灵也忍不住有些兴奋起来。

　　因为，他终于抓到了最佳的机会！

　　跟龙泰的一战中，赵定国展现出的那至少三秒的深度隐身能力，让神灵武士大为忌惮。他担心自己开启黑黄后，会被对方故技重施，用那个强大的隐身再度避过去。可现在，赵定国接连动用两大技能，大招自然进入了冷却。这意味着，他暂时已经切不出幽灵漫步了。若是错过这几秒，等对方大招恢复，自己说不定就再难找到机会了。

　　于是，在强袭飓风效果消失、电磁漩涡还差一点点发动时，神灵武士给自己上了活血术，朝赵定国发动了大招牺牲！

　　在技能的作用下，神灵武士狗一样的朝赵定国冲刺而来。

　　因为这个冲刺的过程是魔免的，所以神灵武士并没有第一时间开启黑皇杖。他准备等大招过后，再根据对方的应对选择是否开启黑黄。毕竟黑皇杖的冷却时间很长，万一仓促开启，被对方想办法拖过，那他就跟龙泰一样悲剧了。

　　牺牲是个很强大的技能，一旦被这个大招打中，赵定国就会受到理论上50%当前生命值的伤害，以及持续五秒、高达50%的减速，比龙泰LV4的窒息之刃还要长一秒！

　　这个至关重要的大招，直接关系到最终的胜负。

　　知道赵定国技能的欧阳他们自然是心中不慌，稳稳的看着双方的战斗。秘法指环的五巨头就不同了，伸长了脖子紧盯着两人，生怕自己会长的这个大招又被对方突出奇兵给躲掉了。

　　然而，什么怕就来什么。

　　在他们的叹息和神灵武士自己的惊怒中，赵定国在大招降临前的那一刻，用星体禁锢将自己封印！

　　“居然是这个技能！”

　　神灵武士知道赵定国多半还有技能没用，但却没想到，偏偏是星体禁锢这个攻守一体的神技，不由差点吐血。

　　这也是赵定国跟龙泰战斗中一直没用这个技能的目的。

　　由于时间把握的极好，神灵武士不仅没大到赵定国，反倒白白浪费了一个大招。而且，神灵武士的大招不耗魔，但需要消耗自己一定比例的生命值的。虽说不多，但也让神灵自己的血量锐减了一截。

　　为了不让神灵武士摸到自己技能的究竟，赵定国并没有等到两秒后才出来，而是在一秒时就主动破封而出。

　　他用这个技能，只是为了躲过对方的大招。若是骗到了对方的黑黄，那自然要多呆一秒。可现在，神灵的血量虽然降了很多，但他的黑皇杖五秒魔免仍旧在，而且活血术也在源源不断的恢复，这让赵定国有些失望。

　　因为知道神灵就守在墨绿色光柱的旁边，破封而出的那一刻，赵定国立即动用推推杖，将自己弹射出去。

　　之前他满血的时候，双方对攻，赵定国自然不怕他。可现在，随着神灵武士血量降到了一半，在臂章和三技能被动的加成下，输出已经达到了一个相当高的地步。

　　赵定国不愿在这么近的距离跟对方缠斗，于是果断拉开距离。


第五百六十三章 铭牌能力的对决

　　随着双方距离的拉开，战斗暂时进入了一个游走的僵局。

　　赵定国在等待大招的冷却，所以主动的保持着跟神灵的距离。至于神灵武士，看到自己一时间难以接近赵定国，也暂时关掉了臂章，依靠活血术慢慢的恢复。

　　这个时候，特殊的决斗规则实际上让赵定国占了一点小便宜。

　　如果是允许使用恢复类道具的话，那神灵武士完全可以利用这个间隙，给自己抹上药膏之类的消耗品。可在不允许的情况下，他也只能暂时切换出一个治疗指环，慢慢的回复之前损失的生命值。

　　短暂的几秒很快过去。

　　接连切好了两个技能后，赵定国停止了闪避，掉头主动跟神灵武士战到了一起。

　　看到对方再度开启了臂章，赵定国用出CD刚好的急速冷却，又给自己加上了灵动迅捷。以他现在的四系元素等级，这个技能已经可以增加50%的攻速、高达50点的攻击了。而且，灵动迅捷也是有雷元素参与衍生的！

　　在赵定国给自己加持了这个状态的同时，神灵武士又一次享受了被动的静电场电击和追加的30点月光。

　　这让秘法指环组织的会长脸色有些难看，显然被人这么控制的滋味很不好受。

　　在灵动迅捷和四火球的加成下，赵定国的输出极高。偶尔爆发出的5%无视防御的攻击，以及古代火焰护符一半几率附加的20点火焰伤害等，都让神灵武士的血量不断下降。但是，神灵武士仍旧沉得住气。他再度开启了刃甲，逼迫赵定国停止攻击，但就是不肯轻易动用冷却时间几乎有一分钟那么长的黑皇杖。

　　面对这样冷静寻找机会的敌人，赵定国也觉得有些棘手。

　　在这之前，对手的表现颇有些不看。直到现在，这位秘法指环的会长才真正展现出一个拥有三百名成员的超神组织首领应有的实力。

　　神灵武士没用多久便等来了他的机会。

　　平心而论，跟国内的一些大组织会长比起来，神灵武士的装备其实不能算好。虽说有黑黄和散夜对剑两个大件，但顶级的神装还有些欠缺。当然，这跟一个组织的整体实力有关。不过，作为一会之长，神灵武士的血统修炼等级倒是用各种道具给堆了上去。他现在的等级就是LV16，也就是稀有级血统能达到的最大上限！

　　这意味着，神灵拥有三级大招，而三级大的冷却时间只有短短的15秒！

　　眼看着自己的大招再度冷却，神灵武士对赵定国发动了牺牲，快速冲刺了过来。

　　赵定国的星体禁锢是注解强化过的，冷却时间比牺牲还短。看到对手再度放大，赵定国自然也故技重施，星体禁锢封印了自己。

　　一切如同上一次的重演，神灵武士的大招再次被断。

　　按照剧情的发展，接下来就是赵定国破封而出，再度弹射离开了！

　　如果神灵武士没有什么手段的话，这次大招仍旧不中，接下来只会悲剧。但是，他的脸上分明露出了一丝得色。默数了一秒钟后，神灵武士算准了赵定国出现的时间，预判发动了自己的第三个强化技能——来自斧王的狂战士怒吼。

　　这个技能是神灵唯一的控制，可以强迫周围的敌人在接下来的1.5秒内攻击自己，与此同时自己的护甲短暂增幅40点。虽然不是强控，但也一样能打断施法和TP，而且还是无视魔法免疫的。配合大招，效果相当好用！

　　如果被吼中，赵定国压根就来不及弹射离开。又或者就算弹射出去，也会在狂战士的怒吼作用下强制掉头跑回来攻击神灵。可现实是，墨绿色的光柱依旧。

　　神灵武士一声吼过，赵定国压根就没出现！

　　这又是一个出乎预料的变故。

　　神灵武士愕然的看了看仍旧持续的封印光柱，不由傻眼了。他本来还打算趁怒吼的时间攻击敌人，最好能打出残废的效果。这样就算敌人在技能结束后推推离开，他也能快步追上，配合自己一直留手的强大铭牌能力，一举灭杀敌人。但现在狂战士的怒吼没了效果，光靠铭牌的三秒能力，还能干掉敌人吗？

　　他有些迟疑了。

　　就在神灵的犹豫中，赵定国破封而出，推推杖弹射自己从容拉开距离。对方一直留着黑黄不用，赵定国也不介意陪他这么消耗下去。反正不允许用恢复类的道具，真这么僵持下去，他绝对可以依靠各种技能把神灵耗到死！

　　不知不觉，距离开战已经过了半分多钟。

　　注意到自己的熔岩精灵技能冷却，赵定国一挥手，招出了全新的熔岩精灵。之前的熔岩精灵因为接连动用破甲技能和投掷，已经将魔力耗光了。现在出现了两只新的，赵定国自然又有了一把好牌。

　　看到赵定国的动作，神灵武士终于下定了决心。

　　确定了接下来的计划后，神灵一番之前的主动进攻，反而刻意跟赵定国保持起了距离。趁赵定国的显影之尘还没冷却，他再度进入隐身状态，拖起了战斗节奏。赵定国虽然不明其意，但猜测对方可能是想等大招冷却后潜行过来贴身放大，于是果断的在自己附近接连插下了岗哨守卫。

　　这一次，赵定国倒是猜错了。

　　神灵武士很清楚，以赵定国的实力和意识，不可能给他这样的可乘之机，所以这隐身也只是单纯的拖时间。等到大招再度冷却后，他才快步接近赵定国。这一次，为了不让赵定国再度躲开他的技能，神灵先手发动了自己的最终底牌——疯狂藤蔓！

　　这个来自铭牌的强大能力，可以让敌人被从地面钻出的藤蔓捆住。被捆住的期间，目标无法施法、使用物品和攻击，持续三秒钟。

　　这个铭牌能力有些像树精卫士的大招，虽然变成了单体能力，但却多了一个无法释放技能的效果。单挑的话，实际上比后者还要好用。唯一说得上缺点的，就是疯狂藤蔓的冷却时间——跟大多数的铭牌能力相仿，也是三天！

　　之所以之前没用，就是因为这个技能冷却时间太长了，只能充当杀手锏。现在这个仅能动用一次的能力出现，意味着神灵武士真的要做雷霆一击了！

　　赵定国本以为对方接近自己只是想再度放大，于是凝神准备星体禁锢。哪里料到这位秘法指环的会长居然也拥有铭牌能力，当即中招。

　　看到赵定国原地不动了，神灵武士得意的笑了起来，这才对赵定国发动了大招。三秒的时间，配合大招的伤害，还有接下来狂战士的怒吼1.5秒的控制，应该能重创眼前这家伙了吧？

　　毕竟，自己现在的血量已经只有四成，输出相当的恐怖呢！

　　然而，让神灵武士傻眼的一幕出现了。就在他大招冲刺过去的那一刻，赵定国身上突然冒出了一团闪电组成的光幕。这道光幕瞬间驱逐了身上的藤蔓，随后，星体禁锢躲避神灵武士大招的戏码第三度上演。

　　“你也有铭牌能力？”

　　秘法指环的会长眼珠子都瞪出来，已经不知道该说些什么了。他自觉作为黄昏高阶的强者，手段无数，对付一个区区的黄昏初阶还不是手到擒来？可现实是，别管他拿出什么手段，人家都有足够的能力从容应对。接连的变异技能也就罢了，现在居然连铭牌能力这种高端的东西也有。难不成，天朝的超神势力圈的高手都像他这么强吗？

　　想到这里，秘法指环的会长不由心中一阵惊悸。

　　眼前这个跟自己不相上下的青年，在光明会不过是第十五名理事而已。算上其他的理事，乃至暮色级的会长，这样能胜过自己的高手岂不是有无数？更不用提光明会只是天朝的一个一流组织，而并非是最顶尖的组织了！

　　好在，瞬间的失神后，这些年的战斗经验让他迅速回过神来。

　　眼看冲刺被对方的星体禁锢挡下，神灵武士凝神静气，随时准备在赵定国破封而出的时候发动狂战士的怒吼。之前由于没料到对方的星体禁锢最高能持续两秒，以至于预判失误。现在知道了真实的能力，临机应变的话，应该不会出差错才对。

　　这一次，神灵武士的确是抓到了一次机会。

　　狂战士的怒吼近似瞬发技能，赵定国在提前了半秒左右现身后，立即准备弹射，但还是被神灵武士吼中。但是，就在神灵刚打出一下攻击的时候，熔岩精灵的投掷技能来到头上，将他恰到好处的打晕。

　　于是，神灵武士好不容易创造出的机会再度付诸东流。

　　等神灵从眩晕中恢复过来时，狂战士的怒吼效果也已经消失，赵定国对他潇洒的一挥手，弹射拉开了距离。

　　“还让不让人活了？”

　　如果不是顾忌着会长的风度，神灵武士此刻恐怕早就破口大骂了。因为，除了刚开战的那几秒，接下来的时间赵定国几乎没跟他对攻过。要么是法术消耗，要么就是在单方面的控制中才动手。神灵空有一身强大的DPS，但就是打不出来。

　　无奈之下，他终于决定动用黑黄了。


第五百六十四章 秘法指环拜服

　　下定了最后一搏的决心后，神灵暂时关掉了臂章。

　　每秒接近四十点的掉血还是很恐怖的，哪怕黄昏阶的高手一样扛不住。虽说开启臂章会给他带来很大的战力加成，但在赵定国的控制下，这种加成实际上并没体现出来，反倒成了一种负担。

　　由于新一轮的大招还没好，神灵便再度进入了隐身状态。

　　看到他不出现，赵定国也没追，而是稳稳的站在真眼的范围中央。乘此机会，他也将四个元素之球全部切换成冰球，配合暂时切换的魂戒和推推杖，这恢复能力可比神灵强多了。当然，必要的技能也提前衍生好。

　　又是短暂的僵持！

　　这一次，场下观战高手中的气氛就凝重多了。谁都知道，连铭牌能力这种压箱底的东西都拿出来后，下次两人再碰面，那就是真正决定胜负的一击。只不过在决斗开始之前，秘法指环组织的五巨头对自己的老大信心十足。而战斗到了现在，他们已经早没有了刚开始时的自信。

　　在暗暗给自己会长加油的同时，他们不时看向旁边欧阳等人的时候，眼神中也不见了之前的狂妄和骄傲，而是多了许多畏惧。

　　明眼人都能看的出来，光明会这次的五人中，欧阳才是主事者，赵定国只不过是个副队。这样一个第二位的高手都能轻松的将自己会长逼到这种地步，那欧阳这个真正的主事者，又该强到什么程度？推而广之，光明会的其他高手，实力究竟有多高？

　　亲眼见识过了强者的实力，他们才惊讶的发现自己就是那只井底观天的青蛙！

　　就在这五巨头暗暗反思和懊悔的时候，决斗场中，赵定国跟秘法指环会长的战斗已经到了最后的时刻。再度动用大招，但不出预料的被赵定国星体禁锢挡掉后，神灵武士不再犹豫，直接开启了黑皇杖，对破封而出的赵定国发动了狂战士的怒吼。

　　这次，被吼中的赵定国无奈，只能结结实实的承受他的攻击了。

　　在三技能被动和臂章的加成下，神灵武士的输出高的惊人。为了尽可能的造成更多的输出，他甚至刻意屏蔽了支配头盔的吸血效果，只用沸血之矛。虽说这法球的伤害绝大部分都被赵定国的真实减伤能力抵挡，但的确也给赵定国带来了额外的伤害。

　　几乎是转瞬间，赵定国的血量便直线下降。

　　相反，他虽然被强制攻击神灵，但在狂战士怒吼临时增加的40点恐怖护甲面前，给对方造成的伤害几乎体现不出来。但就在神灵武士的全力攻击中，赵定国的身体外面忽然被动浮现了一面散发着寒意的元素盾牌！

　　提前套上的火焰护盾，散发着炽热的光芒，给近身的神灵源源不断的带来类似辉耀的灼伤。而这面随后出现的散发着寒气的冰盾，牢牢的护在赵定国身前，帮他吸收着神灵武士的伤害。冰火相加，让其中的赵定国显得格外神秘而又强大。

　　这正是赵定国提前切好的，也是目前土系天赋下唯一的技能——冰霜壁垒。

　　为了不让神灵武士察觉，赵定国宁可牺牲部分生命，选择了被动触发的模式。在被神灵吼住并趁机攻击后，承受了对应伤害的冰霜壁垒当即触发，制造出了这面元素盾牌！

　　别说是正在卖力攻击赵定国的神灵武士了，就连观战的秘法指环五巨头，乃至欧阳，在看到这个前所未有的技能后都愣了。他们都不是笨蛋，自然看的出这个技能不是额外强化的，而是赵定国用那个独特的元素之球衍生出来的。可问题出现了，祈求者什么时候有了这样的一个技能？

　　光明会随行的三名旭日级的会员压根就不知道这技能的来历，也只有在场的几个黄昏高阶的高手才不确定的从记忆里冒出了一个词——本源晶核碎片！

　　能改变血统天赋的东西，岂不正是本源晶核碎片的功能吗？

　　可是，知道归知道，并不代表他们就真正见过。再者，不是说本源晶核碎片是暮色高手的专利吗？什么时候变成大白菜，连一名黄昏初阶的超神用户都有了？

　　短暂的震惊过后，在场的人还是将注意力迅速放回到两人的决斗中。

　　在冰霜护盾的保护下，赵定国血量下降的速度顿时慢了许多。而且，LV1的狂战士的怒吼一共也就1.5秒的持续时间。随着赵定国恢复行动，他立即动用推推杖，将自己推走。随后，赵定国开启了疯狂面具，其加速效果抹平了身上散夜对剑的残废减速，并且巧妙的动用寒冰碎片，让它在神灵前方的路上凝结而成，稍稍阻挡了他的追击。

　　黑皇杖一共也不过持续五秒而已！

　　之前趁狂战士怒吼时的输出就差不多用了两秒，现在两人一追一逃，还没等神灵再度追上，黑皇杖的持续时间就已经没了。

　　观战的欧阳心中大定，知道赵定国的胜利只是时间的问题了！

　　如果换成一些没有控制、爆发也不够强的英雄，哪怕满血面对残血的神灵，都可能被对方依靠特殊的技能优势反杀。但很不巧，赵定国四秒一个的技能，并不缺乏控制也不缺爆发。此刻，面对黑黄和铭牌能力都已经用掉的神灵，结果是必然的。

　　一切都在按照赵定国预想的那样上演。

　　随着急速冷却再度出手，配合疯狂面具，让赵定国的输出显得格外强悍。虽说神灵武士紧接着开启了刃甲，但谁都知道，这保命的刃甲，已经是神灵武士最后的手段了。可让他们惊讶的是，哪怕疯狂面具的效果还没消失，赵定国仍旧顶着刃甲，毫不畏惧的强杀神灵！

　　神灵武士自己的血量固然降到了谷底，但赵定国自己的生命值也是飞快的下降着。

　　这个举动，让几名秘法指环的巨头一度看到了希望。他们认为，本来稳扎稳打确定能赢的赵定国，因为过于自负，以至于激进的选择强杀，甚至不惜在狂热的状态下承受刃甲的反伤，这无疑给了自己的会长一点逆转的希望。

　　甚至，神灵武士自己也是这么想的！

　　在急速冷却的控制时间一过，神灵武士打起精神，跟赵定国对攻起来——这个时候，神灵自己的血量已经跌到了谷底，但同时，他的输出也达到了一个十分夸张的地步。只要赵定国敢跟这个状态的他对攻几秒，自己就一定能翻盘！

　　可是，让神灵彻底失去信心的一幕出现了。

　　随着赵定国的血量飞降，那块一直环绕在赵定国周围的元素盾牌终于被打爆。随后，飞散的能量簇拥住赵定国，形成了独特的壁垒保护。接下来的一秒，神灵武士别管怎么输出，赵定国的血量都丝毫不变。

　　“难道是无敌？”

　　亲眼目睹了这一幕的高手们下意识的冒出了这个念头。

　　他们本以为那个护盾只有减伤的效果，没想到被打爆之后居然还有这么一个能力。至于震惊什么的倒是无所谓了，今天已经被震惊了很多次，大家都麻木了。似乎就算赵定国接下来再亮出几种新能力，他们也不会再有什么感觉。

　　当然，这个融合自本源晶核碎片的新技能，实际上也已经是赵定国最后的技能了。他终究是个黄昏初阶超神用户，而不是变态。但不管怎么说，这个技能已经足以帮赵定国奠定胜利的根基了。就在自己的一秒壁垒效果结束后，赵定国星体禁锢封印了神灵武士，等两秒钟再度现身后，他打出了决斗以来的第一次技能爆发——超震声波+混沌陨石！

　　静电场的电击和30点月光的多段混合伤害也接连降临。

　　两大技能的伤害，足以瞬间击败残血的神灵，让他最后的爆发无从施展。而混沌陨石的持续灼伤，以及超震声波的推送和禁攻，也能让神灵武士无法动用开关臂章的小技巧。于是，在无力的叹息和赵定国那虽无声但却比一切说辞都有效的傲视下，秘法指环的会长低着头，被超神平台强制弹出了决斗。

　　“赵理事给力啊，纯爷们！威武荡漾！”

　　三名观战的旭日会员看的热血上涌，看到赵定国笑吟吟的漫步走来，不由开始大声欢呼。赵定国毫不怀疑，只要回去后稍加巩固，作为光明会内新兴的一支势力，他就能多出三名强力的支持者了。

　　欧阳理事也是笑着跟他握了握手：“干的漂亮！”

　　至于秘法指环的五巨头，可就是如丧考妣了。在己方先打一场，探知了对手部分底牌的情况下，自己的会长亲自出马，结果还被人杀了个大败。这个结果，着实让他们有些难以接受。明明就在一天前，他们还嘲笑光明会外强中干。可转眼的功夫，人家就用实打实的战绩狠狠扇了他们一耳光，抽的他们眼冒金星！

　　但是，尽管脸都没地方搁了，但他们不得不承认，光明会的高手的确够强，不是他们能够比拟的。

　　秘法指环的会长也在沉默了十多秒后，黑着脸走到了赵定国跟欧阳面前，深深的鞠了一躬，代表秘法指环组织，向他们表示拜服、

　　虽然不甘，奈何技不如人啊！


第五百六十五章 副会长的真实身份

　　被赵定国无可争议的打了一个二连败后，秘法指环组织服气了。

　　在这之前，六巨头登门的时候，还打着实在不行就动手杀人的念头。可现在，他们早已经没了这个想法。光赵定国一个人就能轻松战胜他们的会长，更不用说更强的欧阳，和其他三名旭日级的成员了。

　　在会长也低头道歉后，六人摆出了前所未有的低姿态。

　　然而，欧阳可不会轻易被他们的道歉糊弄过去。如果说几句软话就能避免利益损失的话，那这个世界还要武力干什么？在他的坚持下，不管六巨头如何认错、服软甚至是暗示可以送好处，最终还是都碰了壁，不得不履行之前打赌的任务。

　　尽管很不情愿，但半天之后，秘法指环的会员们还是再度集合。

　　虽说这次只来了刚过两百人，对方显然是没下死命令，但欧阳和赵定国看到差不多，也就适可而止了，没有过度逼迫。在两人的督促下，六巨头面无表情的当着这两百名成员，向光明会正式道歉。

　　这个举动，不可避免的引起了所有成员的喧哗和惊叹。

　　由于赵定国跟欧阳没出声表态，秘法指环的巨头也不好制止，只能任由下面的会员八卦起来。只看到他们浮动的人心，以及惊疑眼神中不复出现的敬畏，六巨头就心中一叹。他们知道，从今天开始，远在几千公里外的光明会的威望就一夜间深入人心了！

　　足足混乱了一分钟后，赵定国跟欧阳对望了一眼，这才轻轻点了点头。

　　秘法指环的会长暗叹了一口气，轻咳一声，让聚集的秘法指环的会员重新安静下来，然后才对赵定国一拱手，面色黯然的退下了。

　　接下来，自然是欧阳的讲话。

　　所谓趁热打铁，好不容易将秘法指环的高层压服了，自然是顺势给他们的成员留下更深的印象。于是，在欧阳的讲话中，不仅在明里暗里盛赞了光明会的强大和福利，也在提到了跟秘法指环组织合作的最后，暗示如果有表现优秀的，可以被光明会选入，正式成为光明会的一员！

　　在这之前，秘法指环会长败于赵定国之手，就已经暗暗在秘法指环的成员中流传开来。虽说六巨头竭力掩饰，但在赵定国他们刻意的提起下，还是迅速传开。如果说当时还有人对这个消息将信将疑的话，可刚才听到秘法指环的会长亲自道歉，哪里还不明白这事的真假？眼看己方得到强大的光明会的援手，又有机会鲤鱼跳龙门，他们一个个全都兴奋起来。

　　当即就有旭日高阶的成员当众跳了出来，明目张胆的询问，什么才叫表现优秀！

　　如果是个普通的成员，或许还会惧怕六巨头的打压，不敢公然站出来。但在这东南亚，旭日高阶就已经是颇有成就的高手了。六巨头就算看着不爽，也只能无可奈何的听之任之。如果他们硬来，那旭日高阶的会员大可以跳槽离开，附近的任何一家超神组织都会欢迎加入的！

　　正是因为有自信，所以这名秘法指环的核心高手才敢跳出来。

　　欧阳的回答也很有意思，什么才叫表现优秀？光明会认为你优秀，你就优秀，光明会的高手如果看你不顺眼，你就是跨入黄昏高手，一身实力不凡，也就是那么回事。光明会的黄昏高手多了，还真不差你一个！

　　他虽然没明着说，实际上已经暗示的十分清楚了：只要听光明会的话，少不了你的好处。

　　对此，那名旭日高阶的成员也是心领神会，道了声谢后一拱手重新坐了回去。大概是自觉跟光明会的高手拉上了关系，他左顾右盼，神色里颇有些自得。周围的几名同好的旭日会员也迅速涌了上去，用实际行动支持着他。

　　看到这一幕，六巨头心中有气，但又无可奈何。

　　好在，欧阳也知道做的太过火会引起人的触底反弹。于是在暗示了对方投靠后，重新提起了双方合作对抗黑贤等两家组织的事宜，并且对某些人谣传光明会要吞并秘法指环的事予以了明确的否认。随后，他还不止一次的谈起了光明会跟秘法指环组织合作的意义，帮六巨头遮掩了一下，算是给他们留了几分面子。

　　这番举动，让秘法指环会长的脸色好看了不少。

　　虽说自己一手创立的组织里被人添了沙子，但抱上这么一个大腿，总比被黑贤组织他们彻底吞并强。既然光明会明确表示了没有吞并的意思，他也不介意在这个基础上跟光明会展开后续的合作。

　　在大基调确定的情况下，散会之后，赵定国、欧阳跟六巨头又在总部的会议厅里展开了一场具体的谈判。

　　这一次的谈判，就是真正的利益分割问题了。秘法指环想要光明会出手，自然要付出足够的利益。光明会想趁机在东南亚的超神圈子里插一个钉子，所以有自己的述求和布局。至于秘法指环，他们的目的就是少出点血，然后光明会的高手多来点，然后赶紧将黑贤组织打跑！

　　最终的争议，就在光明会到底派来多少高手上僵持住了。

　　按秘法指环的要求，光明会至少要派来二十名黄昏，最好能有那么七八名理事，外加一名暮色级的高手带队。而且，这些高手务必要做到斩草除根，同时打完就走，不能在东南亚区过多停留，显然是担心光明会假道伐虢，顺手将他们一并灭了。

　　然而，秘法指环一家才六个黄昏，就已经能够勉强跟两家联盟对抗了。光明会压根就没必要来那么多武力，而且将两家敌对组织铲除也不符合光明会的利益。最好的办法就是变成双方僵持，而不是让秘法指环一家独大，这样光明会才好长久的控制这个小弟。

　　“十名黄昏，两名理事带队，这已经足够了！”

　　欧阳咬紧牙关，就是不肯松口。

　　秘法指环的六巨头也不肯轻易退让，涉及自己的切身利益，那是寸土必争。双方人马，在会议厅里吵得沸反盈天。就像是菜市场里为了两毛菜钱吵架的小贩和大妈，浑然不见黄昏级超神高手的气度！

　　谈判上的事，自然是欧阳负责把关。他作为领队，也正是负责这个方面。赵定国只是安静的旁听，时不时跟着插几句，更多的注意力放在秘法指环提供的各种资料上。

　　这些资料，包括秘法指环掌握的部分资源名单、不完全的会员资料，也包括两家敌对组织的情况，以及主要高手的大致介绍。因为左右也是无事，赵定国就这么无聊的翻看着。但就在他刚丢开那本关于黑贤组织高手的介绍时，赵定国忽然一怔，感觉自己忽略了什么。

　　迟疑了一下后，赵定国重新拿起了那本情报，翻到了最后两页。

　　上面记载的是一名黑贤组织副会长的资料。

　　阮应兵：三十岁，身形偏瘦，资深黄昏级超神用户，拥有无暇级赏金猎人刚铎的血统。原名米哈伊尔，曾经是西俄组织伏特加的高手。半年之前因为跟会长争夺女人（米哈伊尔自称）叛逃出伏特加组织，随后辗转逃至东南亚，并加入了黑贤组织。因为表现出色，成为黑贤组织两名副会长之一。

　　已知其拥有LV1的旋风飞斧技能（来自巨魔战将），另有疑似LV1的被动技能活体护甲（来自地精撕裂者）。

　　对面的六巨头有人注意到了赵定国的反常动作，但他们不知道赵定国为什么突然对这个人产生了好奇，胡乱猜了一番后只能暗暗摇了摇头。

　　赵定国一开始也没想起来为什么要特意看这个人，他只是觉得这家伙十分眼熟，应该是跟自己有过交集。仔细回想了一会后，他才忽然记起，这个家伙在主位面是隶属于天灾的高手，曾经追杀过自己！

　　那是自己刚跨入旭日级不久时的事了，当时接到冰女的任务，冒险前往天灾军团的冰封王座大本营。虽说最后成功完成了任务，从冰女那里拿到了永恒冰霜药剂，成功让急速冷却技能变异，但过程却是十分危险。尤其是最后快要强制脱离主位面的时候，意外的遭遇到了一名天灾的赏金猎人追杀。

　　当时，阮应兵，哦不，这只是他逃到东南亚后的改名，真正的名字叫米哈伊尔，就已经是黄昏高手了，而赵定国才刚跨入旭日不久。

　　由于装备还不行，摆脱不了有追踪术加成的刚铎，赵定国跟同行的李枫着实有些危险。虽说成功反打了一波，让肆无忌惮的米哈伊尔稍稍收敛了一些。但最终，赵定国还是被逼得用出了月光林地的湖水这种瞬间保命道具。如果不是没多久后赵定国在主位面的停留时间就用完，被强制弹出了主位面，十有八九就真的被对方干掉了！

　　回到现实后，愤怒的赵定国就曾拜托理事长帮忙查过他的消息。可对方身处西俄的超神势力圈，赵定国实力不济，没法过去报仇。再往后，陆续失去了对方的消息，赵定国也就逐渐把这件事放到脑海了。

　　没想到，今天查看黑贤组织的高层情报，居然又看到了他！

　　这是个单纯的巧合吗？


第五百六十六章 无尽海之行

　　秘法指环的这份情报，让赵定国沉思了好一会。

　　如果米哈伊尔跟伏特加组织会长产生冲突是真的，那他辗转逃跑到这里，可能只是个意外事件。但是，如果米哈伊尔的叛逃还有别的用意在里面的话，那这背后的目的就值得推敲了。

　　从时间上看，米哈伊尔叛逃伏特加，是在去年六月份天灾方在军团战争中失利不久。西俄势力几家大型超神组织占据的巫毒城被攻破，估计让他们很伤。为了恢复实力，说不定他们会有什么想法和动作。而这个时间再往后退一个月，就是黑贤组织蠢蠢欲动，开始谋求跟另外一家组织联合对抗秘法指环的时刻。

　　如果其中有条若有若现的脉络的话，那经过几个月的布局，秘法指环组织的确给他们压制了。甚至，如果不寻求外援，秘法指环最终甚至会被彻底击败！

　　这里面，好像的确不只是巧合。

　　赵定国把自己的想法从头到尾推敲了一遍，发现可能性还真很大，就是不知道唯恐天下不乱的那些超神势力胃口究竟有多大了。不过，仔细又想了一遍后，赵定国发现这实际上跟他关系不大。

　　不管西俄和部分欧洲国家的超神组织在背后扮演什么角色，他们想要渗透、诱导黑贤组织，进而在东南亚势力圈站住脚，都必须要依靠米哈伊尔这个关键人物。赵定国的目的很明确，就是找米哈伊尔报一箭之仇。既然这两者落在同一点上，赵定国又何必考虑哪么多？

　　直接把米哈伊尔杀了就行了！

　　“赵理事尽管放心，你的事就是我们的事！”

　　得知赵定国的意图后，秘法指环的高层们虽然不清楚那个黑贤组织副会长到底怎么得罪赵定国了，但这对他们来说无疑是好事。于是，六巨头马上交代手下，严格留意米哈伊尔的动作。一旦对方离开黑贤组织的总部，就立即上报。

　　对手是资深级的黄昏高手，又是赏金猎人这个拥有加速、隐身技能的英雄，生存能力相当强。光靠赵定国自己的话，怕是很难能杀掉他。所以，在打定主意要对他动手后，赵定国联系了自己的队友彦月岚她们，同时请求欧阳和六巨头的帮助。

　　因为目标是自己的大敌，又有光明会的高手冲锋在前，六巨头是乐见其成。秘法指环的会长当场表示，只要找到机会，绝对愿意协助赵定国一起击杀米哈伊尔。

　　得了他们的承诺，赵定国算是万事俱备。

　　然而，接连几天下来，米哈伊尔始终呆在黑贤组织的总部居住。而且根据传来的消息，从黑贤组织联盟对抗秘法指环占了上风后，米哈伊尔行事就比较低调了，很少一个人外出。赵定国虽然对自己很有信心，但也没狂妄到冲进人家的总部，强杀一名黄昏高手。

　　无奈之下，他只能将主意打到了主位面上。

　　可是，这个办法的可行度比在现实世界动手还要低。米哈伊尔隶属天灾军团。主位面那么大，就算在自己的势力范围中，确定一个人的踪迹都很难，更何况是在敌对的势力范围？就算真的找到了，等千里迢迢赶过去袭杀，搞不好人家也早就离开了，一个不小心说不定还会被自己搭进去。

　　这种亏本的事，赵定国自然是不会做的。

　　既然两边都不行，赵定国也只能暂时将米哈伊尔的事情放下。当然，必要的监视还是有的。一旦他的行动间真的出现什么疏漏，赵定国就会立即赶过去，给他致命一击！

　　前后用了几天时间，初步搞定了秘法指环组织这边的事宜后，光明会后续派来的理事开始接手赵定国的工作，真正准备出兵的事宜。赵定国巴不得能省事，于是跟着三名旭日级的会员一起返回了总部。

　　大概是生来就是劳碌命，在外面放松了几天后，一回来，赵定国就摊上了紧急任务。

　　明珠市的附近又有新的燃烧军团的怪物入侵，而且其中疑似还有精英级的怪物。为了消灭他们，赵定国跟其他数十名会员不得不一起出动，前后忙乎了半天，才算彻底浇灭它们。仅仅一天后，赵定国又迎来了新一周的常规赛。本来么，以赵定国他们四人的配合和实力，完全能够打赢的。但就在最后决定性的一场团战中，那名路人队友一紧张，犯了个低级的失误，导致赵定国他们被团灭。

　　对方的后期当时已经三神装在手，乘此机会直接反推他们的高地，连破两路，奠定胜局！

　　虽说常规赛输赢很正常，而且后果也不是太严重，但这种本来能赢、最终因为种种外因输掉的，那就格外令人惋惜了。

　　这也敦促赵定国他们早点下定了决心，正式开始给团队寻找第五名成员。

　　说到小队的第五人，可供选择的其实有很多。在其他四人的血统和角色已经确定的情况下，他们可以灵活的根据第五人确定团队的侧重发展方向。只是，想要加入岚精灵小队的人很多，但那种已经成型或者初步成型的高手却很少。在正式开始就这个问题讨论后，赵定国四人也各自发动关系，开始了真正的筛选。

　　这种筛选当然不是三两天能完成的，事实上，赵定国跟三名队友已经制定了一个初步的计划，打算用未来两到三个月的时间，来选择出未来的第五名队友！

　　组成小队毕竟是长远的事，必须要慎重。

　　不过，赵定国他们有足够的时间去慎重选择，并不意味着子鼠小队还有同样的资格。

　　之前团队第五人的死亡，就让他们受到了组队契约的惩罚。结果第五名新成员还没开始适应团队的环境，子鼠小队的队长本人又死了。这对子鼠小队来说，简直就是雪上加霜。

　　团队突然间少了两名强者，让已经熟悉了彼此配合的子鼠小队陷入了慌乱和无措。接连的常规赛和死亡团战的失败，也让他们的经济承受了难以想象的压力。为此，这支小队不得不仓促接纳了两名王座的独行高手。虽说稍稍稳住了阵脚，但他们团队的实力却因此大幅下跌。可以预料，想要再度恢复到原有的高度，起码也得是半年之后的事了！

　　这样的境遇，自然是让子鼠小队原有的三名成员十分不满。

　　为了调查自己队长的死因，他们付出了不少精力和时间，但最终却一无所知。有不止一位目击者曾经见到子鼠小队的队长出没于晴雪城，但具体的地方，没有人知道。不过，子鼠小队的人仍旧没有放弃调查，只是从明处转到了暗处。

　　得知了子鼠小队的动作后，赵定国原本多少有些担忧的心暂时放了下来。

　　且不说子鼠小队究竟能够借助这个机会完成破而后立的重生，就算他们真的更进一步，那也要半年以后。到那时，进步更快的岚精灵小队恐怕也已经提升到一个相当的高度。就算子鼠小队真的调查到了什么，赵定国他们也已经无惧了。

　　接下来的两天，又到了进入主位面的时间。

　　因为之前一起进入卡洛文奇秘境，所以岚精灵小队成员进入主位面的时间仍旧一致。彦月岚和老李两人准备联手去做循环任务，奖励有较大可能得到提升血统修炼度的道具，那样他们就能快点提升到LV6了。至于赵定国，他本打算继续去卡洛文奇秘境探险的。但想了想，发现自己导师之前还有交代任务，于是便准确动身去无尽海。

　　那是黑鸟在给加若的信中提到的，说是魔法试验需要一种特殊的能量晶石。而娜迦族孵化高级士兵的独特建筑产卵之地中，就有不少那种晶石。

　　当然，除了这必要的材料外，黑鸟另外还列出了几种材料。若是有空一起收集来的话，最后提交任务会有额外的奖励。不管赵定国是偷还是抢，又或者花胜点委托那些刷了娜迦族好感度的超神用户帮忙，总之给弄到就行了。

　　这个任务，如果肯花胜点，完成起来还是很容易的。但产卵之地是出产娜迦族高级士兵的地方，守卫的很严密。如果委托其他人帮忙，估计花的胜点不少。赵定国虽然不缺胜点，但也算不上宽裕。因此，他最终还是决定亲自去完成。

　　考虑到一个人去的话太冒险了，赵定国在征求了同意后，将沈采薇一起带上。

　　有这么一个黄昏级的暗牧随行，赵定国的把握大了很多。就算找不到什么好办法，最后强行杀进去，有暗牧的保护，赵定国也敢冒险一试。

　　娜迦族位于大陆的东侧无尽海深处，想要抵达那里不是件容易事。赵定国跟沈采薇首先要从沿海的塞拉摩城码头出发，搭乘剧情强者海军上将昆卡的舰队，前往帕提岛。那里有近卫军团在无尽海上最远的码头，也是一个近乎中立的、连接娜迦族跟近卫军团的中转站。随后，两人要从这里自己租船，想办法潜入娜迦族的岛屿。

　　因为动用理事权限调阅了光明会内部的详细资料，赵定国跟沈采薇虽然以前从没出过海，倒也不至于一无所知。

　　通过大本营的传送阵来到塞拉摩城后，两人很快找到了近卫军团的海军营地。


第五百六十七章 海巨人一族的秘境

　　从塞拉摩城码头到帕提岛的巡航，每天只有一次。

　　如果错过了，要么多等一天，要么就得自己花大笔的魔金币雇船出海。且不说花销，单是自己雇的船不安全，就足以让绝大多数超神用户放弃这个想法。

　　所以说，赵定国跟沈采薇的运气不错。才刚来到帕提岛的海军营地，就赶上了近卫军团的舰队即将出发的消息。因为两人都是武士阶层，在近卫军团的好感度也都刷到了友善，于是舒服的在旗舰上占了一个位置，而且还是免费乘坐。

　　不得不说，两大军团对于海洋的控制，远远不如他们在陆地上的霸权。比如这塞拉摩城的海军，规模最大的战舰也才不到百米。虽说数量不下三百艘，听起来也不算少了，但跟陆地上动辄百万的原住民军团比起来，真的很不够看。也正是这个原因，在两大军团的兵锋下，才有娜迦这个第三族的存在空间。

　　但不管怎么说，如果只是固定路线的巡航的话，赵定国他们搭乘的这支拥有三十艘魔动蒸汽炮舰的舰队已经足够安全了。

　　就算是危险的海怪以及盛产海盗的邪恶兽人，也不敢轻易对近卫军团的战舰动手。

　　于是，在最开始的半天，赵定国跟沈采薇等于是观光旅游了。一路上，风平浪静，浑然没有遇到任何危险。只有舰队逐渐开到了深海，他们才零散的遇到了一些海怪的袭击。只是，在炮舰的轰击下，这些海怪轻易被炸成了碎片。

　　赵定国估算了一下，这么一记炮轰打出的伤害起码也有三四百点。

　　这个数字，已经是暮色级别高手才能打出的普通伤害了。而一艘标准战舰，至少拥有二十门炮，可想而知整支舰队的火力有多高。如果不是这些出自主位面地精族之手的火炮发射速度太慢，有着天然的限制，而魔法的力量又太过强横，恐怕两大军团也会考虑将火炮作为重点发展的对象了。

　　一路继续向东航行，风浪变得越发大了起来，船颠簸的也厉害了。

　　赵定国倒还没什么，沈采薇是个旱鸭子，隐约有些晕船起来。总算超神用户的身体素质强横无比，虽说有些不舒服，沈采薇倒也能撑得住。不过，舰队免费提供的午餐她就没胃口去吃了。赵定国倒是好奇的去尝了尝，大致有粗盐腌制的鱼肉干、奶酪、风干的麦饼、还有虾仁和海菜煮的杂烩浓汤，味道居然还不错。

　　吃饱喝足之后，他想了想，又装了一些端给了房间里的沈采薇。

　　虽说沈采薇现在的确没什么胃口，但赵定国的好意难却，还是尝了几口，随后才将剩余的收到了铭牌空间中。好在这个时候舰队距离帕提岛已经不远，随着船队缓缓靠岸，两人跟原住民士兵们道了声谢，不等他们下锚就直接跳上了码头。

　　这里是帕提岛！

　　从面积上看，帕提岛算不上大，但也有将近二十平方公里。由于气候温热，这里很像是现实世界热带的岛屿，随处可以看到类似椰子树模样的植物，还有五彩斑斓的珊瑚礁。因为是连接近卫军团和娜迦族的跳板，所以这里既有近卫军团的原住民，也有不少娜迦族的人。其中，两人还不时可以看到三三两两的超神用户穿梭走过。

　　仔细看过去时，赵定国这才发现，岛上的超神用户实力居然还都不低。

　　两人站在码头附近看的这几分钟，起码过去了十多名超神用户，其中光是黄昏级的就有四五位之多，其他的至少也都是资深级的旭日境界。也就两分多钟后，赵定国甚至看到了一名黄昏高阶的强者带着两名同伴走进码头，似乎是想要租船出海。

　　这么多的高手，让两人都有些吃惊。

　　沈采薇大概是对这里的情况了解过一些，左右打量了几眼，疑惑的道：“该不会是这里触发了什么区域性的任务吧？不然的话，帕提岛平时不可能有这么多超神用户啊。毕竟在主位面上，跟娜迦族打交道的超神用户只有很少一部分，两大军团才是主流！”

　　这个猜测还是很有可能的。

　　比如当时在南荒，赵定国触发了区域性的任务链后，本来人迹罕至的南荒前哨站顿时涌来了大片想凑热闹的超神用户，连带着危险的雷泽都多了好多的访客。如果说帕提岛附近出现了什么区域任务，这个情况就比较好理解了。

　　虽说赵定国是因为黑鸟委托的任务来的，但这个任务并不紧迫，赵定国也没有即刻要完成的意思。如果附近有什么好处可以捞，他自然不介意绕道过去看看。

　　不过，在决定之前，两人首先要弄到详细的情报才行。

　　就在赵定国跟沈采薇准备叫个人询问一番的时候，他眼神一凝，在路过的人群中看到一个有些面熟的人。赵定国回想了一下，才记起那个同是黄昏初阶的家伙是龙骑爵士的高手。之前赵定国因为彦月岚转会的事情，跟龙骑爵士组织打过交道，其中就跟那男子客套过。虽说两人的交情实在很一般，甚至连泛泛之交都说不上，但比起随便找个不认识的家伙询问，熟人的话终究更可靠。

　　这就是人脉广的好处了。

　　打定主意后，赵定国立即追了上去，拍了拍那家伙的肩膀。

　　龙骑爵士的青年大概对赵定国印象也挺深，愣了一下后居然很快认了出来。虽然有些惊奇于会在这里看到赵定国，但得知他的疑惑后，还是爽朗一笑，给他介绍了详情。原来，就在一周之前，帕提岛附近百里的海域内，发现了海巨人一族遗留下来的神殿。神殿古朴宏大，其中有大量复生的海怪，极为凶险，但又藏有许多海巨人一族遗留的宝藏！

　　这个秘境的出现，自然引得了大量超神用户的注意。

　　也就是因为帕提岛位于主位面的大陆之外，再加上这里的超神用户也默契的有意封锁消息，所以赵定国他们居然没听说。不过，但凡附近得到消息的高手，大都赶来准备进去碰碰运气，指不定就能得到什么好东西呢。

　　因为是想跟赵定国打好关系，龙骑爵士的青年说完后，犹豫了一下，又道：“有消息说，推倒海巨人一族神殿的守护者，有望掉落神器级别的配件。除了角鹰弓、梅塞施特的掠夺和圣者遗物，其他DOTA中三千金以下的顶级道具都可能出。比如振奋宝石、恶魔刀锋、极限法球、神秘法杖等，所以才会有那么多高手来！”

　　“神秘法杖？”

　　听到这个词，赵定国跟沈采薇对望了一眼，不由都是怦然心动。

　　对于赵定国来说，不管是做羊刀还是传承装备，都是需要神秘法杖的，沈采薇也一样。如果这个传闻有几分可信的话，那赵定国说什么也要过去试试。

　　这么好的机会，不容错过！

　　龙骑爵士的这个青年大概也是道听途说的，看到赵定国动心，赶紧又撇清道：“大家都这么说，谁也不知道是不是真的。两位知道有这么回事就行，至于真相如何，我也不敢保证。”

　　尽管他这个消息不确定，但赵定国还是诚挚的道了声谢。如果不是熟悉的人，换成其他的高手，可未必会说的这么详细，甚至很有可能进行误导也说不准。毕竟赵定国和沈采薇都是黄昏级的高手，也算是强有力的竞争者。

　　临走之前，青年又道了一句：“海神殿从出现后，每天上午十点才开启，到下午四点自动关闭。今天两位去的话只怕是来赶不及了，如果有兴趣，可以考虑明天赶早。”

　　得到对方的提醒后，赵定国再度表示了感谢。

　　既然如此，自己跟沈采薇这次的行踪日程就可以确定了。如果可以的话，今天晚上就连夜出发，想办法完成导师的任务。等明天上午十点，再来一探海神殿。

　　跟对方挥手告别后，赵定国跟沈采薇很快开始了正式的任务进度。按照任务的要求，两人应该是先找到娜迦族的产卵之地这个兵种建筑，然后再想办法弄到里面孵化高级兵种专用的晶石。但是，两人对娜迦族并不熟悉，光靠自己在海上搜寻，不知道要耗费多长时间。于是，最简单的办法就是去买情报。

　　这个虽然也要花胜点，但比直接委托人家动手便宜多了。

　　在帕提岛的酒馆中，有很多刷娜迦族好感度的超神用户就是专职做这个的，靠出卖情报赚胜点。大概是行业竞争很激烈的缘故，看到疑似客人的两人进门，好几名超神用户主动靠了过来，询问要不要类似的情报交易。

　　在支付了两百胜点后，赵定国就成功的得到了自己想要的。

　　那是一张海图，上面记载了距离帕提岛最近的娜迦族前哨基地，数量不下二十个！

　　赵定国要做的，就是从其中选出一个当做目标。

　　因为对这些前哨基地的实力情况并不了解，所以赵定国也不好贸然做出决定，更不想浪费时间逐一去打探。于是，他再度支付了一百胜点，得到了专业人士的建议。


第五百六十八章 居心叵测的指路者

　　“我在这里混了三年了，再熟悉不过！”

　　那名被赵定国问起的青年，一边拍着胸脯保证，一边肯定的指着海图的一角、某个不怎么起眼的前哨基地道：“这个建立在绯红色珊瑚礁上的娜迦族前哨基地，规格挺高，但实力又弱，绝对符合你们的要求！”

　　赵定国在海图上看了看，发现目标距离帕提岛只有不到八十海里的路程，但却严重偏离主航道，心里若有所思。

　　“那就谢了。”

　　得到想要的情报后，赵定国跟沈采薇很快返回码头，开始张罗租船。

　　在主位面混了那么久，赵定国手上也是积攒了不少魔金币的。跟码头上的原住民谈好了价格，又设定好了传送卷轴的落点后，赵定国跟沈采薇很快便乘船出发。当然了，比起近卫军团的战舰，两人租的船可小多了。

　　本来么，来帕提岛的超神用户在这里中转的很多，两人的船只是其中不起眼的一个，根本没人注意。但是，就在他们出发不久，一艘更快的风帆战舰迅速驶离码头，沿着赵定国他们的方向追了过来。

　　“来了。”

　　赵定国跟沈采薇一直关注后面的动静，看到果然有船追了上来，不由对望一眼，暗暗提高了警惕。

　　如果是才接触主位面的时候，以赵定国的阅历或许还发现不了异常。但经历了那么多，他已经不是那么好骗的了。沈采薇比赵定国的阅历更深，同样发现了酒馆中那几个暗中使眼色人的不怀好意。此刻，远远的注意到有船追了上来，两人哪里还不明白，之前那个卖情报的家伙，故意给他们指了一条最偏的航线？

　　虽说由于TP这种神奇的道具，那伙人不敢贸然逼得太紧。但赵定国跟沈采薇敢肯定，一旦自己上了岛，远远缀在视野边缘的家伙就会开雾偷偷跟过来，然后突袭他们！

　　沈采薇回头看了看，问道：“怎么办？”

　　赵定国冷哼了一声，杀气凛然的说：“等弄清他们的实力和人数再说，如果惹不起，咱们只能自认倒霉。若是他们实力一般，哼哼！”

　　赵某人会让对方明白，他的钱不是那么好拿的。

　　这个回答显然很合沈采薇的脾气，三百胜点对黄昏高手来说其实不算多。如果换成实力一般的，发现自己被算计，很可能直接就传送避开了。但赵定国跟沈采薇都不是能吃亏的人，如果对方按照普通黄昏高手的实力来衡量两人，那这次说什么也要让他们吃个大亏，把坑自己的胜点加倍的吐回来！

　　两个多小时的航程后，赵定国跟沈采薇接近了目的地。

　　这个娜迦族的基地，建立在一簇凸起的岛链附近。因为担心被娜迦族发现，原住民船老板不肯过于接近，也不敢在正面登岛，而是将赵定国和沈采薇送到了岛屿链碎片的一角，随后便匆忙离开。

　　因为这里的海面很浅，岛屿碎片间甚至直接相连，赵定国跟沈采薇也没介意，直接在这里登岛，很快便消失在树丛中。

　　没多久后，那艘一直缀在赵定国他们视线边缘、不仔细看根本发现不了的船只也贴着岛屿的一边靠了过来。随后，一艘小帆板从船上放了下来，从上面走下来三个人。很快，三人便循着赵定国消失的方向尾随追了过来。

　　这一幕，被赵定国跟沈采薇在隐蔽处放置的侦查守卫看的清清楚楚。而且，其中一个正是卖给赵定国错误情报的那个。

　　“才三个！”

　　看到对手的人数，赵定国跟沈采薇都动心了。

　　一般来说，肯做这种出卖情报、杀人越货事情的超神用户，多半都混的不怎么样。暮色高手肯定是没有的，黄昏高阶的可能性也很少。至于那名给赵定国指点情报的家伙，是个混的很一般的黄昏初阶。这样一来，三名追兵的实力就清楚了，很可能都是普通的黄昏高手。

　　或许在他们看来，来这里做任务的很少有高手吧，更何况他们是三打二，又是有心算无意的突袭，有所斩获的可能性还是很大的。

　　然而，比起他们，赵定国对自己更有信心。

　　做出决定后，他跟沈采薇迅速消失在树林中，开始针对性的布置战场。

　　十分钟后，当三名追兵开着诡计之雾一路追过来时，便看到了赵定国跟沈采薇正在联手对付一群海怪。虽说两人表现出的实力都很一般，但配合之下，还是将那些海怪杀的只剩下了一只两栖鱼人猎手。

　　这两栖鱼人猎手怪物的实力很普通，随便一个黄昏高手都能打赢。所以，赵定国跟沈采薇表现的似乎就很松懈了。

　　看到机会难得，三人对望了一眼，不约而同的冲了出来。在诡计之雾快接近到要消失的距离其中一名黄昏初阶的血统高手忽然身体化作一团球形闪电，几乎是瞬间飞过双方的距离，来到了沈采薇的身前。不等沈采薇做出任何反应，这家伙就动用电子涡流技能，强行牵引住了她！

　　居然是一个蓝猫血统的高手。

　　老实说，赵定国跟沈采薇早就知道对方要来，也提前在附近布下了真眼。但赵定国跟沈采薇都没料到蓝猫先手的会这么突然，哪怕心有戒备，还是中招。

　　不过，他的另外两名队友就没那么好的运气了。

　　就在蓝猫开大飞过来的同时，赵定国的强袭飓风和强化电磁漩涡就一起出手。不仅将剩余两名企图冲上来的敌人打断，还额外追加了两记静电场的电击和月光的混合伤害。发现队友被攻击，赵定国早已经招出来的熔岩精灵也做出了反应。就在电子涡流刚发动，其中一只熔岩精灵就在赵定国的控制下发动投掷技能，准备给沈采薇解围。

　　注意到这点的蓝猫虽然极限的开启了黑皇杖，避过这一击，但他自己的技能也被迫主动中断。

　　趁此机会，被吓了一跳的沈采薇开出了大招编织，同时给自己先加了记暗影波。

　　暗牧大招的编制效果是毋庸置疑的，随着紫色的能量网一出，赵定国和熔岩精灵的护甲开始节节上涨。而这三名敌人的护甲，更是稳定的以一点/秒的速度往下掉。注意到这点，蓝猫更是坚定了要杀沈采薇的决心。趁着黑皇杖的效果，他在原地释放了一个残影，同时全力攻击沈采薇。

　　与此同时，他还用出了来自天怒法师的单体沉默技能——上古封印。

　　上古封印的冷却时间不算长，但却能增加敌人受到的18%的魔法伤害，同时沉默三秒。对于沈采薇来说，的确是相当克制她。

　　这个时候，另外两名敌人也已经从天上落了下来。他们的想法高度一致，就是先把有薄葬、能加血的暗牧给秒了。于是，其中一名拥有军团指挥官血统的高手先放出一记压倒性优势，集伤害和加速于一体，然后开启隐刀潜入，想给沈采薇上决斗大招。

　　如果被他得手，那决斗持续的时间，对方三人集火的话，相对脆弱的暗牧还真的是挺危险的。

　　至于那名负责卖情报的家伙，明显是还没获得血统，但却学了好几个乱七八糟的技能。看到队友纷纷出手，他也不甘示弱，用出了流浪剑客的风暴之锤。一旦沈采薇被锤中，这就是两秒的眩晕。配合决斗至少四秒多的时间，这三人有信心将暗牧击杀！

　　这危险的一刻，如果换成彼此不熟悉的两个人，很可能会因为急迫和紧张而出现失误。

　　只是，赵定国跟沈采薇虽然组成团队的时间不长，但彼此已经多次一起战斗过，默契和信任已经初步养成。纵然看到风暴之锤即将抵达，真眼效果下，隐刀快速逼近自己的军团也清晰可见，沈采薇仍旧没有惊慌，而是选择信任赵定国。

　　赵定国也的确没让她失望。

　　就在风暴之锤即将来临的时候，赵定国的星体禁锢出手，直接封印了她。随之而来的风暴之锤擦着残影飞过，最终因为失去了目标而消散。

　　这个控制技能的落空，让三人都有些意外。

　　然而，三人显然也颇有默契，这样的事应该联手做过多次。看到风暴之锤失效，三人并不太在意，而是仍旧围在沈采薇的附近。一旦她出现，就继续强杀。为了防止赵定国干扰他们，卖情报的那家伙在甩出风暴之锤后，又给了赵定国一个来自暗影萨满的妖术。

　　虽说LV1的妖术持续1.25秒，但一级的星体禁锢不也才持续一秒吗？这个控制足够了！

　　可是，有些东西，是不能按照常理算的！

　　一秒的时间过去了，封印的光芒仍旧在。没等沈采薇从封印中出现，赵定国就已经结束了变羊的效果。眼看三人还围在沈采薇的附近，赵定国直接切出了超震声波，除了魔免的蓝猫外，把剩余两人齐齐推送开来。

　　就在这时，星体禁锢的时间结束。

　　从封印中出来后，沈采薇趁敌人还没从推送效果中恢复，发动推推杖把自己弹射出去。等上古封印的效果结束后，她才掉头给开启大招追过来的蓝猫一个剧毒之触。估摸着军团已经快要接近自己时，她不再隐忍，发动了神出鬼没技能，在原地留下了一个幻象。


第五百六十九章 五倍的返还

　　神出鬼没技能，比其他任何隐身能力更具有欺骗性！

　　其他隐身技能，是直接在空气中消失。敌人只要不是笨蛋，都能立即做出反应，或者撒粉或者插真眼什么的，总之让你无处遁逃。但神出鬼没会在原地生成一个幻象，而且不攻击的话，压根就分不出真假。

　　沈采薇这个恰到好处的幻象，着实帮她吸收了不少伤害。

　　隐刀接近的军团指挥官就将破隐一击的伤害加成用到了幻象身上，随后还得意洋洋的给自己加上了强攻技能，准备以最强的姿态决斗沈采薇。可惜，由于神出鬼没的幻象额外承受400%的伤害，军团的攻击又有破隐一击加成，因此直接将幻象打残。

　　这个时候，他反应神速，立即停止了准备出手的大招！

　　下一刻，来自蓝猫的附加了超负荷电流的一击，直接湮灭了这个幻象。意识到真正的目标已经隐身以后，三人迅速撒了粉，让沈采薇显形。

　　他们的应对和反应速度，让沈采薇心中有些失望。

　　最理想的情况，当然是这个幻象直接骗了军团指挥官的大招。那样的话，她就赚大了。可惜对方没有第一时间大，后来又及时收手，让她的算计落空。

　　此刻的情况，是赵定国跟沈采薇分居直线两头，三名追兵在中央。看到三名敌人依靠蓝猫的大招和被动追上沈采薇，赵定国招呼一声，在她转过身后，动用自己的推推杖，将沈采薇再度推了回来。随后，不等三名敌人掉头，赵定国就已经切出了冰墙！

　　伴随着刺骨的寒意，三人的移动速度顿时大减。

　　与此同时，编制的效果也已经逐渐积累到一个可观的程度。配合两只熔岩精灵的破甲，让三名敌人的防御接近了零。趁敌人在冰墙中挣扎，赵定国跟沈采薇合流，开始强攻军团指挥官！

　　蓝猫有超高机动性的大招在，想杀他难度太高。

　　剩下的两人中，军团的大招威胁太大，所以赵定国跟沈采薇想先解决他。为此，两人不惜顶着再度飞过来的蓝猫的攻击，赵定国还开启了疯狂面具。军团指挥官虽然也是黄昏级的高手，血量也有两千，但在护甲近乎为零的情况下，硬抗赵定国、沈采薇和两只熔岩精灵的输出，显然是吃力已极。

　　等他从冰墙和麻痹之咬的双重减速下冲出来时，冷却时间只有七秒的剧毒之触却又好了。沈采薇一边跟赵定国维持着攻击，一边给军团上了剧毒之触。

　　这个有眩晕、有减速的技能，让军团再度步履维艰。

　　他的强攻技能虽然可以解除绝大部分负面效果，但冷却时间长达13秒，此刻还没恢复。然而，还没等他的强攻冷却完毕，赵定国的混沌陨石就已经出手了。随着陨石碾压而过，血量本就不多的军团指挥官更是直接降到了谷底！

　　赵定国跟彦月岚两人的输出，远超了他们的想象。

　　惊恐之下，军团指挥官赶紧伸手从铭牌空间里拿道具。可是，瞬间恢复类道具终究是十分珍贵的。作为一名黄昏高手，军团虽然也弄到过，但很不巧，他两周前在现实世界跟人打了一场，把保命的道具给用掉了。这次出发前，由于自觉把握极大，所以并没有想太多。现在伸手一摸发现没有，他心中顿时一凉。

　　“快救我！”

　　军团指挥官的喊声撕心裂肺，是人都能听出他的惊慌。

　　卖情报的那家伙也算反应神速，看到队友危在旦夕，立即从铭牌空间中亮出了一张群体恢复卷轴。这张卷轴恢复的量不多，只有三百点生命和一百五十点魔法，但胜在能够恢复周围至多十名友方单位。在这关键时刻，生命值被拉到了三百点，又使用了魔棒的充能点数后，军团指挥官总算侥幸撑过了这一劫。

　　随后，军团也顾不得继续战斗了，赶紧从铭牌空间中拿出了一张封印有地穴编织者缩地技能的卷轴。借助四秒钟的隐身和急速状态，掉头往战场外跑。

　　“哪里跑！”

　　由于对方已经脱出之前插下的真眼范围，赵定国扬手洒出显影之尘，尾随着追了上去。

　　地穴编织者的缩地技能固然是急速状态，放到常规赛中就是522点的移动速度。但不要忘了，赵定国身上有战鼓、相位鞋，切出了四个雷元素之球，又有疯狂面具30%的加速，极盛状态下俨然也是急速。军团指挥官飞快的跑出几步，结果发现居然没能拉开距离，不由心中大骇！

　　无奈之下，本来追着沈采薇打、已经逼出了她梅肯斯姆的蓝猫不得不再度飞了过来，帮助队友拖延赵定国的追击，已经冷却的上古封印也把赵定国沉默——本来三人是猎人，想要追杀赵定国和沈采薇的，这一刻似乎却颠倒过来了。

　　而且，蓝猫的大招可是相当耗蓝的。

　　随着飞行距离成正比也就算了，每次发动更是要至少用掉7%的最大魔力值。接连的飞行切入配合技能，哪怕蓝猫是黄昏高手，此刻魔力值也已经快见了底。

　　他的抵达，的确让赵定国移动速度慢了下来，但是，永远不要忘了祈求者的全图技能——天火！

　　如果不是追击过程中被上古封印沉默，赵定国早就一记天火搞死军团了。不过，现在倒也不迟。误以为自己安全后，军团指挥官一边跑，一边涂抹治疗药膏。赵定国先在军团稍前一点的位置放下天火，然后紧跟着放出寒冰碎片技能。军团虽然也有注意自己的走位，但被寒冰碎片一挡，耽误了一下。再想绕开的时候，已经来不及了。

　　近乎沸腾的火流星从天而降，不俗的神圣伤害，将军团指挥官当场击杀！

　　几乎是同一时间，出售情报的那人技能也已经冷却，赶紧一个风暴之锤丢了过来。但在锤子降临的时候，赵定国的天火和寒冰碎片已经出手。这个锤子，并没能救得他队友的性命！

　　少了一个军团，蓝猫的魔力又不足，形势彻底逆转。

　　沈采薇虽然已经残血，梅肯也用了，但谁都知道，她有薄葬技能，身上很可能还有瞬间恢复类的药剂。现在的情况，想要杀沈采薇难度极高，搞不好还会把自己也搭进去。这么一犹豫，两人顿时就起了撤退的心思。

　　至于帮队友报仇什么的，开玩笑，那东西哪里有自己的小命重要？

　　但是，在撤退之前，还是先把自己队友掉落的真名钥匙捡起来最重要。趁赵定国还在眩晕，蓝猫当即就往真名钥匙赶去。他的魔力已经不多，准备在钥匙到手后就立即大招飞走。至于那名出卖情报的家伙，他有先锋盾，又有鱼人的冲刺加速，逃生应该不是问题。

　　从风暴之锤的眩晕中恢复过来后，赵定国当即准备用星体禁锢封印蓝猫。但此时，蓝猫已经将真名钥匙抢到手。虽说被星体禁锢抽去了六点智力，但剩余的魔力仍旧够他飞出一段距离。考虑到继续追下去恐怕也很难杀他，赵定国迟疑了一瞬间，放弃了杀蓝猫的想法，转而将目标放在了那名卖情报的家伙身上。

　　三人中，他的实力最弱，是唯一没有血统的，想来也最好杀！

　　沈采薇也有同样的想法，紧盯着这家伙不放，给他上了第三个剧毒之触。等赵定国开启相位鞋追上来后，这家伙就注定逃不掉了。虽说他有先锋盾，有流浪法师斗篷，身上还不知从哪里弄了个板甲，可谓是相当厚。但本身的属性偏低，面对的又是赵定国跟沈采薇联手，最终还是没能逃掉！

　　至于他所说的原因花钱买一命，赵定国跟沈采薇都没理会。敢骗他俩，就要做好承受两人怒火的准备。

　　从头到尾，那名蓝猫血统的高手都没再出现救他。

　　虽说对蓝猫的人品表示怀疑，但不得不说，亲自跟这个血统交战后，赵定国发现这个机动性超高的血统还真是挺强的。只要还有蓝，没被无限控制，几乎就杀不死。今天的战斗中，蓝猫对军团的支援也很到位。如果面对的不是赵定国，换成其他的普通超神用户，说不定他们还真得手了。

　　对于没能杀掉这威胁最大的家伙，还让他把军团掉落的钥匙拿走，赵定国多少有些惋惜。不过，总算把最可恶的家伙给杀了，这就够了。

　　换了个地方休息了一下后，两人开启了他掉落的真名钥匙。

　　因为之前被他骗了300胜点，所以这次，赵定国刻意没有去抽取装备和技能，也没抽取铭牌空间里的道具，就抽取他身上的胜点。结果倒是还不错，赵定国从他的铭牌空间中足足抽取了1400胜点。当初被拿去了300胜点，现在几乎是五倍的返还，绝对赚了！

　　把这胜点跟沈采薇平分之后，两人继续上路。

　　虽说这已经被干掉的家伙说指的路是错的，但赵定国跟沈采薇既然来了，总要过去转转才好。而且，临杀他之前，赵定国也曾经再度问过。据他所说，这里虽然不是最符合赵定国要求的，但也满足有产卵之地、娜迦族守卫不算太严密这两点。

　　抱着试试的态度，赵定国跟沈采薇潜入到了岛链的中心。


第五百七十章 潜入产卵之地

　　整个岛链的中心区，从海图上看，是一座叫潮汐礁石的海岛。

　　这座岛屿，面积大约占了整个岛链的一半。岛屿的边缘往外延伸出很大一片的浅滩，海水清澈见底。从赵定国跟沈采薇的角度看，娜迦族在浅滩上兴建了很多建筑，显然是很用心的在经营这片前哨基地。

　　因为不清楚根底，赵定国一时不敢贸然潜入，而是先在外围打量着。

　　那名被赵定国干掉的倒霉蛋没说错，这座前哨基地的规模的确挺高。最外围是养在魔法水池中的守护者，也就是娜迦族的防御塔；往里是珊瑚礁模样的建筑；再往里是规模宏大的主基地潮汐神殿，以及出产各种士兵的艾萨拉女王神庙和产卵之地。

　　在诸多建筑的缝隙中，赵定国还意外的看到了深渊祭坛的一角！

　　赵定国很清楚，这座建筑是娜迦族用来召唤英雄投影的。也就是说，赵定国跟沈采薇如果真的惊扰到了这座前哨基地，届时很可能会有顶级剧情强者借助祭坛投影降临。在一个英雄的带领下，这基地里的娜迦族士兵将发挥成倍的战力。

　　“就咱们两人，恐怕很难打。”

　　沈采薇观察了一阵，提出了自己的看法。

　　娜迦族基地最深处的情况，从这里看不到，但仅仅是浅滩上和来回巡逻的娜迦族士兵，就有不下百余名。那些普通的穆格尔奴隶和苦工倒还没什么，就算几十个一起杀过来，赵定国也完全不惧。但是，两队交叉巡逻的娜迦卫兵、一队龙龟和几名监督的娜迦族暴徒，就让赵定国觉得棘手了。

　　单对单，赵定国自信可以轻松对付它们。但对方若是一队全部压过来，配合其他兵种，赵定国就只能望风而逃。

　　但是，仔细盘算了一会后，赵定国觉得也不是没有办法。

　　“先趁它们不备，杀一些落单的。等对方加紧巡逻后，你从一侧帮我引走部分巡逻的娜迦士兵，然后我从另外一边潜入。刚才我观察了一会，没看到它们营地中有反隐的建筑和兵种。只要能潜入偷走晶石，剩下的事就好办了，实在不行就直接TP！”

　　沈采薇想了想，肯定了他的提议：“应该可行，那就试试看吧。”

　　由于附近多珊瑚礁，赵定国跟沈采薇费了些时间，成功潜入到了娜迦族的浅滩附近。这里最近的地方，距离娜迦族的建筑只有几十米。放眼看去，连穆格尔奴隶皮肤上的鱼人花纹都能清楚的看到。自然，也不时会有高级兵种从附近路过。

　　赵定国跟沈采薇待了两分钟，便撞到了一只落单的娜迦海妖。

　　这种怪物，跟DOTA中的小娜迦外形很像。手提长柄的曲矛，拥有凶悍的近战能力。但如果以为它只是个战士，那就大错特错了。不止一次跟娜迦族打过交道的赵定国很清楚，这种娜迦海妖还拥有寄生虫、霜冻护甲、飓风等技能。

　　如果是之前在南荒的时候，赵定国想要对付娜迦海妖，还是要费一番周折的。可现在么，赵定国切出了急速冷却跟灵动迅捷，在娜迦海妖从附近经过的时候直接跳了出来，开启疯狂面具展开强攻！

　　灵动迅捷配合疯狂面具，让赵定国的输出显得格外强悍。

　　沈采薇在一起攻击的同时，也适时给出了剧毒之触。在赵定国的急速冷却控制结束后，剧毒之触的眩晕效果也恰好发动，让娜迦海妖再度眩晕。

　　趁此机会，赵定国切出了冰墙。

　　仅仅是这么一轮急攻，两人就把娜迦海妖的血量打掉了四成。虽说恢复控制后，它马上给自己加了一个霜冻护甲。可霜冻护甲除了增加几点护甲外，更多的是克制近身攻击它的敌人，让其被动减速。很不巧，赵定国跟沈采薇都是远程法师，无视了霜冻护甲的特效！

　　意识到这点，娜迦海妖也有些急，用飓风将攻击力最高的赵定国吹到了天上。

　　虽然早知对方有这个技能，但赵定国也没办法，这个单体指向技能躲不过去。他只能乖乖在天上吹了三秒海风，落地后才重新恢复了输出。可这个时候，浅滩其他地方的娜迦怪物和远处的巡逻队已经被他们的打斗惊动。如果不能在它们赶来增援前干掉这只娜迦海妖，赵定国跟沈采薇就白忙活了。

　　这是一场拼DPS的战斗！

　　差不多在疯狂面具狂热结束的时候，娜迦海妖的血量也降到了谷底。眼看带队巡逻的娜迦暴徒就要赶来，赵定国已经切好的超震声波+混沌陨石出手。炽热的陨石刚一落入浅滩的水中，便激起了大片的白色水雾，以及剧烈的嗤啦嗤啦的声响。不过，技能的总输出却并没因此减少，重创了娜迦海妖。趁着水汽的掩护，赵定国又丢出了两枚火焰飞弹补刀。

　　彻底完成击杀后，他才跟沈采薇双双发动推推杖，赶在娜迦族士兵抵达前撤离。

　　拥有诱捕技能的娜迦暴徒当然不甘心就这么让赵定国逃走，于是带着队伍追了上来。可惜，这片复杂的珊瑚礁地形给两人提供了极大的便利。没等它们分散搜索这里，赵定国跟沈采薇就已经远远溜走。

　　十分钟后，赵定国跟沈采薇又在另外一个地方出现，这次目标是一只龙龟。

　　打一枪换一个地方，这个道理谁都懂。

　　刚才那次击杀，由于沈采薇没开大招，所以显得有些极限。这一次，沈采薇上来就直接开启了编织，效果自然明显。虽说龙龟比娜迦海妖更难杀，两人还是成功在娜迦大队赶来前得手了。

　　如此往复，两人成功击杀了八九只高级兵种。

　　这个岛屿毕竟只是一个哨所性质的基地，拥有的娜迦族高级兵种并不多。被两人杀了这么多后，高端力量明显少了。看到办法有效，赵定国本来还打算继续持续下去的，只是接连吃了大亏后，娜迦族提高了警惕，不仅多了好几支当做炮灰的穆格尔奴隶巡逻队，之前落单的高级兵种也不见了。

　　两人耐心等了两个小时，发现它们的警备力道并没有削弱，这才放弃了继续击杀落单的念头，转而开始执行后续的步骤。

　　没多久后，沈采薇便光明正大的从浅滩的东侧朝娜迦族发起攻击，不仅击杀了一名逃跑不及时的穆格尔苦工，还试图摧毁一座正在修建、刚完工一半的守护者防御塔。这个举动，彻底激怒了娜迦族的守军。

　　之前被赵定国来回调动，但始终扑了个空，已经让主管基地防御的最高级兵种——娜迦族皇家卫兵愤怒了。现在看到沈采薇公然出现，他亲自率领一队娜迦卫兵，还有一名娜迦暴徒，朝沈采薇杀了过来。

　　一起调动的还有大量的穆格尔鱼人和几名娜迦海妖。

　　看到这座前哨基地大半的武力都集中到了自己这边，沈采薇也是心中一紧。能帮到赵定国的忙当然好，但万一不小心把自己搭在这里，那就太亏了。她不敢托大，没等娜迦海妖靠近，就已经开始稳步后撤，拉扯娜迦族的阵线。

　　娜迦皇家卫兵显然是恨上沈采薇了，看到她往外走，当即带领部队追了出去。

　　机会难得，赵定国不敢浪费时间，赶紧趁前哨基地内部空虚，开启幽灵漫步潜了进去。虽说没有沈采薇帮忙也不是不能一试，但万一娜迦族真的有什么反隐手段，自己在人家基地内被堵住，那搞不好就悲剧了。现在基地内兵力空虚，就算被发现，赵定国也有极大的机会直接冲出去。

　　一路小心的深入。

　　从一座守护者防御塔旁边经过的时候，那魔法池子里面样的怪物似乎觉察到了什么，探出一只蛇头左右瞅了瞅。那一刻，赵定国被吓了一跳，还以为被发现了。但这蛇头最终还是没觉察到隐身中的赵定国，晃了晃脑袋，重新潜入了池子。

　　虚惊一场后，赵定国不由越发的小心起来。

　　然而，就沈采薇一个人，不可能给他争取太多的时间。赵定国也知道这点，所以在越过了浅滩外围的防御层后，开始快步前进。路上经过的地方，有不少穆格尔奴隶都觉得周围忽然一凉，身体的移动速度减缓。但是，底下的智力和长久以来的盲从，让它们完全没有任何反应，更不知道这实际上是敌人入侵的征兆。

　　看到这些穆格尔鱼人果然发现不了自己，赵定国放下心来，绕过几处拥有高级兵种把守的地方，小心的潜入到了目的地——产卵之地！

　　如果非要让赵定国来形容一下这个建筑的话，那它就像是一个建立在地面上的超大的游泳池。四方形的池子周围用四米高、刻满神秘符文的石板筑成，池子的底部盛有齐腰深的海水和调配的魔法药剂。在五道未名力量的作用下，池子中央的液体不时激起十多米高的水花，看上去动人心魄。

　　至于池子的最底下，自然就是一个个未孵化的娜迦族高级兵种了。

　　在魔法力量的催生下，这些未孵化的兵种有些已经初见雏形，有些还只是刚刚有一个轮廓。但是，赵定国已经能够从它们身上初步感觉到拥有的力量。

　　那么，自己要找的晶石又在哪里？


第五百七十一章 惊动娜迦族英雄

　　在产卵之地的外面打量，是看不到任何看上去像是晶石这种东西的。

　　隐身围着这座建筑转了一圈后，赵定国决定登上产卵之地，仔细搜索一番。或许是沈采薇的诱敌生效，又或者这里已经是基地的腹地，娜迦族对这里很放心，附近居然没有高级兵种把守，这大大方便了赵定国的潜入。

　　顺着足够四人并肩通过的石阶，他踏上了产卵之地的顶部。

　　从四米高的孵化池上往下看，又是另外一种感受了。只是，还没等赵定国看的仔细，那五道搅动着池水的莫名力量，忽然变得凝实起来。其中一道仿佛探照灯的光柱一般，忽地朝隐身中的赵定国扫了过来。只是，赵定国分明从中感觉到了一股强横无比的能量。若是被扫中，这一下恐怕不亚于暮色级强者的全力一击！

　　赵定国也算反应神速了，当机立断往后跳了一步。正好他才刚踏上石阶顶端，这一退后，脚下踩空，直接从产卵之地上摔落下来。

　　那光柱擦着赵定国的身影而过，但终究没伤到他。

　　虽然摔了一下有些狼狈，但总算没被攻击到。这个时候，赵定国才明白为什么娜迦族会这么放心产卵之地了。感情这里虽然看似无人守卫，实际上还有另外一股力量在戒备。不是娜迦族的人进来，就会自动触发攻击。

　　或许是感受到了异样的动静，几名从附近经过的穆格尔奴隶过来看了一眼。没发现什么异常外，它们便掉头离开。

　　赵定国没料到那光柱拥有反隐的能力，不由有些犯愁了。

　　如果顶着光柱的攻击冲进去拿，虽说未必不行，但动静太大，会过早的引起娜迦族的注意。不过，赵定国脑筋一转，把主意打到了幽灵漫步前三秒的深度隐身效果上了。娜迦族留下的手段能看破普通的隐身，想必不可能变态到连深度隐身也能看穿吧？

　　想到这里，赵定国再度踏上了石阶。

　　幽灵漫步的持续时间长达100秒，冷却时间也不短，有一分钟。赵定国不敢浪费时间，仔细想了一下冲进去的动作后，这才从石阶上冲了出去。同一时间，他取消了现有的隐身效果，重新发动幽灵漫步。在深度隐身的作用下，赵定国的周围仿佛有了一道无形的屏障，将他从这个世界中隔离了出去。

　　这次，那些未知的能量果然没有发现赵定国，只是来回漫无目的的扫着。

　　现在每一秒都很关键，赵定国可不敢迟疑，直接冲进池子里。看到那些待孵化的娜迦兵种身边盈盈闪光的鹅卵石大小的石头，伸手拾起了好几块。转身之时，赵定国发现脚下还有一个刚放进产卵之地、还没来得及孵化的娜迦族龙龟的卵，不由心中一动，多捞了一把，顺手也摸进铭牌空间。

　　干净利落的拿完东西后，赵定国加速往回冲。

　　三秒的时间实在太短了，哪怕他速度奇快，中间没有半点拖泥带水，等重新从孵化池中跑到石阶上时，深度隐身的时间已经结束。

　　几道盘横在上空的能量顿时再度注意到了赵定国。

　　有过上次的经验，这次赵定国躲起来更容易了，踏出一步直接做了自由落体运动。那光柱等转向并射出时，赵定国已经摔落下来。视线被产卵之地那四米高的围墙遮住后，光柱失去了对象，只能重新恢复平静。

　　这动静，再度引来了穆格尔奴隶们的注意。

　　但是，没有高级兵种坐镇，光这些做苦工的家伙，是不会主动报警的。赵定国虽然接连摔了两次，但看了看任务，发现自己需要的东西果然到手，于是立即准备撤离。毕竟从这里往外看去，被沈采薇吸引出去的娜迦士兵已经陆续返回，显然是她承受的压力已经到了极限。

　　赵定国不敢再多待，趁着隐身状态匆匆往外赶。

　　之前跟沈采薇约定的，是在情况恶劣的情况下，赵定国一个人直接TP。现在既然没到那种地步，赵定国自然是先跟沈采薇汇合，然后再做下一步的决定。可是，就在他路过潮汐神庙的附近时，精神高度集中的赵定国忽然感觉到身前有什么异样。这是血统加成的超高属性，带来的敏锐感知。

　　然而，这个感知终究是来的迟了一些。

　　那是一个不知名的触发式魔法陷阱，赵定国踩上后，顿时被地下涌出的火焰打晕了两秒。没等他反应过来究竟是怎么回事，藏身于附近的敌人忽地化作球状闪电冲了出来，扬手在附近洒出了显影之尘。

　　居然是那名赵定国以为已经逃离的蓝猫！

　　中了暗算的赵定国心念电转，立即把事情的过程还原了一遍。对方在被打跑后，显然是不甘心就此离开，于是一直在暗中观察营地，尤其是产卵之地。毕竟赵定国之前买情报的时候，曾经着重询问过，蓝猫知道这件事也不出奇。刚才赵定国弄出的动静，骗过普通的穆格尔奴隶没问题，但绝不可能骗过一名黄昏级的超神用户。

　　于是，他便不知用什么手段提前溜到了这里，在赵定国退出时必经的路上埋下了陷阱，而且这陷阱很可能还不止这么一处。

　　此刻看到赵定国中招，他便飞了出来，洒出显影之尘！

　　赵定国哪里料到会有人专门在这里暗算自己，猝不及防下，身形直接暴露蓝色的魔法粉尘中。看到赵定国显形，这个蓝猫倒也不急着离开。他仗着自己大招可以肆意切入逃离战场，不仅不怕被娜迦族发现，反而主动闹大事端，甩出两道电芒，攻击起了娜迦族前哨基地总部——潮汐神殿！

　　赵定国心中猛的一惊，知道事情闹大了。

　　果不其然，随着潮汐神殿遭遇攻击，神殿中央挂着的艾萨拉女王神像立即射出耀眼的光芒，同时有海螺呜呜的吹响。声音仿佛被魔法阵加持过似的，远在十里之外都能听到。这古怪腔调的声响像是人族主城的集结钟声一般，下一刻，附近所有的娜迦，不管在干什么，统统朝这边涌了过来！

　　几乎是瞬间，赵定国感觉到深渊祭坛的那边，也出现了一股强横的气势。

　　他本能的回头看了一眼，正好看到深渊祭坛上骤然亮起的璀璨光芒。从黯淡到耀眼，不过短暂几息的事。在光芒的召唤下，那股凝聚起来的气势也越发强大。显然，主城被攻击的行为触发了娜迦族基地的逆鳞。最多再要十几秒，娜迦族的英雄就会投影降临！

　　“我操！”

　　蓝猫大概也没想到自己随手一击会闹出这么大的动静，不由脱口而出。不过，这次他的蓝可是满的。附近再危险，自己只要开大飞出去，总能逃得掉。所以，哪怕注意到大群的娜迦在过来，他仍旧得意洋洋的站在赵定国不远。一是为了拖延，二来只要赵定国敢TP，他就要飞上来用电子涡流拉住赵定国，不让他逃走。

　　虽然蓝猫自认打不过赵定国，但拖延个十几秒，等娜迦族英雄和大军赶过来，还是轻松无悬念的。

　　这是一处借刀杀人的戏码。

　　之前都是赵定国主动去坑人，这次大概还是头次吃这样的亏，不由心头大怒。但他不得不承认，蓝猫这一手玩的很漂亮。自己并没有黑皇杖，也没有其他的魔免技能，没法当着他的面TP离开。而这段时间，附近的娜迦族士兵已经赶了过来。

　　不远外的浅滩上，追击沈采薇的娜迦族皇家卫兵本就已经返程，现在更是全速往基地赶！

　　这个时候，赵定国也只能按捺住杀当场杀了这蓝猫的想法，他开启疯狂面具，也顾不上掩饰自己的身形了，掉头全力往外冲。当然，他选择的方向刻意避开了那名强大的娜迦族皇家卫兵。

　　蓝猫也不急着跟赵定国交手，就跟在赵定国后面，不时放一个残影，然后依靠被动技能的超负荷电流减速，拖慢赵定国逃走的进程。哪怕赵定国开启了推推杖将自己推送出一段距离，这可恶的蓝猫仍旧大招飞着追了上来，愣是盯着赵定国不放！

　　赵定国皱了皱眉头，动用星体禁锢封印了他两秒。与此同时，赵定国在原地召唤起了自己的飞行坐骑。

　　这个前哨基地看上去并没有空骑，有飞行坐骑在手，赵定国不信谁能追的上他！

　　然而，蓝猫的反应也是神速，注意到赵定国的动作，从星体禁锢出来后立即飞了过来，发动电子涡流。赵定国本来的召唤已经快成了，被他这一下直接打断。但是，赵定国也没露出什么失望的神色。等牵引效果结束后，他讥讽的看了蓝猫一样，动用了TP。

　　之前的战斗中，蓝猫用出了上古封印这个软控制技能，但除了本身的电子涡流外，没有其他能打断TP的技能。刚才那个召唤飞行坐骑，如果能招出来当然好，若是不成，也可以骗掉蓝猫这仅有的一个控制技能。

　　赵定国的策略生效了。

　　蓝猫也意识到了自己的失策，不由暗暗后悔为什么没多学一个打断技能。但就在这时，他看到赵定国身后有一只娜迦海妖已经赶了过来，不由心中大定。


第五百七十二章 搏杀剧情强者

　　赵定国的运气相当不好，真的！

　　如果那名幽怨的娜迦海妖晚来一步，真的只是一步，哪怕零点一秒，赵定国都能从容的传送离开。挥一挥衣袖，只带走一枚龙龟卵。但是，娜迦海妖不愿让赵定国就这么离开，于是在传送的白光几乎已经生效的时候，发动了飓风。

　　赵定国的笑容顿时凝固在脸上，就差那么一瞬啊！

　　娜迦海妖的飓风持续时间不长不短，大概在三秒左右。但是，这三秒却至关重要。等赵定国重新落下时，远处的娜迦族怪物已经十分接近了。他周围，也多出了不少穆格尔苦工。在少数娜迦族高级兵种的驱使下，这些实力低劣的生物苦逼的挥舞着武器，朝赵定国杀了过来。

　　看到自己的手段生效，对手的传送也恰好被打断，蓝猫心情大好。

　　他对那个丑陋的娜迦海妖妹子竖起了大拇指，然后爽快的开大，身体化作一团球状闪电，从大群娜迦士兵的包围中以超乎想象的速度飞了出去。再次现身的时候，已经是四五十米开外了。

　　“拜拜了您咧！”

　　蓝猫刚想回头嘲讽一下赵定国，但紧接着就看到了让他惊奇的一幕。

　　赵定国先是发动了强袭飓风，吹起了一名已经赶过来的、拥有诱捕技能的娜迦暴徒。随后，他开启相位移动，让自己处于碰撞体积为零的特殊状态，顶着这些怪物的攻击往外冲。待四秒大招冷却后，赵定国更是等到了重新冷却的幽灵漫步，进入了三秒的深度隐身。

　　这个强大的能力，虽然到手不久，但已经真切的证明了它的价值！

　　蓝猫先前撒的粉效果虽然已经消失，但发现他们俩后，娜迦族自然也有自己的反隐手段。从刚才海螺号角吹响后，潮汐神殿的艾萨拉女王神像上就射出了一道湛蓝色的光芒。随后，那道光芒牢牢锁定了赵定国，显然是娜迦族基地独有的反隐手段。但是，赵定国偏偏就在光芒的锁定下消失了。

　　不仅是蓝猫，就连那些娜迦族的高级兵都惊愕了。它们不明白，这屡试不爽的反隐手段为什么今天没了效果！

　　虽说幽灵漫步在没大成前，自己的移动速度是会有部分削弱的。但赵定国现在移动速度已经很快，所以跑起来仍旧不慢。有三秒的时间，足够他暂时摆脱那道反隐光柱了。一旦他隐去身形，那光柱没法锁定，胡乱照射下，自然是难以再抓到赵定国。

　　“看来，跟上次那个剑圣做的交易，自己还真赚了。”

　　赵定国一边庆幸自己当时的眼光，一边顺势退到了外围的浅滩区域。到了这里，珊瑚礁多了起来，地形也复杂多了。就算娜迦族再度追上来，他也不像之前在潮汐神庙附近那样尴尬了。

　　可是，还没等真正松口气，基地里的深渊祭坛就猛的爆发出一道耀眼的光柱，而且直射天上！

　　那是英雄投影被成功召唤的景象。

　　老实说，赵定国还真没跟剧情英雄交过手。在他的感觉中，两大军团的剧情强者，随便哪一个拉过来都是暮色级的变态。若是一些战斗力强大的后期英雄，更是恐怖无比。唯一弱一点的，恐怕也只有娜迦族的英雄了。但是，赵定国当初在南荒发现了娜迦族大漩涡传送阵的时候，曾经被一名娜迦族的英雄追杀过。

　　哪怕已经过了一年多，赵定国仍旧记得非常清楚。

　　由于打出了碾压伤害，当时那名英雄仅仅用了一箭，就重创了他。虽说很可能是用了什么技能，或者打出了暴击伤害，但也十分可观。如果不是附近恰好有雷泽的顶级魔兽经过，恰好牵制住了那名英雄，赵定国早就变成灰灰了。

　　因为有了这种经历，赵定国才对娜迦族的强者有非常深刻的印象。

　　当然，那是曾经。放到现在，赵定国身为黄昏级的超神用户，又见识了不少暮色高手和顶级的剧情强者，甚至包括永夜境界的导师，眼界大开。当时对那名娜迦族英雄的敬畏，已经大幅缩水。可饶是如此，赵定国也不敢轻易尝试跟一名娜迦族的英雄对抗！

　　剧情强者没一个好惹的。

　　然而，赵定国想就这么逃走，娜迦族的英雄却不肯放过赵定国。从祭坛出现后，他直接召唤出了自己的飞行坐骑，一头强大的飞蛇王，从空中追了过来。

　　看到娜迦族这个投影英雄粉墨登场，那名该死的蓝猫生怕玩大了把自己搭进去，于是立即TP离开了！

　　发现其中一个目标自己已经来不及阻止，那名投影英雄冷哼一声，驾驭飞蛇王，笔直的朝赵定国这边追了过来。

　　“我擦！”

　　跟之前闹大了动静的蓝猫一样，赵定国也是脱口而出。他不明白，自己明明处于隐身状态，又已经退到了娜迦族基地的边缘，这名新出现的娜迦英雄到底是如何发现他的。

　　然而，不解归不解，那名娜迦英雄分明是在快速朝他接近。赵定国可不觉得这只是巧合，对方分明是知道他的具体位置，而且还随着他的移动而变向。在对方快要追上的时候，赵定国一边跑一边回头看时，在他手上发现了一个托着的水晶球！

　　想必正是那件神秘的道具，才让娜迦族投影英雄发现了他吧。

　　眼看这么逃是逃不掉了，赵定国一咬牙，显出身形。元素之球飞速变换，切出冰霜壁垒技能。随后，赵定国选择主动激发了这个能力，在元素护盾的保护下，原地继续召唤起了飞行坐骑。

　　这东西的两次召唤间隔时间仅为十秒钟，比TP短多了。

　　高速接近的娜迦族英雄看到赵定国的动作，眼神一凝，反手抽出弓箭，对赵定国射出了一道五彩的箭矢。这一箭给赵定国的感觉跟当初大漩涡附近时的感觉一样，让人无从闪避。但不同的是，比起那个时候，赵定国现在无论是防御力还是生命值都高太多了。尤其是有元素护盾20%的减伤，这一箭更是只打出了三百多点的伤害！

　　没有碾压伤害附加的情况下，仅仅三百多的伤害，真的很不够看。

　　一箭未奏效，娜迦族英雄不由有些恼怒，再度张弓，来了一记三连射。虽说射速加快了，但没有了技能的加成，这三箭先被吸纳了20%，然后又被赵定国本身的防御减伤，最后又触发了真实减伤能力，仅仅打出了一百多的伤害……

　　平心而论，这个伤害其实是很高的。

　　如果换成一个普通的法师超神用户，属性一般，也没什么强力减伤手段的话，光是普通攻击伤害怕是就能接近三百。对方用的又是弓箭，攻速快的话，输出是很恐怖的。但是，赵定国之前一直把剧情强者贴了一个高山仰止的标签。就像自己导师那样，开了永夜三色元素光环后，暮色级的怪物随便虐，所以把他们的伤害动辄都想成六七百乃至上千点。

　　此刻真正承受了这名娜迦族英雄的伤害后，赵定国忽然有种感觉——这家伙不过如此！

　　这还是他头一次面对剧情英雄有这种念头。

　　或许是这只是个借助祭坛的神秘力量，投影赶来的英雄分身吧，如果是真的娜迦英雄，大概会比这强很多。但不管怎么说，顶着这名英雄的攻击骑上狮鹫，并且立即开启了侦查狮鹫的加速技能飞离后，赵定国心里忽然生出了一个别样的想法——自己能不能击杀这名娜迦族英雄呢？

　　如果他是本体亲临的话，那赵定国想都不会想，起码自己没到黄昏高阶之前，是绝对不会考虑的。但只是一个投影，剧情强者收集的很多强力道具都无法用，那就另当别论了。

　　自己的前辈已经多次身体力行向他证明，这是可行的！

　　这个念头，一旦出现，就像是毒蛇一般紧紧缠绕住他的心灵。如果是自己一个人，赵定国还不敢托大。可身边恰好就有一名暗牧在，最不济的话，依靠她的薄葬保命，自己也有机会能够逃走。

　　一路指挥乘骑的狮鹫规避飞蛇王和娜迦族英雄的攻击，赵定国仔细考虑着这个计划，最终决定冒险一试。

　　肯让他做出这个尝试的，是因为自己手里有一张王牌——黄金世界树的果实。那是之前军团战争时期，光明会冒险潜入巫毒城下架设传送隔断魔法阵后，近卫军团高层给予的奖励，算是加强版的超级恢复符。有这东西在，配合沈采薇的治疗，赵定国觉得自己最终胜算的把握能有七成多！

　　这已经足够高了。

　　眼看侦查狮鹫的20%加速效果结束，被身后的飞蛇王飞快接近，赵定国不再迟疑，控制着乘骑的狮鹫拉低高度，朝之前跟沈采薇约好的山头飞了过去。这座不足百米高的小山是附近岛链唯一的山脉，虽说高度不怎么样，但坡度却极为陡峭。之前选这里的意思，就是可以大幅拖延娜迦族追兵的时间。赵定国没想到，此刻这座小山，倒成了最适合两人跟娜迦族英雄决斗的战场！

　　随着高度的急速降低，呼呼的风声和飞行的畅快，让赵定国心中豪气大发。

　　剧情强者又如何，今天咱也来搏杀一回！


第五百七十三章 大法师的急智

　　随着侦查狮鹫的急速俯冲，当高度距离山顶只有十多米时，赵定国纵身一跃，跳了下来。

　　身后的娜迦族英雄恼怒赵定国敢攻击他们的潮汐神殿，所以紧追不舍。看到赵定国不在逃跑，他以为是自己不时的攻击击伤了对方乘骑的侦查狮鹫，不得不被迫落下，所以心中颇有些得意。

　　当然，这点小惩戒远不足以抵消对方对娜迦族的大不敬。这冒犯，必须要用生命来偿还！

　　一并控制着飞蛇王降落后，这名英雄投影张弓对准了赵定国，显然是想再说些什么。但就在这时，他眼睛一眯，却是觉察到了沈采薇的存在。已经打定主意的赵定国也没有让她隐藏踪迹的想法，而是直接示意沈采薇可以出来了。

　　“难道你要？”

　　看到赵定国的态度，还有这名脱离娜迦族其他部队、孤身乘着飞行坐骑追过来的娜迦族英雄，沈采薇想到了什么，不由瞪大了眼睛。

　　她可没想到，赵定国胆子居然有这么大。

　　“时间不多，全力动手！”

　　赵定国担心那些娜迦族的部队会赶过来增援，所以也没废话，一挥手，抢先对娜迦族的投影英雄发动了攻击。虽说第一次只招出了一只熔岩精灵，但赵定国没过多纠结，先给自己上了灵动迅捷，又开启了疯狂面具，开始全力输出。一枚枚的火焰飞弹仿佛怒射的加特林机枪，对这名面目丑陋、手持弓箭的投影英雄倾泻而来。

　　在四个火元素之球和灵动迅捷的加成下，赵定国的输出着实不凡。

　　纵然这货是剧情英雄，实力不凡，在赵定国的攻击下也能看到明显的生命光晕变动。一边的熔岩精灵更是开启了破甲技能，看到那娜迦族英雄大怒，想要反击的时候，还扔出了投掷，暂时打断了他的反击！

　　“真要杀啊……”

　　沈采薇虽然觉得赵定国有些大胆，但发现这英雄并非真的是剧情强者，只是借助祭坛的力量降临后，她决定无条件的信任赵定国。看到队长已经悍然出手，她也不甘示弱，大招编织开启，同时给这家伙上了剧毒之触。

　　紫色的暗影魔法一出，这名投影英雄的护甲顿时稳步下降。

　　至于剧毒之触，这个技能的效果就要大打折扣了。对方虽然只是个投影，但终究也是剧情英雄的分身，异常状态抗性极高。虽说持续一秒的眩晕倒是幸运生效了，但接下来的毒伤，却大都被这投影免疫。

　　沈采薇当然也没指望依靠剧毒之触的毒伤来击杀这英雄，那些伤害只是个零头，能抵消对方自身的回血速度就不错了。至于真正的输出，还得靠赵定国的攻击，以及混沌陨石之类的强力法术爆发。

　　依靠熔岩精灵的投掷和剧毒之触的眩晕，赵定国顺利的撑过了前四秒。

　　这期间，娜迦族的投影英雄虽然反击了几箭，在疯狂面具的狂热负面效果下也伤害不凡，但沈采薇一记暗影波加回了不少。赵定国本身的17%吸血效果，也在源源不断的吸取生命。而接下来的四秒，赵定国更是切出了急速冷却。依靠这个拥有权威性的技能，再度控制了投影英雄！

　　对面的英雄虽然实力强大，但终究是个投影，而不是真身……

　　借助急速冷却的四秒吸血，以及沈采薇的第二个暗影波，赵定国成功将血量恢复满。这个时候，随着破甲技能的累积，已经不断发挥效果的编织，娜迦族英雄的防御值已经下降了很多。不仅赵定国的输出变的高了起来，连熔岩精灵也能打出凑合的伤害了。

　　一开始就被压着打，让这名被召唤出来的娜迦英雄十分愤怒。发现身体内那股不断凝结的冰冷能量消失后，他怒吼一声，再度张弓。这一箭附加了五彩的光芒，显然是最初时用过的那个技能。

　　赵定国本来可以用星体禁锢躲掉这一箭的，只是他还不清楚这家伙究竟有什么底牌，所以不敢轻易用掉。但是，赵定国又不想吃这一箭，于是在对方蓄势完成，即将射出这一箭的时候，拿捏时机放出了超震声波！

　　推送效果成功打断了他的技能。

　　虽说接下来的禁攻被这名娜迦英雄霸气的免疫了，但没了之前那记技能，仅靠普通攻击的话，赵定国还是扛得住的。毕竟，编织在削弱对方护甲的时候，也在不停的以一点/秒的速度增加他自己的护甲。从编织生效到现在有十秒了，赵定国的护甲也增加了十点，已经等同于一个板甲了！

　　这么强的减伤效果，当即让投影英雄的输出再度降低。

　　而且，由于剧毒之触的冷却时间只有九秒，在技能恢复后，沈采薇马上给了第二个剧毒之触。在赵定国的疯狂面具效果达到最后时，剧毒之触的眩晕效果再度打断了对方的攻击，让赵定国安安稳稳的撑过了疯狂面具开启的时间！

　　接下来，赵定国的攻击速度虽然一下子放缓，恢复到了正常，但他自己也没了狂热那额外受到30%伤害的负面效果。

　　在沈采薇的治疗下，赵定国从先声夺人的阶段，过度到了平稳对耗的时期。

　　没有了刚开始的压制，这娜迦族的英雄倒也逐渐展现出了自己的实力。除了附加伤害的那一箭外，他还接连展现出了叉状闪电、秘术异蛇这两大技能。

　　叉状闪电，顾名思义，对正前方的多个单位造成雷系魔法伤害，数值高达400点。虽说看上去还不如一些精英怪强，但不要忘了，剧情英雄本身的强大之处就在于拥有智慧，而并非堪比精英怪的血量和魔力。更何况，作为实力削弱了一个等级的投影，AOE伤害仍有400点，实际上已经相当可观了。

　　被这叉状闪电轰到，沈采薇的血量顿时降了一大截。

　　赵定国倒没什么惧怕，除了自身的魔抗以及其他装备的加成外，他本人还拥有雷系元素的天赋。完美级别的祈求者血统，附加在雷元素上的奖励就是每提升一级，额外减少受到的2%雷系魔法伤害。

　　赵定国的雷元素早就提升到了LV3，光这就额外减少了6%的伤害。

　　看似不多，但配合其他种种手段，最终实际受到的伤害就被削弱了一大截。沈采薇一个梅肯斯姆，就将他的血量重新加了起来。

　　相比之下，让两人更头疼的是秘术异蛇这个技能。

　　如果说叉状闪电是单纯的伤害的话，那秘术异蛇这个技能就是在攻击的时候顺带偷取敌人的魔法值，同时反补给投影英雄本身。这个技能，跟DOTA中大娜迦的技能十分相似，而且是波及到的英雄越多，偷取的蓝就越多，造成的伤害也更高！

　　也亏得赵定国跟沈采薇只有两人，若是来围攻这英雄的是一个团队的话，那层层叠加到最后，这秘术异蛇的伤害会非常恐怖，而且可能一下就烧掉大半的蓝。如果是物理DPS英雄还好说，没了蓝也一样能输出。但若是一些十分依赖法术的法师，在这娜迦族英雄的投影面前，就会十分尴尬了。

　　可是，就算在场的超神用户只有两人，这秘术异蛇偷取的基础魔力值也高达250点。

　　沈采薇现在可是技能全开的，除了薄葬一直没动用外，剧毒之触和暗影波一直是好了就放，大招也一样，所以魔法值掉的飞快，而梅肯斯姆这件装备也是一个耗蓝大户。再被秘术异蛇这么一抽，身上的魔力值更是急剧减少。

　　这是一个十分危险的信号！

　　在沈采薇源源不断的治疗下，依靠繁杂的技能和吸血效果，赵定国还能勉强跟娜迦英雄一战。一旦沈采薇因为没蓝断了治疗，那赵定国是绝对不可能干掉对手的。虽说手里有底牌，但如果不是万不得已，赵定国终究是不想动用它。所以，赵定国在跟投影英雄对攻的同时，也抽空担心的看了沈采薇一眼。

　　“没问题！”

　　看到赵定国的担忧和询问，足够聪慧的沈采薇当即明白过来，示意他尽管放心。作为一名资深的黄昏高手，沈采薇虽然身上没做出顶级的神装，但显然也有自己的作为。其中，在魔力的补给上她就曾下过大工夫。

　　秘法鞋这样的道具那只是基础，她身上还有空明杖，以及一件特殊的装备——大法师的急智。

　　【大法师的急智】

　　当装备者当前魔力值低于最大魔力值的40%时，将会触发急智特效。

　　急智：魔力恢复速度+3点/秒，释放任何技能消耗的魔力值减少30%。

　　魔力值恢复+3点/秒倒还不算太强，像镇魂石和血精石，提供的加成速度就超过了这件装备。关键是附带的特效，释放技能耗蓝减少30%，这就相当可观了。配合秘法鞋的恢复、其他装备的回复加成，以及超神用户自身的魔力恢复，这些已经勉强可以维持沈采薇的需求。

　　更何况，她还在源源不断的使用小型净化药水。

　　这种净化药水，能够缓慢恢复100点魔法值，在DOTA中的价值只有50金币，几乎可以说是最便宜的道具了。由于很多超神用户度过死亡团战的时候都会带出一笔，因此在现实世界的价值也过六七十胜点而已。


第五百七十四章 黄金世界树果实

　　在主位面，就算混的再惨的法师，身上也会带几个小净化药水备用的。

　　沈采薇作为资深黄昏高手，储备的消耗类道具自然更多。击杀敌人抽取到的、有时候任务奖励的、再加上少数自己购买的，让她的铭牌空间里足足有十好几瓶小净化药水。

　　“炼金药剂……”

　　娜迦族的投影英雄看到沈采薇使用缓慢恢复药剂，当即咆哮一声，无视了赵定国的攻击，转而去打断了沈采薇的净化药水。但人家财大气粗，毫不心疼这点损失，寻着机会便给自己再用了一瓶新的。依靠多重手段的补给，沈采薇的魔力值居然也大致保持在三分之一左右，刚好在急智触发的标准线以下。

　　有蓝就有治疗！

　　依靠沈采薇全面的治疗和辅助，赵定国轮番动用自己的技能，放肆的攻击着这名娜迦族的英雄。只是，祈求者也是一个耗蓝大户，虽说他有阿哈利姆神杖的加持，让大招元素召唤不需要耗魔，但面对这名会抽蓝的英雄，赵定国也感觉压力颇大。

　　他不得不把魂戒切换出来，依靠这件小装备延缓魔力的枯竭。

　　三轮技能很快过去，娜迦族投影英雄的生命光晕已经变成了黄色。相比之下，赵定国的状态也不怎么好。尤其是沈采薇的大招编织结束的真空期，没了她提供的护甲加成，投影英雄的输出顿时增加很多。同时，赵定国对敌人的输出也减少了许多。这无疑给了投影英雄喘息的机会。

　　而且，赵定国也不觉得堂堂一名剧情强者，才只有这么几个技能。

　　叉状闪电也罢，秘术异蛇也好，虽然都挺难缠的，但这多半只是些普通技能。真正的杀手锏，这名娜迦族英雄应该还没用。不然的话，堂堂的剧情英雄，早就被那么多暮色高手给灭了！

　　正因为知道这点，所以赵定国在战斗的时候，一直有留意对方的动静。

　　这个猜测，随着赵定国一记混沌陨石再度重创娜迦族英雄的投影后，得到了证实。或许是羞恼于自己居然会被两名武士打成这样，投影英雄暂停了攻击，双手紧握那把华丽的弓箭，嘴里默念着什么。随着他的施法，大团的龙卷风正在飞快的形成，龙卷风中隐约还可以看到高速旋转的雷鸣和电弧，看上去就知道威力不凡！

　　这个时候，赵定国跟沈采薇不用想也知道必须要打断对方。

　　赵定国本想用星体禁锢封印对方，但这个龙卷风施法的过程中居然是类似无敌的效果，无法被打断。不甘心的他又切出了急速冷却，可这个拥有权威性判定的技能，也同样无法对施法状态下的投影英雄使用，这让两人都吃了已经。

　　眼看着龙卷风成型，似缓实疾，赵定国跟沈采薇不得不分散规避。

　　娜迦族英雄大概更恨赵定国一点，这飓风自然也是朝赵定国而来。飓风带着一股强大的吸力，让赵定国移动速度起码降低了两到三成，而且越往中心减速效果就越明显。让他更加吃惊的是，龙卷风中不时还对周围射出深蓝色的闪电。赵定国不小心被一道电弧擦了一下，生命值瞬间掉了三百点！

　　这还只是在边缘挨了一下，若是被吸到最中央……

　　赵定国可不想被龙卷风吸进去，更不希望对方抛开他去找治疗的麻烦，于是在附近快步机动。眼看躲无可躲了，这才动用推推杖弹射自己，瞬间脱离。

　　飓风不依不饶，再度紧追不舍。

　　赵定国很清楚，剧情英雄的技能是有强大的地方，但绝对不可能始终保持无敌。努力继续拖延了两秒后，他才再度将急速冷却打出去。这次，庇佑对方的那种类似无敌的能力果然消失了。在赵定国的权威性判定技能下，龙卷风迅速消散！

　　没了这个持续性的强大法术，战斗重新恢复到之前的节奏。

　　随着沈采薇的编织再现，赵定国一举招出了两只熔岩精灵，两人的输出重新高了起来。伴随着剧毒之触、投掷、急速冷却等技能的控制，赵定国的生命值逐渐吸了回来。看到这点，久战无效的投影英雄终于怒了。

　　虽说实力比起真正的剧情英雄弱了很多，又没有办法动用各种装备和道具，但这投影英雄的脾气和性格倒是丝毫没变。迟迟没能干掉眼前这两名敌人，投影英雄终于准备动用自己的终极能力了。

　　专注射击！

　　这个技能有点像娜迦的分裂箭技能，以及疯狂面具狂热的综合体。

　　开启时，消耗10%最大魔法值，之后每秒消耗40点魔力。让投影英雄的攻速增加100%，并且在攻击中额外附加分裂箭效果。分裂攻击伤害为第一击的50%，最多可以额外作用四名目标。但是，此状态下投影英雄会额外承受20%的伤害。

　　负面效果是有的，但相比于多出来的分裂箭效果，以及高达100%的攻速，这点额外的伤害就不算什么了。

　　开启了专注射击后，这名娜迦族投影英雄摆出了一个特殊的射击姿势，看样子是准备进入站桩输出的姿态。在技能的加成下，投影英雄的射击速度加倍提升，箭矢仿佛流星追月一般，快的让人无法躲闪。而且，多出来的分裂箭效果，也让沈采薇同时受到了攻击。她不得不暂时退后，以避免直接承受投影英雄的伤害。

　　这样一来，赵定国的处境就艰难多了。

　　之前投影英雄维持正常攻速的时候，在沈采薇的帮助下，赵定国还能撑住。但对方攻速暴增一倍，现有的平衡几乎被立即打破。在对方暴风骤雨般的攻击下，赵定国的血量飞速下降。这还是编织的护甲加成达到十多点的效果，一旦编织再度结束，可想而知，赵定国必定会陷入危境！

　　然而，赵定国实际上在打之前就有考虑到这种局面。

　　对方毕竟是一名剧情强者的投影，有个压箱底的手段那是正常，没有反倒才稀奇。看着血量飞速下降，早有心里准备的赵定国不仅没有理会，反而大胆的跟投影英雄迎面对攻。沈采薇明白赵定国的意思，不时帮忙治疗，并且再度动用梅肯斯姆，拖延赵定国血量归零的时间。

　　但是，终究也只是拖延！

　　看到赵定国的血量在稳定的下降着，投影英雄心中得意，手上射箭的速度居然又快了一分。高速破空的箭矢带着尖锐的呼啸，不停的攻击在赵定国身上。若非这里是主位面，而非现实世界的古代战场，赵定国现在恐怕早就变成插满箭矢的铁刺猬了。

　　终于，随着娜迦英雄的攻击，赵定国的生命值降到了最危险的地步。

　　沈采薇这个时候提高了警惕，生怕对方突然又放出什么强力技能，瞬间秒了赵定国。好在这个专注射击似乎也是一个需要维持的状态，全速射击的过程中无法动用其他任何技能。托这个特性的福，沈采薇准确的把握了赵定国的血量变化，提前一秒给加上了薄葬！

　　长达五秒钟的不死之身。

　　投影英雄显然是知道这个技能的，虽然自己的攻击打在一点血的对方身上，始终没有效果，但他并不担心，而是稳稳的维持着攻击。他知道，一旦薄葬的五秒效果消失，就是对方毙命的那一刻。

　　在他眼里，赵定国现在做的一切都不过是垂死挣扎罢了。

　　赵定国可不这么想，五秒的时间其实很短，为了保险，他提前一秒动用了铭牌空间中的黄金世界树果实！

　　【黄金世界树果实】

　　拥有神奇力量的果实，里面隐约含有世界树的至高力量。

　　使用后，每秒恢复100点+10%最大生命值的血量，直到生命值恢复满值为止，治疗效果不会被攻击打断。果实里的神奇力量，将在治疗结束那一刻驱除一切负面状态，此效果拥有至高优先级。

　　这个金色的小果实效果无比强大，几乎是瞬间，赵定国本来只有一点的血量就暴涨了一截。短短几秒过去，他的血量更是飞快的涨了大半。这个速度，看的娜迦投影英雄目瞪口呆。他虽然觉察到了异样，但却并不知道赵定国的生命值为什么会涨的这么快，于是只能愤怒的继续攻击。

　　然而，任凭他徒劳的张弓，赵定国的生命值仍旧在涨！

　　这可把赵定国给吓了一跳，要知道，黄金世界树果实最强的效果就在于只要生命值还没恢复满，就会源源不断的恢复下去，没有总量和时间的限制。如果利用的好了，赵定国可以享受好几倍的生命恢复，而不是现在这样涨到满就结束了。为了避免那种情况出现，他赶紧主动禁用了真实减伤的能力，同时让沈采薇停止治疗。

　　恰好这个时候，编织的护甲加成再度消失。这下子，投影英雄的输出大增。

　　赵定国疯涨的血量顿时稳定了下来，大致停在了百分之九十！

　　这个数字让赵定国抹了把汗，看来药剂效果太好了也不是好事啊……

　　随着灵动迅捷的冷却，赵定国也没多想，给自己加持了这个技能，继续趁机输出。但是，凭借这个技能增加的攻速和攻击，赵定国依靠17%的吸血效果，生命值居然又开始缓缓的上涨了！


第五百七十五章 击杀投影英雄

　　现在对赵定国来说最重要的，就是不能让血量恢复满。

　　一旦血量满了，黄金世界树果实的效果就会自动消失。为了保证对方的输出，赵定国甚至不敢用任何打断技能，又主动禁用了真实减伤能力，让沈采薇也停止了治疗，但这都还不够。

　　无奈之下，赵定国只能开启了狂热，同时暂时禁用了吸血这个法球效果。

　　额外承受30%伤害一出，赵定国的血量顿时再度开始下降。不过，这样一来血量掉的又太快了些……赵定国只能继续调整，稍停了一下后，重新开启了吸血效果，这样才再度稳定下来。

　　狂热的12秒输出时间过去了。

　　在赵定国的疯狂对攻下，娜迦族投影英雄的生命值已经降到了一个相当危险的程度，不足原来的三成。如果这投影英雄继续维持着专注射击的状态，赵定国有信心就这么一直跟他耗到死！

　　但是，投影英雄终究不是普通的精英怪。

　　如果说刚开始的那会，他还没弄明白赵定国用的究竟什么手段，在拼命的攻击，那到现在，这名娜迦族的英雄已经开始怀疑和反思了。看到狂热的状态消失，赵定国的血量又逐步上扬，这名娜迦族投影英雄看了两眼，忽地取消了专注射击的姿态，暂停了对赵定国的攻击。

　　没了连珠的箭矢，在黄金世界树果实的恢复下，赵定国的血量嗖嗖的涨了上来。

　　“原来如此！”

　　投影英雄露出一丝冷笑，显然是看穿了赵定国的手段。短短两秒后，赵定国的血量就如期达到满值，笼罩在他身上的世界树气息顿时消失的无影无踪。

　　“可惜了。”

　　赵定国暗探一声，但也没有太多沮丧。他现在血量是满的，自己的技能和沈采薇的技能也都冷却完毕。反观投影英雄，血量只有两成多。就算世界树果实的治疗效果消失，赵定国也有信心撑过这最后一段反扑！

　　随着沈采薇的大招编织再现，赵定国重新招出了两只熔岩精灵，双方的战斗进入了最后一个阶段。

　　投影英雄也不笨，在叉状闪电、秘术异蛇、乃至龙卷风技能逐一用处后，再度进入了专注射击的状态。只是，这一次赵定国就不会放任他攻击了。除了每三秒切换一次麻痹之咬的法球效果外，赵定国的各种控制技能轮番上场，连同沈采薇的剧毒之触，频繁打断他的攻击！

　　这专注射击状态不愧是娜迦投影英雄的压箱底技能，虽说期间能被眩晕控制，但这技能却不会被打断。控制效果结束后，投影英雄会立即恢复专注射击。只是，这次沈采薇的各种辅助状态全开，赵定国的血量虽然仍旧在不断下降，但却相当缓慢。

　　相反，投影英雄自己的生命光晕却在赵定国的攻击下进入了红色。

　　这家伙终究只是一个投影英雄，碰见的又偏偏是有暗牧辅助的赵定国。虽说一身实力也算不凡，但在赵定国动用了黄金世界树果实这样的道具后，终究是落入了濒死的边缘。

　　只是，这个时候娜迦族的部队也已经顺着动静寻了过来。

　　赵定国跟沈采薇很清楚，两人正是靠飞行坐骑的调动，才能找到这样好的机会单杀剧情强者。一旦让那些娜迦族的部队赶过来，两人再想杀这名投影英雄就难了。所以，沈采薇这会也是硬着头皮上前，跟赵定国一起顶着分裂箭的效果并肩攻击！

　　说到防御力和血量，沈采薇自然是比不过赵定国的。

　　只是，她的加入就像是压倒骆驼的最后一根稻草。在赵定国的压制下，两人的攻击和技能输出，终究是让投影英雄的生命光晕接近了黑色。

　　“一个暗影牧师，一个祈求者，好的很！”

　　投影英雄大概是也发现自己无力回天了，居然停止了攻击，只是脸上分明愤怒已极，恶狠狠的盯着两人道：“能打败我的降临，也算不凡了。但是，别以为我会这么轻易的放过你们，哼！”

　　说完，投影英雄的身体顿时出现了一道水波状的涟漪。在两人惊讶的注视下，这投影英雄的身体居然逐渐变得虚无透明起来。大量的能量被抽取出来，集中到他的弓箭上，形成了一道异常明亮的五彩箭矢！

　　“快退！”

　　沈采薇曾经跟着镇魂石的会长，见过他们围攻一名剧情强者投影的战斗。虽然具体的方式并不相同，但她却知道这是投影英雄抽取投影分身的能量，做出自杀式的毁灭一击。投影自觉左右都是败了，还不如主动消散，这样还能在临死前抽取足够多的能量，拉几个敌人一起同归于尽。

　　镇魂石的高手当时就有大意的，结果被一招直接秒杀了两名黄昏，连保命的道具都没来得及用！

　　其实不用沈采薇提醒，看到投影英雄闹出来的这么大的动静，赵定国也知道对方是要拼命了，于是立即弹射推开自己，跟投影英雄拉开了一段距离。沈采薇也做了一样的动作，同样推开，还顺便发动神出鬼没制造了一个幻象，希望能起到一点欺骗作用。

　　但是，这名娜迦族的英雄根本没上当。

　　随着五彩流光的能量箭矢变得成人手臂那么粗，投影英雄终于闷喝一声，张弓将箭矢笔直的射到了天上。随后，那道五彩能量箭矢在天空中变成一个光团，从里面激射出了一道道细小的能量箭，仿佛长了眼睛一般，径直朝赵定国跟沈采薇轰了过来。这些能量箭不知有几十几百道，杀伤力非常恐怖，落在地面上还会带起小范围的爆炸伤害！

　　看着这箭雨一般的攻击朝自己落下，赵定国脸色不由有些白。

　　他知道，这技能恐怕是真正的娜迦剧情英雄才能用的手段，一个投影还用不出来。但是，这名投影英雄不惜主动让自己投影分身溃散，最终成功放出这个能力，威势的确有些恐怖。赵定国丝毫没有硬顶箭矢轰炸的念头，赶紧用星体禁锢封印了自己。

　　下一刻，他站立的位置出现了连天的爆炸。

　　密密麻麻几十道箭矢轰了过来，将附近的地面掀出了一个大坑。剧烈的爆炸威力，连赵定国的封印光柱都隐约扭曲了一下。如果赵定国还站在原地，恐怕瞬间就会被轰成渣！

　　至于沈采薇，见势不妙，也给自己开了薄葬。

　　薄葬的五秒效果，自然比星体禁锢还长。只是这个技能虽然能不死，但疼痛和狼狈却是少不了的。同样有不下二十道的箭矢直奔沈采薇而去，由于箭矢的速度奇快，后发的箭矢几乎跟先发的箭矢连成一片，几十声爆炸也连成了一声巨响。等轰击结束后，沈采薇的血量已经瞬间归零。

　　总算这个技能只是单纯的伤害技，不参杂其他的效果，因此沈采薇得以在薄葬的效果下强制保留一点生命值。

　　饶是如此，沈采薇还是免不了被吓了一跳。

　　超过一千五百+的生命值瞬间归零，就算暮色级的强者都未必能办到。这名投影英雄最后一击，大部分冲着赵定国去了，只有不到三分之一的箭矢轰击她，居然能有这么高的伤害。可想而知，如果换成一个小队的人都在这里，又没有什么绝对保命的手段，那就损失惨重了。

　　要知道，这里的保命手段，可不是指隐身、闪烁类的技能！

　　这名娜迦族投影英雄，是地道的远程攻击手段。他最后拼死放出的大招，也是范围超远的追踪向技能。普通的推推、跳刀、闪烁什么的，根本逃不出对方的轰击范围，而隐身技能似乎又起不到效果。所以，也只有绝对保命的手段，才能抗住他的临死反扑！

　　这样的技能，在超神平台中绝对不多。

　　感受到了投影英雄的杀手锏后，赵定国不由暗自庆幸。自己这个来自黑鸟的攻防一体的神技，实在是太好用了。只是，眼下却不是感叹的时候。看到娜迦族的部队已经开始艰难的冲山，沈采薇生命值一点，仍旧处于危险的状态，赵定国赶紧从星体禁锢中脱出，开始最后的补刀！

　　轰出了这惊天动地的一击后，这名投影英雄虽然还没死，但实际上已经只剩下一个空壳了。不仅攻击力大减，全属性也都下降了许多。本身他就已经黑血，被赵定国跟沈采薇最后攻击了两下，最终被他的火焰飞弹轰杀。

　　这是赵定国第一次跟剧情强者交手，而且还赢了，哪怕只是一个投影！

　　几乎是在投影英雄的身体化作光点消散的同时，他的身上就飞出了两道光芒。其中一道是金色的，另外一道是青色。光团在天上划了个弧线后，朝赵定国跟沈采薇的方向飞了过来。

　　原来，击杀剧情强者这样的顶级BOSS，掉落的物品不再是需要上前抢的，而是主动飞出，朝击杀者的方向飞出去。参与击杀这家伙的只有赵定国跟沈采薇两人，而且两人现在又站的很近，这掉落的道具自然就都朝这边飞过来了。

　　赵定国也没客气，伸手接住了两件道具，然后开始跟沈采薇一起TP！

　　与此同时，铭牌空间也给出了相应的击杀提示。


第五百七十六章 强大的女王之眼

　　“恭喜ID为037205的超神用户，成功击杀了娜迦族剧情英雄法斯琪·赛伦的投影。”

　　“请注意，当前行为将导致你跟娜迦族的好感度降为敌对，同时，跟剧情强者法斯琪·赛伦的好感度将恒定为宿敌。一旦接近对方一公里的范围，法斯琪·赛伦将感觉到你的气息，并将亲自出手追杀。”

　　“由于成功击杀娜迦族英雄投影，将增加近卫军团的声望2000点，同时获得了对方证明自己身份的特殊道具碎片——娜迦族的荣耀*1”

　　【娜迦族的荣耀】

　　从死掉的娜迦族英雄身上获得的可以证明其身份的特殊道具，获得的数量视被击杀英雄的实力而定。此道具，可以在近卫军团兑换完美级材料和部分高级道具。

　　注：极其稀有的道具，但是……

　　“第一次击杀其他阵营的剧情强者，将获得高级别的英雄徽章。由于击杀对象仅为其祭坛降临的投影，因此获得白银级英雄徽章——强者的证明！”

　　【白银级英雄徽章·强者的证明】

　　力量+5点，攻击力+10点。

　　受到来自剧情强者的伤害减少5%。

　　附带特性能力：强权

　　强权：任何铭牌等级、或主属性比你低25%以上的敌人，在面对你的时候，都将因陷入恐惧，而陷入惊吓状态。此状态下，对方打出的任何伤害都将被削弱10%，攻击时额外有10%几率落空。

　　一连串的提示中，赵定国跟沈采薇在娜迦族士兵惊怒的注视下，双双传送离开。

　　等银色的光柱消失的时候，赵定国跟沈采薇已经重新出现在了帕提岛。因为惦记着击杀剧情强者的收获，赵定国跟沈采薇随意找了家酒馆。坐下后，两人才环视了一下周围，然后盘点起全部的收获。

　　这些提示中，有价值的无非就是娜迦族的荣耀，还有白银级的英雄徽章。

　　X族的荣耀这种凭证，应该是跟战功差不多的东西。如果换成击杀天灾方的剧情英雄，估计就叫天灾军团的荣耀了。总之可以兑换道具材料的，只不过比战功更高级罢了。

　　让赵定国更感兴趣的是那枚白银级徽章。

　　力量+5点对赵定国意义不大，只不过是撑血用的，攻击力+10点也只能说还凑合。后面附加的属性，减少剧情强者5%的伤害一般更是用不到。关键在于，那个实用的能力——强权！

　　装备了这个后，再跟他对上的敌人，只要铭牌等级没到黄昏，或者主属性比他差，都会被强权影响。伤害降低10%就已经十分大的削弱了，而攻击10%几率落空，配合自己的麻痹之咬法球效果，更是十二分的克制对手。

　　最关键的是，触发这个强权的概率还很高！

　　对付比自己低阶的自不用说，就是黄昏级中，又有几个主属性能比他高的？

　　本身赵定国的装备就很好，而完美级的血统、祈求者独有的技能体系和元素之球，更是让他的智力属性达到一个相当的高度。可以说，除非一些特别偏重属性强化的黄昏高手，否则赵定国绝对可以在属性上压制对方。一旦这个差的比例高过25%，强权就生效了！

　　以赵定国现在的智力来看，基本上只要敌人主属性没破百的，统统都没戏。

　　只是击杀一名剧情强者的投影，就能获得这么强的徽章，这让赵定国心中多了几分期待。如果自己有天能真的击杀正牌剧情强者，那获得的想必一定是黄金级的英雄徽章无疑了。不知道黄金级的徽章，又该强到什么程度？

　　由于同样参与了击杀，并且造成了足够多的伤害，沈采薇也获得了一份凭证和英雄徽章。当然，除了这些外，2000点的声望也是个不小的奖励。

　　“快看看，那个娜迦投影英雄自己掉了什么。”

　　这些超神平台给的好处就已经让沈采薇很满意了，有它们在前，沈采薇不由期待起那名英雄掉落的两样东西，于是催促了赵定国一声。

　　“这就来。”

　　赵定国也很好奇，于是放下了徽章，将两件道具先后拿了出来。

　　第一样东西，是个散发着青色光芒的水晶球。从铭牌空间拿出后，这水晶球就自动漂浮在桌面上十公分高的空中，很像是中世纪女巫占卜的水晶球。赵定国跟沈采薇才看了一眼，就惊喜起来。

　　【女王之眼·破幻者】

　　装备后，遭遇致盲类技能（即攻击出现MISS）攻击时，将进行判定。若通过判定，将免疫本次致盲效果，判定通过的几率为三分之一。若没通过判定，技能持续的时间也将缩短50%。

　　激活该装备，可以显示周围的隐身单位，维持真视效果需要10点魔力/秒。每次激活，需要特定的能量晶石，或者100胜点/次（死亡团战中为100金币/次）。

　　附加主动技能：远视

　　发动后，获得指定区域内的视野，包括隐身单位和魔法机关，持续三秒钟。冷却时间五分钟，消耗魔力100点，最大作用范围一千米，死亡团战中最大施法距离为2000。

　　附加被动技能：破幻

　　装备者周围有幻象/镜像/分身类单位出现时，每一轮，将会给予一次魔法标识提示（持续一秒钟）。一轮时间为六秒钟，从第一次触发开始计时，脱离战斗状态一分钟后重新计算。

　　附带专属技能：指引

　　装备者与娜迦族的好感度必须达到友善，方可解除使用限定条件。

　　在艾萨拉女王的指引下，感知任意一名敌人的大致方位（但没有视野）。该目标必须符合以下条件：主属性不能超过装备者的一倍，且该目标在十分钟内，曾经攻击过装备者本人/召唤单位/友军和建筑。仅限现实世界和主位面使用，持续时间五分钟，冷却时间一个小时。

　　在死亡团战中，真视/远视/破幻的作用范围为700距离。

　　在现实世界和主位面，真视/远视/破幻的作用范围最低为十米，最大范围与铭牌等级、主属性和敌人技能技能等级有关。

　　这是一件无与伦比的道具！

　　光是本身的能力，就已经等同于真视宝石了，更何况还额外附加了足足三个技能。这个东西彻底弥补了赵定国对反隐手段的需求，虽说开启时要耗蓝，还要支付胜点，但关键时刻这些都不是问题。至于附加的三个技能，就更是强大了。

　　远视不用说，类似宙斯的雷击技能，可以在一定区域获得三秒的真视效果。虽说冷却时间长达五分钟，但有时候三秒足够了。

　　破幻技能，可以有效的帮助赵定国对付那些分身系的英雄。同时，有了它就再也不用担心被对方用幻象骗走技能了。

　　至于附加的专属技能，应该就是娜迦族英雄发现自己的能力了。

　　因为通过祭坛降临的对象越强、附带的装备越多，消耗的能量和时间也越大。所以，仓促降临的时候，那名投影英雄除了武器外，就只带了这么一件反隐装备。由此可见，这装备和附带能力的实用了。

　　指引技能的持续时间很长，用来追杀敌人的话相当好用。虽说不能获得真正的视野，但哪怕只是知道敌人的方位，也足够了。只可惜这技能限定必须跟娜迦族友善好感才能用，对赵定国来说等于是废掉。但不要紧，哪怕只有其他两个技能，也丝毫不损女王之眼·破幻者的强大！

　　相比之下，另外一件装备虽然也挺不错，但跟这个特殊的水晶球比起来就差多了。

　　【叉状闪电权杖】

　　智力+8点。

　　普通攻击时，有10%的几率附加50点闪电伤害。

　　附带技能：叉状闪电。

　　叉状闪电：对正前方的扇形区域，发动一道强力的闪电，对最多三个目标造成每人200点的伤害。冷却时间45秒，消耗魔力180点。

　　这实际上是一把类似达贡之神力的法杖，只是属性比起达贡之神力来，还大有不如。

　　智力只加八点，附加的伤害虽然还不错，但概率太低，平均下来很一般。至于叉状闪电，造成的伤害更是只有200点——对于黄昏级的高手来说，200点的理论伤害，再扣除防御，真实的伤害有谁会放在眼中？

　　而且，长达45秒的冷却，180点的魔耗也让它略显鸡肋。

　　比起投影英雄放出的正版货，这个权杖附加的技能缩水了不是一点半点。它唯一比达贡之神力强的，就是可以同时伤害三个目标。赵定国只能说，这装备是给那种魔力多、又比较欠缺输出的英雄准备的。

　　反正对赵定国来说，他是抱着无所谓的心态。

　　祈求者可不缺技能，随便哪个切出来，也绝不会逊色这200伤害的叉状闪电。

　　沈采薇瞄了两眼属性，倒是觉得无可无不可。八点智力的加成其实也还不错，叉状闪电团战的时候放一次，多少也是理论600点的总伤害。于是，在赵定国痛快的应允下，沈采薇便将这件权杖要了过去。


第五百七十七章 初探神殿

　　意外的击杀了剧情英雄的投影，又顺利完成了黑鸟的任务，让赵定国心情大好。

　　尤其是那白银级的英雄徽章，以及女王之眼这个强大的反隐道具，对他们的实力加成极大。可惜这强权效果是不能叠加的，不然若是赵定国跟沈采薇同时触发了强权压制，那敌人就可以什么也不用做，拿瓶子打酱油了。

　　接下来，赵定国跟沈采薇休息了一晚。等第二天上午，两人精神抖擞，开始为接下来的海巨人一族的神殿做准备。

　　这秘境的守护者毕竟是传说能掉落神秘法杖的，赵定国跟沈采薇两个黄昏阶的法师，又怎么可能会不动心？唯一的问题是，赵定国在用掉黄金世界树果实后，已经没有了其他的瞬间恢复药剂。

　　这意味着，赵定国此行必须要多加小心才行。

　　因为沈采薇有薄葬神技，她本人又还有一瓶瞬间恢复药剂，所以赵定国倒也不是太担心。更何况，海巨人一族的神殿位于闭塞的无尽海之上，远离两大军团占据的大陆。再加上本地高手的有意封锁，很多大组织的超神高手都还不知道这个消息。因此，真正能来这里的顶级高手，数量并不算多！

　　赵定国跟沈采薇联手，在这里恐怕也能数得上了。就算捡不到便宜，起码全身而退的难度不大。

　　抱着这样的心态，赵定国跟沈采薇提前两个小时，混在其他一起出海的超神用户中，来到了海巨人一族神殿开启的海域。或许是已经开启了一周的缘故，附近的超神用户倒是有很多都赶来想碰碰运气。此刻距离神殿开启虽然还有一些时间，周围已经密密麻麻挤了好几十条船，零散的超神用户更是多达几百人。

　　而且，这个数字还在飞速的增加。

　　赵定国跟沈采薇混在人群中，打量着这些竞争对手。发现他们的实力以旭日级居多，黄昏级虽然也不少，但特别强的黄昏高阶倒是有限。至于那些实力更低的新人，刚发现神殿的头几天倒是有来碰碰运气的。可惜海巨人的神殿不是什么安全的地方，很多实力不行的家伙挂在里面后，那些后来的人才谨慎的掂量起自己的实力。

　　赵定国跟沈采薇自然是属于有资格进入的人群。

　　“三哥，今天你又来了？前天还嫌吃亏吃的不够多吗？那海巨人的攻击如何啊？”

　　“哥的事，不牢你操心，没看到这次哥找了一个全能骑士帮忙吗！”

　　“我擦，有奶啊……求加入！”

　　“听说昨天已经有高手冲进神殿的祭坛了？看来离打穿这个秘境不远了呢。”

　　趁神殿还没开启，周围的一群超神用户闲聊着一些八卦。虽说没有什么绝密的东西，但也让两人对海巨人的神殿多了不少了解。听起来，这个海巨人的神殿还相当大，而且怪物极多。以至于开启了一周，到昨天才有高手冲到最终的祭坛。当然，估计这跟神殿每天限时开启，以及真正的高手来的比较少有很大关系。

　　不管怎么说，神殿的守护者还没被击杀，对两人来说都是件好事。

　　随着时间逐渐接近上午十点，附近的超神用户们骚动了起来。也就十几秒后，平静的海面突然掀起了一阵波澜，最中心的区域出现了一个不大的漩涡，仿佛有股无形的力量在搅动水面似的。随后，漩涡中心出现了一个三米高的水镜传送门，这里就是进入海巨人神殿的唯一通道！

　　传送门不大，进去的人又这么多，赵定国本以为超神用户们会全力往里挤的。但出乎他的预料，进入这秘境还真不需要那么费力。只要接近漩涡，自然会碰触到传送门的力量。只要不刻意去抗拒，就会被传送进去。

　　只不过等了半分钟，站的比较靠外的赵定国跟沈采薇就同时传进了神殿。

　　因为有高级团队契约在，经过一阵失重后，赵定国跟沈采薇被一起丢进了神殿的一角。这是一座庞大的地宫类的空间，脚下是长满了青苔的青石板，数十米高的穹顶上还在不断的往下渗入水滴，让地面显得十分的滑。此刻，赵定国跟沈采薇大概身处一条长廊中，两侧的石壁都绘满了粗犷而传神的上古海巨人战斗的图像。

　　在魔法火炬的昏黄光芒照耀下，这些壁画似乎有种异样的魔力。

　　就在两人还在打量壁画的时候，又有一名进入神殿的超神用户被随机丢在了这里。他站稳后，左右打量了一眼，又警惕的看了看赵定国跟沈采薇，随后确认了一下方向，大踏步的朝长廊的东侧出口跑去。

　　赵定国跟沈采薇对望了一眼，当即决定远远的缀在后面。

　　看对方那熟络的动作，想必是之前来过这神殿，知道深入神殿的走法。既然如此，赵定国和沈采薇也不介意跟着走一程，总比自己一点点摸索要省事的多。

　　大概是这神殿里的怪物真的很多，才走出没几十米，那名超神用户就在长廊的出口附近遭遇到了怪物的袭击。赵定国看的清楚，那是一只马库拉海幽魂。这种类人型的怪物一手握着珊瑚礁质地的权杖，一手提着不规则的盾牌。攻击力只能说一般，但拥有一个海浪冲击的AOE技能，伤害倒还不错。

　　赵定国估计，自己在旭日高阶的时候就能轻松的做到一挑二了。

　　至于现在么，自然更不用说！

　　敢进入海巨人的神殿，那名超神用户也是有些实力的。他虽然没有血统，但有发条地精的弹幕冲击，配合不知道来自哪个英雄的暴击技能，还有吸血面具和先锋盾的支持，跟这只怪物正面对战倒也不难。只是，他孤身一人，身边不远又有赵定国跟沈采薇，心里免不了就有些提防，生怕两人突然发难。

　　看到对方的谨慎和警惕，赵定国跟沈采薇倒也没刺激他。两人放缓动作，从他身边往前绕了一段距离，拉住了出口附近的另外几只怪物，战斗了起来。

　　有两只熔岩精灵的帮助，有沈采薇的治疗，赵定国对付这几只怪物没费半点力气。海巨人神殿的级别虽然不低，但看上去大致也就跟法师要塞相仿，比起卡洛文奇秘境差了一个档次。赵定国可是连卡洛文奇秘境里的精英怪都杀过的，此刻再来对付海巨人神殿外围的怪物，自然是手到擒来了。

　　这样的战斗力，自然也震撼了那名孤身进来的男子。

　　从两人轻松的神态，他就知道，对方根本就没有用全力。面对这样两名强大的黄昏高手，他一个旭日高阶表示压力很大。不过，两人并没有表露出任何攻击他的迹象和动作，这倒让男子稍稍放宽了心。

　　可是，没过多久，他的心就重新提了起来。

　　原因无他，不管他怎么走，那一男一女的高手就始终远远的跟着他，分明是盯上了自己。提心吊胆的走了好一会后，男子最终还是停了下来，转身等待着赵定国跟沈采薇——是福不是祸，是祸躲不过。这两人比他强太多，真要想动手，他除了立即逃跑别无选择，虽说能不能逃掉还是个问题！

　　“两位高手？”

　　看到赵定国跟沈采薇好奇的看着他，男子觉得有股无形的压力压着自己，不由下意识的绷紧了身子。

　　赵定国没料到这家伙突然不走了，问道：“有什么事吗？”

　　男子看了看赵定国略显无辜的眼神，咳了一声，小心翼翼的问道：“以两位高手的实力，杀入祭坛应该不难，为什么要跟着小弟呢？正常的不都是实力弱的人跟在高手后面，想跟着混进去吗？”

　　显然，事情到了他这里，变得颠倒了，这让男子难免多想。

　　看到男子的惴惴不安，赵定国顿时明白过来，自己的跟踪把人家吓到了，不由心里有些好笑的道：“哦，你不用担心，我们两个只是不知道进入神殿中心的路，所以才远远的跟着你。放心好了，不会对你动手的。”

　　只是想找个领路的么……

　　听到这个解释，男子心里顿时松了一口气。早说嘛，如果早知道是这么回事，他哪至于一路上打个怪都提心吊胆的？

　　当然了，当着两名高手，这种话肯定是不能照实说的。他脸上挂了一幅笑容，道：“其实我也没进入过神殿的中心祭坛，因为越往里怪物就越多，我一个人根本打不进去。不过，两位高手肯定是没问题的。我可以带你们过去，有你们帮忙，我是求之不得啊！”

　　于是，这名男子暂时加入了赵定国跟沈采薇的队伍。

　　多了这么一个近战又有些肉的家伙，赵定国跟沈采薇也省事了不少。

　　反正累死累活去抗怪的活都是他干，赵定国连同熔岩精灵充当DPS，输出高的让男子无话可说。沈采薇随便丢个剧毒之触，然后不时给个暗影波，这个奶妈也是无可争议。于是，苦逼的近战只能在带路的同时兼职MT，而且还是全免费的。唯一的好处就是时不时的打到些材料，赵定国跟沈采薇没有独吞的意思，而是按每人一份的原则分给了他一部分。

　　这让男子心里的一点点怨言顿时消散了。


第五百七十八章 耀眼之海巨人

　　由于神殿外围的压力并不算大，一路深入，赵定国还有空跟那名领路的男子交谈了一番。

　　虽说这家伙的实力相比于普通超神用户只能说还不错，但谈吐倒是挺幽默，跟赵定国也算投缘。没聊多久，两人便很快熟识了。赵定国也得以知道他的名字，蒋诚。

　　这家伙已经进入过神殿三次了，今天算是第四次尝试。在这之前，他运气最好的一次也只不过跟着一队黄昏级的高手，成功进入了海巨人一族神殿的地宫中。据一些更加深入的高手们说，神殿守护者所在的祭坛就位于地宫的中央，只可惜蒋诚自己没有亲眼看到过。

　　“那里的怪物太多了！”

　　一提起地宫，蒋诚就心有余悸，显然是吃了不小的苦头：“一旦进去后，基本上就只能往里杀，因为后路很快就会被其他地方涌过来的海怪堵住。我当时跟着几名高手进去，结果半途被怪物缠住，困在了里面。如果不是当机立断直接TP，非得死在那里补课。”

　　赵定国一边随手对付着身前的一只淤泥傀儡，一边问道：“咱们现在的位置，距离地宫大概还有多远？”

　　蒋诚自己也不是十分确定，估摸了一会，犹犹豫豫的道：“运气好的话，大概三个小时吧。神殿外围的好几层回字形长廊，还是很耗时间的。”

　　三个小时吗？

　　有了个具体的数字后，赵定国心中多少有了底。跟沈采薇一起消灭了这只讨厌的淤泥傀儡后，两人跟蒋诚开始稍稍加速。这一段路大概是才有超神用户路过不久，所以并没有多少怪物，三人得以长驱直入。

　　一路走过，两侧的石壁不时可以看到海巨人曾经的战斗和生活壁画。

　　这些海巨人，外表看上去有些像DOTA中的潮汐领主。身体外表有一层坚硬的绿色皮肤，体格高大健壮，拥有粗壮的四肢，可以跟野蛮人相媲美。它们的战斗力不俗，在无尽海中也有不小的势力。只不过，从进入神殿到现在，赵定国还没见过一只正牌的海巨人怪物，接触到的都是普通的看守神殿的海怪。

　　不过，这种遗憾并没有持续太久。

　　转过前面的一个拐弯后，走在前面的蒋诚踩到了一滩水渍上，差点没滑倒。等重新站稳的时候，他的身前已经出现了一只高约三米多的耀眼之海巨人。没等蒋诚后退避开，耀眼之海巨人就抡起手中的铁锚，对着蒋诚的左肩砸了上去。

　　这一击，就让蒋诚的血量掉了将近两百！

　　对于一个近战力量型强化的超神用户来说，这个伤害是十分高的，毕竟他的护甲并不低，还有先锋盾的减伤。在后面的赵定国看的分明，耀眼之海巨人打出这一击的时候，附加了一道特殊的魔法效果，加强了伤害。

　　“是粉碎攻击！”

　　挨了一记的蒋诚立即开启弹幕冲击，暂时打断了海巨人的攻击，同时报出了海巨人的攻击特效：“65%的几率在攻击时附加50点粉碎伤害，粉碎伤害无视物理防御。三秒内被连续粉碎攻击的话，它打出的伤害还能有额外的加成！”

　　能叠加？

　　附加的50点伤害本身不算多高，但65%的触发几率，一旦叠加，估计效果就很恐怖了。恐怕，这耀眼之海巨人的输出，多半也依赖在这技能上。不过，只是这点手段的话，赵定国还是不会放在心上的。弹幕冲击这个技能跟他的急速冷却有些像，都是不停眩晕的能力。这么长时间的控制，配合沈采薇的治疗，击杀这只海巨人只不过是时间问题。

　　事情看上去也正是这样，在三人的围攻下，尤其是赵定国和熔岩精灵的联手攻击，海巨人的血量下降的相当快。但是，作为海巨人一族神殿中的中等怪物，耀眼之海巨人自然还有其他的手段。

　　随着血量的降低，它浅绿色的角质外壳上忽然冒出了一团潮汐能量。这股能量不仅移除了熔岩精灵施加的破甲效果，甚至连沈采薇的剧毒之触毒伤也给驱逐了。随后，在这潮汐能量的保护下，耀眼之海巨人进入了为时三秒的免除控制阶段。

　　三秒的时间并不长，但也足够这海巨人对蒋诚狠狠来上几下的了。

　　蒋诚自己做好了闪避的准备，只是，海巨人这一铁锚扫下来又重又急，他居然没能完全退出攻击范围，被铁锚重重砸到身上。那一刻，蒋诚以为自己血量又要再减两百了，但出乎他预料的是，耀眼之海巨人这全力一击，居然出现了MISS！

　　“哪来的MISS？”

　　蒋诚有些意外，他自己可没有什么闪避类的技能，也没有闪避护符这样的装备。两名队友，看上去也没放类似的技能啊，这突兀的闪避是怎么回事？

　　赵定国看到他愣了一下，多少猜到了他的惊奇，轻描淡写的解释道：“那是我的一个法球效果，减速5%，普攻时10%几率落空。若是在法球效果消失前击杀目标，还能在尸体上招出一只蜘蛛幼虫。”

　　蒋诚一怔，问道：“什么法球效果，这么强？”

　　这东西也不算多么稀奇，赵定国想了想，也就告诉他了：“法球效果叫做麻痹之咬，是月光林地秘境里特定的怪物出产的。”

　　听到月光林地秘境，蒋诚不得不服气的道了一声：“厉害！”

　　别看赵定国整天出入秘境，感觉上像是很容易似的，但实际上，普通的超神用户想接触一个秘境很难。那些个秘境，要么被大型超神组织掌握在手中，要么就被主位面的原住民势力把持，没有足够关系，根本进不去。像赵定国，当时进入月光林地，就是靠自己导师的信物才进去的。

　　也只有海巨人神殿这个自己浮出水面的秘境，才给了蒋诚他们这些超神用户一个接触的机会。

　　正因为机会难得，所以蒋诚才对这海巨人一族的神殿十分看重。

　　此刻，幸运的依靠麻痹之咬法球效果躲过了第一击后，蒋诚开始顺势反击。海巨人的体格较大，蒋诚贴近了身攻击，并且不停的变动着站位，大幅提高了海巨人反击的难度。虽说不时仍旧会被击中，但还有沈采薇的暗影波治疗。

　　不到一分钟的时间，海巨人的血量就已经降到了30%以下。

　　然而，到了这个时候，这只海巨人的特性能力被触发了。名字中带有耀眼两字的，意味着其在生命恢复速度上有独特的加成。血量跌破30%，正式触发了这个耀眼的特效。在三人的注视中，耀眼之海巨人的生命恢复速度顿时提升了数倍，给人的感觉变成了身上有先锋盾加挑战头巾的刚背兽！

　　就一个词——耐打！

　　当然了，这个耐打终究是有限度的。在赵定国开启疯狂面具，加大输出力度后，耀眼之海巨人的血量下降速度顿时又快了起来。最终，这只海巨人被蒋诚触发的一记红色暴击伤害击杀。

　　地上意外的掉落了一件特殊的强化道具。

　　【海巨人的外壳】

　　使用后，给任意一件装备附加护甲+2点的属性。

　　注：此过程是不可逆的，试图取消或更改其他强化属性，则原装备毁坏，请慎重挑选强化目标。

　　“运气不错啊！”

　　看到这道具的属性，蒋诚的眼睛亮了起来。他前三次进入时，也曾经临时跟人联手对付过海巨人，但却从没掉落过这种能提升原有装备属性的道具。只是，他心里虽然很想要，但手上还是很规矩的，等待着赵定国跟沈采薇处置。

　　没有这两人，就凭蒋诚一个，根本不可能对付的了耀眼之海巨人。前期如果舍得下本钱，或许还能勉强应付。但等海巨人生命恢复速度加倍后，他的攻击力就远远跟不上了。

　　这倒是个懂规矩的人。

　　赵定国心里暗暗点头，拿起了这件道具，同时道：“东西我要了，但可以分你一些胜点做补偿。”

　　语气不容置疑，毕竟他跟沈采薇的实力摆在那里，不会跟一个弱者客气什么。

　　蒋诚虽然有些失望，但也知道进退，假意推辞了一句后，便开出了四百胜点的价格。单说两点护甲本身，自然是不值这个价的。毕竟内部的交易平台上，一个同样+2点护甲的守护指环也还没过三百胜点。但是，这东西的最大价值就是可以强化其他的装备，从而省下一个格子，等于是额外的属性。

　　这样一来，四百胜点自然就不贵了。

　　赵定国也没跟他讨价还价，痛快的给了他四百胜点。蒋诚倒也没有不满，他知道，如果不是两人还要让他带路，能不能给这个数还两说呢，而且这已经等于他一场常规赛胜利的收入了。

　　因为强化需要一些其他的材料辅助，所以赵定国并没有立即强化，而是将这件道具先收进了铭牌空间，打算等回去再处置。

　　可就在这个时候，三人的前方隐约传来了打斗声，并有超神用户迅速朝这边跑。不等三人做出什么反应，同样是三个人的超神用户就已经拐进了他们所在的这条回廊。这三人一人在前面跑，两人在后面追，显然是敌对状态。

　　本来么，这样的追杀跟赵定国无关。但看清楚最前面跑的那个人后，赵定国心中顿时大乐！


第五百七十九章 追杀蓝猫

　　“是你？”

　　冲在最前面的那个男子看到赵定国，也是神情一愣。本来正在全速往这边逃的身形，也一下子顿住了——这男子不是别人，正是在娜迦族前哨基地中给他制造了不小麻烦的那名蓝猫。

　　但是，蓝猫迟疑的停下脚步，他身后的两名追兵可不会停下。

　　其中一人似乎是有痛苦女王的血统，闪烁接近到蓝猫身边，再度丢了一个暗影突袭，同时骄横的道：“敢抢哥的东西，我看你能往哪逃！”

　　本来蓝猫离后面的追兵还是有一段距离的，但人家闪烁接近，又被暗影突袭减速后，这距离顿时被拉近了。如果只是这样，蓝猫倒也不会太担心，但关键是眼前这个男子，实在是让他有些心悸！

　　该死的，那么大的无尽海，海巨人神殿也是规模宏大，怎么偏偏就跟这个高手对上了呢？偏偏身后还有这样的追兵，这下糟糕了！

　　焦急之下，蓝猫只能再度发动大招球状闪电，朝前方飞了一段距离。不仅甩开了两名追兵，连赵定国也一并甩在了身后。只是，赵定国从来都是有仇必报的人。看到机会难得，他立即用推推杖弹射自己，一下子拉近了距离，同时强袭飓风出手，将蓝猫吹了起来。

　　在这相对狭窄的长廊中，强袭飓风简直就是100%必中。

　　蓝猫虽然有注意，但奈何无处可躲，被迫让飓风卷到了天上。他一边暗暗在心里叫苦，一边飞快的寻思着眼下的对策。只是，之前跟两名追兵纠缠就已经消耗了大量的魔力。现在又碰上了这个棘手的敌人，自己估计是要载了！

　　两名追兵倒是没料到赵定国会帮忙截住这蓝猫，顿时大喜，一边往这边赶，一边道：“两位朋友，多谢援手。只要能拿下他，回头我给两位五百胜点！”

　　这是生怕赵定国不用心。

　　如果是普通的超神用户，听到这个价码估计会很开心。反正只是随便帮忙拖延一下，五百胜点等于是轻松白拿的。赵定国倒是不差这点钱，但是他跟蓝猫本就有仇，就算那人不开口赵定国也一样不会放过他。现在干掉蓝猫外，还能额外拿到五百胜点，这意外之财不拿白不拿。

　　这样的生意可不是每次都能碰上的。

　　所以，在强袭飓风出手后，赵定国也是手段连连。先是追加了一道电磁漩涡，然后又放出了寒冰碎片，堪称完美的封住了他的去路。沈采薇也给出了剧毒之触，可惜蓝猫这家伙也算反应神速，当即使用了一瓶瞬间恢复四百点魔力的药剂，再度开启大招飞过了碎片的屏障，努力往远处逃——他知道赵定国有的是手段，所以并不敢在这里发动传送离开。

　　“有本事别跑！”

　　两名追兵不依不饶，一副誓杀蓝猫不可的架势。

　　赵定国跟沈采薇也没说二话，紧跟着追了过去。蒋诚倒是觉得无所谓，毕竟这件事跟他没关系。只是考虑到还要依仗赵定国跟沈采薇进入地宫，他才慢了两步，跟在了后面。

　　光靠四百点蓝，还不足以让蓝猫挥霍——他的大招实际上是很耗蓝的。然而，有赵定国做追兵，更有痛苦女王这样追杀一流的好手，蓝猫的压力也极大。眼看再度发动闪烁的痛苦女王又要追了上来，蓝猫知道再藏私就要完蛋了，一横心，在先用了那瓶魔力药剂后，又拿出了一件特殊的道具！

　　蓝猫虽然没说什么，但赵定国跟另外两名追兵都感觉到了他的不舍和肉痛。

　　看来，这件道具应该是他压箱底的东西了。

　　事实上也正是这样，蓝猫手里的道具，可以让他在接下来的七秒内肆意发动大招，而不需要消耗任何魔法。这个时间，在常规赛中差不多够蓝猫从近卫军团世界树飞到天灾军团王座的了。主位面就更不用提了，不知道可以飞出多少米！

　　虽说这个过程中，大招飞行不会再附加伤害，但用来追杀、赶路和逃跑却是神一般的存在。赵定国跟两名追兵也没料到眼前这位蓝猫居然有这样的东西，只能眼睁睁的看着他化作球状闪电，飞一般的从三人面前消失。

　　“这尼玛，我就草了！”

　　获得痛苦女王血统的那名高手显然相当不爽，对着蓝猫远去的电光，狠狠的吐了一口唾沫，犹自觉得不解恨。

　　赵定国虽然有些失望，但能逼得蓝猫用出压箱底的道具，也算是出了一口气。想到这里，他也就没那么大怨念了，对沈采薇和后面赶上来的蒋诚挥了挥手，准备原路返回，继续朝娜迦族的地宫走。

　　“两位且慢。”

　　有痛苦女王血统的那名黄昏初阶超神用户叫住了赵定国，划过来五百胜点，道：“刚才许诺的，虽然没拦住，但该给的我决不食言。”

　　眼看蓝猫跑掉了，这五百胜点赵定国本来没打算要的，但这家伙居然这么实在，倒是出乎赵定国的预料。他转身上下打量了对方一眼，道：“既然如此，那就谢过了——你还有什么事吗？”

　　他的眼神挺准，看出了这家伙似乎有话要说。

　　那名黄昏高手一愣，也不绕圈子，痛快的道：“是这样的，我看你身边的这位女性朋友，应该是暗影牧师血统吧？能问一下她的血统修炼等级吗？”

　　刚开始的时候，赵定国不明白他怎么突然问起了这个，但紧接着就恍然，明白为什么对方会这么痛快的支付那五百胜点了，感情是冲着免费的治疗来的：“不瞒你说，她是稀有级的暗牧血统，除了三级大招外，其他能有的都有了！”

　　“嘶~”

　　那名黄昏高手跟他的同伴都是倒吸了一口冷气。

　　至少LV14的血统高手，还是暗牧这样的辅助，绝对是打着灯笼也难找的。就连跟两人一起同行的蒋诚，这一刻也有些出乎意料。他只知道沈采薇的暗影波是满级的，剧毒之触的等级应该也不低，但其他的就不清楚了，却没料到沈采薇居然把技能全修满了！

　　短暂的惊讶过去后，痛苦女王血统的高手倒是窃喜起来，道：“两位朋友，你们也是想进神殿地宫的吧？要不，算我们两个一起怎样？我是无暇级的痛苦女王血统，已经LV9了，我这位朋友也是旭日高阶的近战力量强化，绝不会拖后腿。反正暗牧妹子暗影波的最大治疗上限是五位，咱们正好凑成一个临时小队，你看如何？”

　　赵定国倒是没什么意见。

　　对方的暗影突袭等级看上去并不高，说不定只有一级，但血统修炼度却有LV9，这意味着他的AOE技能痛苦尖叫等级应该很高，很可能已经升到LV4的满级。多了这么一个冷却只有7秒、伤害高达300点的技能，赵定国他们的输出也能更上一个台阶！

　　不过，他并没有贸然决定，而是看了一眼沈采薇。

　　沈采薇同样是无所谓的态度，反正暗影波治疗三个也是加，治疗五个也是一样。而且人多了，进入地宫的速度只会更快，于是便轻轻点头，示意没有异议。

　　于是，新来的两名也加入了临时队伍。

　　从两人变成了五人，临时小队的战斗力可谓大增，而且这位痛苦女王也是出了秘法鞋的。一个五人小队里，拥有两个秘法鞋，还有暗牧治疗，团队的续航力可谓无忧了。至于新加入的那名近战旭日，拥有熊猫酒仙的雷霆一击，还意外的学了一级船长的水刀，AOE能力是很足了。

　　接下来的推进，自然是顺风顺水。

　　不管遭遇什么怪物，都有蒋诚和另外那名男子上去抗住。赵定国跟那名痛苦女王血统的高手尽情在后面输出，然后沈采薇随时给予治疗。这样的五人配合，大大加快的他们前进的速度。只用了不到一个小时的时间，五人就从最外面的回字形走廊闯过，进入了第二层的神殿长廊。

　　这个速度，蒋诚自然是想都没想过的。

　　至于那名痛苦女王高手，更是被赵定国跟沈采薇展现的实力给镇住了。他本以为，自己的法系爆发能力就已经相当强了，但一路上跟赵定国真正比过后，他才深切的感受到人外有人、天外有天！

　　别的不说，单是一个混沌陨石砸下去，就抵他两个痛苦尖叫的伤害。若是配合超震声波的推送，时机把握的到位，总伤害会更加恐怖。物理输出也是一样，人家的三个火元素之球切出，开启疯狂面具后，一个人抵他三个！

　　有这样的高手同行，自己那五百胜点太值了。

　　意识到这点的可不只有痛苦女王一个人，一路上被他们赶超的超神用户，但凡见到五人临时小队的输出后，无一不是被震撼。除了一些有独自想法的人外，其他大部分超神用户都忍不住远远吊在了后面，企图跟着混进神殿深处。一些自觉实力不错的更是直接找上门，开口询问是否可以一起组队。

　　这个时候，蒋诚就有些诚惶诚恐了。

　　他只是一个旭日高阶，没有血统，如果不是认识路，赵定国是绝对看不上他的。但现在，其他高手也有认识路的，自己已经没了那个优势。万一对方动心，决定抛开他，换上其他的高手……


第五百八十章 危险的神殿地宫

　　蒋诚的惶恐几乎写在脸上，赵定国又不是傻子，自然看的到。

　　出于种种考虑，赵定国决定让他安心，于是一路上很明确的拒绝了其他企图加入的超神用户。

　　做出这个决定并不难，最大的原因就是，赵定国觉得以他们现在的武力，杀入娜迦族的地宫并不难。既然如此，让谁来都一样，又何必另外给自己添麻烦？更何况，地宫祭坛中的神殿守护者只有一个。现在为了进入地宫中的祭坛，大家自然精诚合作，但进入之后，恐怕就会摇身一变，成了竞争对手吧？

　　倘若掉落了诸如神秘法杖的装备，那立刻翻脸相向都是正常的事。

　　再者说了，蒋诚实力一般，有他领路，赵定国不用担心他会刷什么花招。如果把蒋诚撵走，换上其他不知来历的高手，赵定国说不定还要额外分出精力提防对方，反而不美。

　　赵定国的表态，自然让蒋诚大为感激。虽然他也知道，以自己的实力就算进入地宫中，多半也捞不到太多好处。但是，能进去终究就多一线机会，而且也能跟着长长见识不是？为此，他没少说些感谢的话。

　　赵定国带上他，可不是为了听他阿谀奉承的，皱了皱眉，一挥手示意继续上路。

　　至于后面那些远远跟着的超神用户，赵定国也拿他们没办法。徒劳的去赶走他们不仅没用，反而会浪费自己的时间。既然他们愿意跟着，那就让他们跟着好了。赵定国对自己的实力有信心，不怕他们能掀起什么风浪。

　　随着继续前进，赵定国明显能感觉到地势在下降。虽然坡度不大，但长满青苔的石板被穹顶的海水渗透后，显然格外的滑溜。这个变化让赵定国意识到，他们正在不断接近神殿的地宫。

　　但是，这也意味着他们遇到的守卫神殿的怪物会更多、更强！

　　跟神殿外围的回廊比起来，这里的危险程度明显高了许多。才刚绕过第一道绘着海巨人信仰的拱形石柱，他们五人就一下子遭遇了不下十只怪物的袭击。这其中，有马库拉一族的海怪，有攻击中附带剧毒的三头蛇，有通体深蓝色、拥有眩晕技能的海元素，更有一只正牌的海巨人守卫亲自坐镇。

　　哪怕这支临时小队有三名黄昏高手坐镇，另外两人也是实力不弱的旭日高阶，但骤然遭遇这样的围攻，还是被打了一个措手不及！

　　顶在最前面的蒋诚先被马库拉海怪上了一个攻击MISS的诅咒，又被三头海蛇的被动毒伤减缓了攻速，最后被人家抽蓝，还让海元素投掷冰块给打晕了。当头一连串的技能，瞬间打的他没了脾气。

　　另外一名近战的日子也不好过，同时遭遇了四只怪物的围攻！

　　如果团队里没有一名治疗，想同时应付这么多怪，无疑是很难的。最好的办法就是且战且退，轮番出来抗伤害。但是，有暗牧在的话，就没必要那么麻烦了。看到形势有些紧，沈采薇先是暗影波加起，然后开动大招编织，又给两人补了一个霜冻护甲。

　　LV1的霜冻护甲增加的防御有限，但却能有效降低近战类怪物的威胁。配合大招编织，效果更是立竿见影！

　　赵定国当然也不会放任这些怪物攻击，普通的手段诸如电磁漩涡什么的，对付这些皮糙肉厚的怪物有些不好用。于是，他直接切出了超震声波和混沌陨石，对着怪群最密集的地方砸了出去。炽热的陨石带着无可阻挡的气势从怪物身上碾压而过，顿时让这些海怪慌乱了起来。接下来三秒的持续灼烧，也带来了不菲的后续伤害。

　　那名痛苦女王对一只海元素丢出暗影突袭后，看到赵定国混沌陨石的威势，顺势释放痛苦尖叫技能，算是配合赵定国的动作。

　　七秒一个的群体三百点伤害，对付这些怪物还是很可观的。只是，或许出于留一手的考虑，痛苦女王并没有动用大招超声冲击波，大概还是对后面几个远远观望的家伙有顾忌吧。

　　不过也无所谓了，这些个输出，已经足够围攻过来的怪物们喝一壶的。

　　在场的人没有笨蛋，都知道伤其十指不如断其一指的道理。一通AOE丢完后，几人当即开始逮着几只血量最少的怪物打。在编织魔法和熔岩精灵的破甲效果下，怪物的护甲几乎被减成负值，让他们的输出显得格外的高。

　　就连旭日高阶的蒋诚，面对海神殿的怪物，也时不时能打出一个暴击300+的伤害了！

　　随着两三只海怪的陆续倒下，五人团队的压力开始迅速减少。最直接的一个证明，就是沈采薇逐渐放缓了治疗的节奏。确保魔力充足的同时，她也开始抽空反击，还尝试了一下才获得的叉状闪电权杖。

　　跟达贡之神力射出的红色闪电不同，叉状闪电的颜色是蓝色的。随着魔力的注入，这把权杖的顶端瞬间射出了三道两百点的伤害，分别击中了她正前方的三只怪物。虽然伤害跟赵定国和那名痛苦女王没得比，但也算是一个不容忽视的攻击手段了。

　　这也让三名临时队友越发猜不透两人的底牌。

　　没费太多的力气解决了这些怪物后，五人继续前进。因为通往地宫中心的路不止一条，超神用户各有各的选择，所以五人不时可以碰到某一段回廊怪物刚被人杀完的情况，这时候就可以快速通过，但自然也少不了被一群怪物围攻的时候。总之，一路磕磕碰碰，还是顺利了走到了内层回廊的尽头。

　　唯一可惜的，就是一路上没怎么碰到神殿中的精英怪物。

　　对于见多了秘境中精英怪的赵定国来说，这着实是有些稀奇的事。尤其是跟卡洛文奇秘境中随处可见的头目、精英怪比起来，这里的精英怪似乎少的有些出奇。十分钟之前，五人倒是碰到了一只精英淤泥傀儡。但是，周围已经有一群超神用户在围杀了。看到赵定国五人过来，他们立即摆出了高度警惕的姿态，生怕赵定国他们捣乱。

　　赵定国跟沈采薇就是冲着地宫中的神殿守护者去的，对其他的没太多想法。看到对方严防死守，也就没有节外生枝，淡然的从旁边走了过去。

　　过了神殿的内层回廊，接下来就是第三层的弧形走廊了，这也是进入地宫的最后一段路。

　　跟前两层比起来，这里的怪物自然又强了一些。

　　基本上，敢于进来一搏的超神用户，只要实力不是太差的，都能闯过前两层，到达这里。但再往下的话，如果没有足够的实力，恐怕就寸步难行了。据蒋诚自己估计，起码有六七成的超神用户被卡在了这里，无法进入地宫！

　　到了这里，赵定国能明显感觉到坡度陡的更厉害了。

　　因为直观的感觉到了压力，进入最后这段路后，五人都真正认真起来。正巧另外有一支团队也来到这里，虽然没明言，但双方还是保持了默契的合作态度。两支小队一起努力下，成功从怪物群中杀出了一条通道，逐步突进到了弧形长廊的最底层。

　　由于怪物数量的增多，他们才下来没多久，后路就陆续被其他地方的怪物涌过来堵上了。

　　有实力的超神用户或许还敢冒险跟着冲进来，但那些远远吊在后面的家伙，更多的被彻底甩开。

　　联手绞杀了最后一批蜂拥而来的怪物后，赵定国他们从最后这段坡度接近三十度的通道走了出来，踏上了平地。转眼之间，原本不算宽敞的弧形长廊就骤然接入到了一个巨大的方形广场。数十米高的穹顶上每隔一段距离可以看到倒吊的魔法火炬，地面则是年代久远的青色石砖。方形广场的两侧是无边的黑暗深渊，隐约可以听到下面传来湍急的水声。

　　那是海巨人不知用什么手段引入的暗流，虽然地宫中没有风，但他们却能闻到一股淡淡的海水腥味。

　　蒋诚左右打量着一下，向赵定国说道：“这里就是地宫了！”

　　按照那些最早进入这里的高手所言，顺着地宫一直往中央走，就可以看到整个神殿的祭坛。但是，祭坛是神殿的最中央，汇聚了最多的怪物。普通的超神用户，根本杀不进去，蒋诚也没能进去过。

　　赵定国对自己的实力还是很有信心的，也没做太多打量，带队继续前进。

　　海巨人一族的神殿跟其他秘境不同，传送光门一天只出现六个小时。停留超时的话，也会自动被秘境弹出去。下次再进的时候，又被随机传送到神殿外围了，还得重新过来。所以，赵定国不会在这里耽误太多时间，他想早点杀入祭坛。

　　那名痛苦女王高手也抱着同样的态度，不用赵定国催便快速跟了上来。

　　然而，地宫的危险程度，还在他们的预想之上。最明显的一点，就是出现在这里的海巨人数量变多了。这些海巨人的实力虽然不是真正的精英怪，但大抵也算个头目。

　　这样的密度，已经让赵定国有了一种在卡洛文奇秘境的感觉！


第五百八十一章 进入祭坛的条件

　　对付这些强大的海巨人，可不是一个轻松活。

　　如果换个地点，没有时间限制的话，赵定国倒也不怕。步步为营，慢慢往里平推就是了。可是，海巨人一族神殿的独特限制，让赵定国根本没有那么宽裕的时间。所以，他只能想办法用最快的速度杀到中央。

　　看了一下地形后，赵定国很快便做到了心里有数。

　　直接从地宫的中央往里突是不明智的，这样他们将会承受最大的压力，并同时遭遇两侧的怪物袭击。如果是实力一般的怪物，倒也没什么。可面对这些海巨人，没人敢托大，或许也只有暮色高手带队的团队，才拥有一路横冲直撞杀进去的能力吧。

　　赵定国的想法，就是走地宫的两侧。

　　因为其中一边是黑暗的深渊，所以他们只需要承受来自一侧的攻击就行了，这样压力无疑小很多，吸引到的怪物也是最少的。可这样同样也有缺点，那就是没有了回旋的余地，退一步就会掉入湍急的暗流中，然后不知道被卷到何方。如果怪物有什么特殊的能力，更是可能被直接打落进去。

　　如何选择，完全看自己的抉择。

　　蒋诚之前进入过地宫一次，走在他前面的那些黄昏高手，选的也是从地宫两侧贴着边走。得到他的肯定，又征求了一下沈采薇的意见后，赵定国最终拍板，带着临时小队从地宫广场的最右侧出发了。

　　大概是不久前才有高手从这里经过的缘故，老实说，赵定国觉得这里的难度没有想象的那么高。非要做个比较的话，大致也就跟第三层的弧形回廊差不多。因为只需要承受一侧的压力，五人前进的速度反而更快一些。

　　至于右侧的深渊，在逐渐习惯后，五人也摆脱了刚开始的束手束脚。

　　一路干掉了十多头海巨人，以及大量其他的怪物后，赵定国五人终于来到了地宫的中央。借助昏暗的魔法火炬，赵定国看到了前方视线尽头那座拔地而起的祭坛。圆形的祭坛离地三十米高，四个方向各有一道五米宽的石梯。由于被奇异的魔法阵笼罩着，祭坛上具体的细节根本看不清楚。

　　唯一能看到的，就是乌压压一片数以百计的海怪！

　　费了些功夫逐渐走近后，五人都是吃了一惊。看到这么多的怪物，别说蒋诚他们了，就连赵定国也忍不住升起几分心悸。要知道，能出现在这里的怪物，可不是随便几下就能击杀的小怪，而是那种实力至少对应黄昏级的高级怪物。想要完全铲平这里，不来上二三十号超神用户高手，根本不可能做到。

　　就算赵定国他们想一点点的引怪来杀，等清理大半后，他们的停留时间估计也早超了。

　　唯一的办法，就是不杀这些怪，中间不停留直接往里冲。至于能不能冲进去，万一不小心被怪物缠住又该如何脱身，那就要看各人的本事了。反正赵定国看了半响，没发现别的办法。

　　沈采薇的想法也是一样，完全清理掉这些守卫神殿的怪物是不现实的。就算真的杀了，其他地方的怪物也会源源不断的涌过来。直接想办法潜入，是最省事的。

　　对有隐身的赵定国来说，潜入这里似乎不算难事，就是不确定这里的怪物是否拥有反隐身的能力。至于沈采薇，她也有神出鬼没的八秒隐身，还能用创造出的幻象稍稍调动一下怪物。如果可行的话，两人潜入的难度应该不是太大。

　　至于另外三人，到了这里，谁还会去管他们呢？

　　赵定国自认有足够的保命手段，自然不会让沈采薇去冒险探路。他想了想，开启了幽灵漫步，等技能快冷却后，才收敛气息朝通往祭坛的石梯上走去。刚开始的时候，这些怪物虽然感觉到阴冷，但并没有什么异常的表现。直到赵定国踏上第一阶的台阶后，不远外的一只皮肤深绿色的海巨人才忽然转过了头看向了这边。

　　赵定国顿时知道不好。

　　区分海巨人实力最简单的办法，就是看他皮肤的颜色。如果是浅绿色的皮肤，那说明海巨人的实力最弱。颜色越深，实力就越强。这只皮肤深绿色的海巨人，明显个头比其他海巨人高了一截，想必已经拥有了反隐的能力。

　　正如赵定国猜测的那样，在它看过来的同时，一道巨浪平地涌现，狠狠砸到赵定国身上。巨浪在造成了高达350点伤害的同时，还拥有类似解除隐身的效果，又或者是给他加持了一个特别的标记。总之，在巨浪砸到他身上的那一刻，周围的怪物和海巨人立即觉察到了他的气息。

　　赵定国二话没说，立即掉头夺路而逃，同时用推推杖弹射了自己。

　　他可不想被那么多的怪物追杀！

　　然而，巨浪的效果一刻消失，那些怪物就像是有信号指引一般，紧追不舍。赵定国又不想将这些怪物引到沈采薇的身边，于是只能再度开启幽灵漫步，进入了三秒的深度隐身状态。这下子，气息被彻底隔绝，那些怪物愣了一下，顿时停下了追击的脚步。

　　等深度隐身结束后，赵定国已经脱离了它们的追击范围。

　　刚才的一幕，沈采薇自然也看到了，对赵定国道：“这里的怪物，大部分还是没法看破隐身的。只要想办法把那只精英级的海巨人调走，咱们就能隐身冲进去。”

　　这个办法理论上是不错，但具体怎么引，就比较费脑筋了。

　　然而，让两人感到意外和兴奋的是，守在这里的海巨人并不是固定不动的。正巧另外一侧也有一队超神用户过来试探，居然意外的将那只深绿色皮肤的海巨人给引走了。

　　机不可失啊！

　　赵定国跟沈采薇对望了一眼，同时开始往那边冲。

　　有痛苦女王血统的那名高手迟疑了一下，叮嘱了同伴一声，也跟在两人后面朝祭坛冲了过去。她虽然没有隐身，但闪烁技能在眼下这种情况也是同样好用的。

　　至于蒋诚，他虽然很想跟着一起，但在亲眼看到这里这么多的怪物后，长叹一声，最终还是选择了放弃。自己可没有什么保命技能，虽说走的是皮糙肉厚的路线，但绝对扛不住这么多怪物。硬要跟着一起的话，万一中间出个什么篓子，或者有人要阴他一把，那他就死定了。守护者可能掉落的道具固然好，但自己的小命无疑更重要！

　　祭坛就在眼前，赵定国跟沈采薇都没理会他，全力发起了冲刺。

　　赵定国先是开启了疯狂面具，然后才进入幽灵漫步。这样一来，他的整体速度仍旧达到了一个相当高的地步。沈采薇在神出鬼没的隐身状态下，有15%的移动速度加成，跑的也挺快。转眼的功夫，两人便都冲上了石阶。

　　这个时候，那名引怪的幻象早已经被海巨人撕碎。

　　继续往前踏了几步后，赵定国实际上已经可以用推推杖将自己弹射到祭坛顶上了。但是，他并不确定里面的状况，所以没有贸然动用这个手段，而是跟沈采薇一起老老实实的踏着一道道台阶来到了祭坛的顶上。

　　可就在这时，那道笼罩在祭坛外的魔法阵放出的光幕拦住了两人。

　　赵定国本以为只要冲到这里，就可以直接跨入祭坛呢。但这道无形的光幕却将两人拒之门外，从铭牌的提示上看，只有身份被认可的人才能避开魔法阵的屏蔽，踏入海巨人一族神殿的祭坛中！

　　这条出乎预料的限制，让两人愣住了。

　　什么才叫被认可的人？

　　赵定国跟沈采薇一时间想不到，而且两人也没时间去考虑这个问题。因为，随着神出鬼没隐身时间的结束，周围的怪物顿时潮水一般的朝这里涌来。恰好就在这个时候，有痛苦女王血统的高手也突破其他海怪的阻拦，闪烁来到了两人的身边！

　　“怎么不冲上去？”

　　他疑惑的问了一句，抬腿便往祭坛中央走去。但不出意外，这名高手也被守卫祭坛的魔法阵给拦住了，显然也是“没有被认可”的。发现这点，痛苦女王脸色一变，当机立断的在原地发动了传送。

　　这家伙倒也果断的很！

　　赵定国跟沈采薇倒没那么急迫，都有推推杖的两人同时弹射了下去。由于居高临下，弹射的距离比平时还要远一些，光这就已经帮他俩冲破大部分怪物的阻拦了。随后，赵定国的强袭飓风、超震声波等技能相继出手，硬生生从怪物中冲出一条路。

　　“出了什么事？”

　　蒋诚还在这里没离开，看到两人冲到祭坛顶上，忽地变了颜色，又掉头往下冲，有些不明所以。明明已经到达祭坛顶了，怎么不上去呢？

　　由于身后还有不少海巨人在追踪，赵定国跟沈采薇不敢在这里多停，原路往外折了一段距离后，这才重新停下来，把进入祭坛的限制给蒋诚说了一遍。这让他在意外的同时，也有些庆幸。亏得自己刚才没冒险，不然的话就算幸运的冲上去也是白搭，不仅捞不到任何好处，还要搭进去一张TP！


第五百八十二章 深海符咒

　　由于有进入条件的限制，赵定国跟沈采薇最终也没能进到地宫中央的祭坛。

　　蒋诚虽然是第四次进入海巨人的神殿，但他从没来到过祭坛附近，也不知道进入祭坛的条件究竟是什么。赵定国跟沈采薇在附近逡巡了一个多小时，可始终没弄明白，究竟什么才叫“身份被认可”。

　　眼看着停留时间到了上限，赵定国跟沈采薇被强制弹出了海巨人神殿。

　　这让两人多少有些沮丧。

　　海巨人神殿每天只开放这么几个小时，想再次进入，那就要等明天了。赵定国跟沈采薇本周在主位面的停留时间只还有半天多，再次进来要等一周。到那时，恐怕祭坛中的神殿守护者早就被杀了。

　　尽管觉得捞到好处的希望已经不大，但就这么离开，赵定国还有点不甘心。

　　接下来的半天，他跟沈采薇并没有选择返回世界树大本营，而是在这里随意做了几个任务，便等到了脱离主位面的时间。这样一来，下周再度进入主位面，他就能直接出现在帕提岛上。

　　虽说距离下次再来还要等一周的时间，但这并不意味着期间赵定国就无事可做了。相反，他在跟几名队友一起训练的同时，利用闲余的时间收集起关于海巨人神殿的事。由于有光明会的消息渠道，再加上镇魂石、六朝等盟友的关系，虽说海巨人神殿的事挺隐秘，但终究是让赵定国打听到了些什么。

　　好几处搜集到的情报一汇合，最终指向了一个叫深海符咒的道具。

　　深海符咒，是一种能够给持有者附加特殊状态的消耗性道具。身上加持了这种气息，就可以从容通过海巨人神殿祭坛的魔法阵检测，获得进入祭坛挑战神殿守护者的资格。这种海巨人神殿专属的符咒，只有精英级的神殿守卫才会掉落。

　　没有符咒，就没法进入祭坛。

　　难怪海巨人神殿的消息没有大张旗鼓的传开，想来也有这方面的因素。毕竟精英怪掉落的符咒是有限的，没有这个，就算来的人再多，进不去祭坛也白搭。对了，一路深入的时候，几乎没有遇到精英怪，估计也是被其他想进入祭坛的超神用户抢着杀了罢。

　　明白了这点，赵定国跟沈采薇下次再进入神殿就知道该怎么办了。

　　进入祭坛的关键因素弄清楚后，赵定国想了想，又开始收集关于神殿守护者的情报，比如有没有被击杀啊、拥有什么特性能力啊之类的。可惜，这个消息收集的难度比进入祭坛的办法要高的多。赵定国接连打听了好几天，也只知道有人在抱怨想杀守护者很难。更多的，就没有任何消息了。

　　虽然对于没有消息传出有些奇怪，但守护者没被杀，对赵定国来说应该也算是好事了。

　　接下来的两天，赵定国跟几名队友开始为新一周的常规赛做准备。

　　就在常规赛开始的前一天，彦月岚那边传来了一个好消息。她的幽鬼血统修炼等级堪堪突破到了LV5，虽说血统修炼等级前期提升的比较快，但能在这么短的时间达到5级，也是飞一般的速度了。这个月的死亡团战估计是赶不上了，但照这个速度下去，在下个月的死亡团战开启之前，沈采薇多半能将血统修炼到LV6，正式拥有大招！

　　厚积薄发的老李提升也不慢，血统修炼等级业已LV4了。

　　两名队友的给力，让岚精灵小队的前途显得异常光明。在顺利的拿下了这场常规赛后，赵定国跟三名队友经过仔细的讨论，终于在诸多候选的超神用户中，发出了针对第五名队友的第一份邀请。

　　他们邀请的对象，是一名稀有级血统的半人猛犸！

　　半人猛犸，是一名强大的近战力量英雄，更是一名无比强大的控场。不管是震荡波还是獠牙冲刺，都是不错的直线型AOE技能。二技能是个状态技能，可以增加基础攻击力，并给近战单位附加分裂攻击效果，非常实用。至于大招，更是集无视魔法免疫的范围眩晕、牵引于一体，堪称神技。

　　若到了后期，能做出刷新球来，那半人猛犸的控制绝对能让任何人望而生畏！

　　若是能引入这样一名队友，那赵定国他们的小队将如虎添翼。而且，半人猛犸那无视魔免的大招两仪反转，不管是先手还是后手，都非常有效。先手的话，配合赵定国的混沌陨石、人马的马蹄践踏和双刃剑，能够打出超强的AOE伤害。若是用来后手反制，也能有效的阻挡敌人的冲脸流阵容。

　　因为十分看重，所以赵定国专门拿出了半天时间，跟那名稀有级血统的半人猛犸沟通。

　　只是，最终的结果却不尽人意。

　　原因很简单，有不止一家的团队向半人猛犸发出入队邀请。这名半人猛犸虽然的确看好赵定国的团队，但阵容好、有潜力的队伍毕竟不止他一个。待价而沽的半人猛犸货比三家，最终决定加盟一家愿意给他提供跳刀、坚韧球的团队。

　　对于赵定国的邀请，他只能再三表达了歉意。

　　所谓强扭的瓜不甜，登门两次没有效果后，赵定国也无奈，只能放弃邀请这位半人猛犸的想法。老实说，赵定国对自己的团队有足够的信心，但唯一的问题就是大家崛起的速度太快，积累不够多。这样体现在外面的直接表现，就是没有足够多的胜点积累。

　　跟那些跨入黄昏两三年、能够随随便便拿出几千甚至上万胜点的团队比起来，赵定国还有很长的路要走。

　　这也是没办法的事情，只能让时间去解决。

　　然而，手里没有足够的胜点去挖人，并不意味着招纳第五名队友的行动就要停止。就在赵定国跟沈采薇再度进入主位面，出现在帕提岛不久后，两人在这里意外遇到了一位有段时间没见的老朋友。

　　李枫！

　　依稀记得上次见他的时候，还是冰眼组织跟虚灵他们撺掇起来，想阴光明会一把。当时李枫得到消息后，主动登门拜访。之后，赵定国感觉就没怎么再见他，似乎是在忙血统的事。今天在帕提岛见到他，不由颇感意外。

　　跟上次见面相比，这次的李枫给赵定国的感觉变强了许多。虽然还是旭日高阶，但实力却大有长进，而且浑身上下隐约可以看到电芒在闪烁。尤其是手指间，动辄有隐蔽的雷电缠绕，那是没法完全控制体内的力量、暂时外溢的现象。

　　难不成？

　　李枫看出了赵定国的惊讶，而且也没料到在这里会看到他，不由咧嘴一笑，拍了拍赵定国的肩膀：“这都被你看出来了，稀有级的蓝猫血统，两周前才到手的！”

　　“可以啊！”

　　听说李枫的血统也是稀有级的，赵定国不由有些惊讶，又替他感到高兴，上下打量了几眼，道：“很不错！在你那个超神组织里面，能有稀有级血统的想必不会超过十个吧？估计你小子有好处拿了！”

　　李枫果然是因为这事获益不小，哈哈笑了笑，谦虚道：“什么很不错啊，哪有你的完美级血统强？光是九级血统等级提升附加的属性，还有九级的属性附加技能，就堪比四五个极限法球了，这多的可不是三点两点。再说了，我就拿到这个稀有级，还是勉勉强强过关的，差一点就落到无暇了。”

　　他话虽然这么说，但脸上仍旧有得意的神色，显然有口不对心的嫌疑。

　　赵定国翻了个白眼，顺手把他拉近了酒馆。反正距离海巨人神殿再次开启还有一段时间，他正无聊呢。

　　随便叫了几杯饮料后，三人在酒馆里坐定，赵定国这才顺便问起了李枫的来意。一般的超神用户，如果不是有什么特别的任务，轻易不会来无尽海的。赵定国怀疑，李枫很可能也是为了海巨人神殿的事来的。

　　“光顾着说血统的事了，我还没问你为什么会出现在这里呢。”李枫眨了眨眼，对赵定国的问题避而不谈，自顾自的道：“让我猜猜看……是不是冲着海巨人神殿来的？”

　　他这话，顿时让赵定国坚定了自己的猜测：“看来大家的目的都一样啊。”

　　李枫点点头，道：“之前费了不少心思，总算是把血统到手。现在开始考虑装备的事了，紫怨是已经做出来了，但光这一个大件，远远不够啊，我就想着弄把羊刀什么的。正好听朋友提到这海巨人神殿，于是准备来碰碰运气。我是昨天晚上到的，但时间已经过了，没能赶上，只好等今天了……”

　　“我跟沈采薇本来是来娜迦族弄点材料的，意外听说了海巨人的神殿可能出产神秘法杖，于是也准备来试试。要不，一起？”赵定国对李枫发出了邀请。

　　李枫想了想，问道：“我听说，进入神殿后不是随机传送到一个角落吗？不抵达地宫的中心，恐怕碰不到面啊。”

　　“是吗？”此刻的赵定国看上去像是偷到了老母鸡的狐狸，狡猾的笑道：“没关系，我们岚精灵小队才四个人，还空了一个位置，可以让你加进来。有契约的话，传送就没问题了！”

　　他试探着对李枫发出了口头上的入队邀请！


第五百八十三章 团队圆满

　　赵定国的举动，并不是临时起意的。

　　在这之前，赵定国曾经仔细考虑过团队第五人的定位。其中，就有研究过跟他多次合作的李枫。只是之前没确定他的蓝猫血统是否到手，再加上又在忙着秘法指环组织的事，所以暂时拖了下来。

　　这次意外的在帕提岛相遇，又得知了对方已经拿到稀有级的血统，赵定国自然不会错过这个机会。

　　跟强大的控场半人猛犸相比，蓝猫的定位又有不同了。

　　由于有机动性超高的大招，可以自如的在战场切入，所以蓝猫走的是在队友配合下先手切入、次位DPS的路线。有了一定的装备支持后，蓝猫的输出是非常可观的，而且生存能力也极高。在岚精灵小队的阵容中，蓝猫有很大的发挥余地。

　　因为怕直接发出邀请被拒绝会很尴尬，所以赵定国只在口头上先问了一下。

　　上次登门的时候，李枫倒是开玩笑的表示过愿意加入他小队的想法。这次虽然没有变卦的意思，但也并没立即答应，而是沉吟了一会，询问起赵定国关于未来团队的具体构想：“常规赛就不说了，死亡团战你打算怎么打呢？”

　　也不怪李枫谨慎，毕竟对于一个小队来说，死亡团战是最重要的部分。

　　赵定国当然有考虑过，成竹在胸的介绍道：“引入你后，咱们的队伍走的是高机动性、整体突进的打法。以幽鬼的大招降临和你的大招切入为先手，人马伺机跳踩，我也可以给一个天火的伤害。这么一套下来，秒掉对方一到两名后排英雄绝对不成问题。”

　　李枫点了点头，对赵定国的这段分析没有异议。

　　除非敌人是五肉盾的阵容，否则按照正常来看，这么一套下去杀掉一两个再简单不过了。

　　“接下来就看我的了。”赵定国自信的笑了笑，道：“我跟暗牧会后手跟上，如果打的顺利，就切超震声波配合混沌陨石，打出第二轮输出。如果对手反制，那我就用星体禁锢封印一个，然后飓风+磁暴，打乱对方的反击。等暗牧大招、暗影波治疗跟上后，咱们就可以从容的以多打少了！”

　　说完，赵定国又补了一句：“人马的大招则提供整体的加速，可以机动使用。如果需要突进的话，就先手放大；若是打的极端不顺，或者被对方抢占先机冲散阵容，就依靠他的大招脱离战场，然后重新集结。”

　　“说的好！”

　　李枫用力的拍了几下巴掌，满意的道：“虽然之前就想到了，但被你这么一说，我对咱们团战更多了几分信心。小规模遭遇的话，也可以做到迅速支援。幽鬼装备起来后，更是可以两路带线，齐头并进，让对手根本找不到应对的办法！”

　　“那么，就算我一个好了，共襄盛举嘛~”

　　说着，他对赵定国伸出了手。

　　得到李枫的正式表态，赵定国也是大喜过望。这次，他才正式发出了组队的邀请，并且为其提供了一千胜点的签约费。虽说更多的福利给不了，但入队免费这点总还是能做到的。随着李枫接受了契约，他跟赵定国、沈采薇之间顿时建立了无形的联系。

　　在高级契约的加成下，三人现在每人都获得了6点全属性的加成。

　　另外，李枫自己也享受到了高级组队契约的额外增幅，生命值上限+5%，受到的伤害减少5%。虽然不算多，但却是意外的惊喜。

　　在沈采薇也向李枫表达了自己的恭喜后，三人重新坐了下来。

　　这一次，彼此间的亲疏感情就跟之前不一样了。如果没有意外，已经成立的小队很可能会一直持续下去，未来几年甚至更久都不会变。在契约的保护下，这种自己人的感觉，还是相当棒的。

　　在正式加入后，李枫也向赵定国亮出了他现在的能力和装备。

　　LV4的稀有级蓝猫血统，另外还有LV1的弱化能流、LV1的相位转移。装备的话，有大魔棒、假腿、紫怨、食人魔之斧、虚无宝石等，其他零散的装备还有空灵挂件、魔瓶、流浪法师斗篷什么的，可以视情况切换。

　　看得出来，食人魔之斧是撑血用的，将来可以合成黑皇杖。虚无宝石，既可以用来做林肯法球，也可以用来做羊刀、血精石等，回蓝也很实用。对于一名旭日高阶来说，这身装备也算不错了。尤其李枫所在的超神组织规模并不是那么大，介于一流和二流间，能弄到这些就更加不容易了。

　　不过，就是技能的搭配上感觉有些问题。

　　而且，李枫不是说才获得血统两周吗？怎么这么快就LV4了？这个速度有些不正常吧？

　　李枫明白自己的问题，解释道：“这是初期随意搭配的，当时弱化能流效果还不错，除了70点伤害外，还能削弱对方14点攻击力。不过对上黄昏高手，这技能就有些鸡肋了。至于相位转移，是获得血统后才新补得。因为血统有些冲突，我支付了1500胜点，结果效果还是不如原版。本来的LV1是冷却6秒，持续0.75秒，我这是冷却8秒，持续0.5秒。”

　　相位转移，是仙女龙的技能，用来躲一些指向性的技能也是相当好用。

　　有些可惜的是，0.5秒的持续时间太短了些，只一瞬间的事，这对李枫的判断力有极高的要求。

　　“至于LV4的血统，这个自然是有原因的。我之前自己搭配的两个技能就是弱化能流和电子涡流，获得血统后，原本的LV2电子涡流直接继承了下来，初始自带的一级选择了超负荷电流，所以到手后的血统直接就是LV3的。”

　　那就难怪了。

　　“技能不是可以遗忘的么？你有想好换个什么新技能吗？”沈采薇适时的开口，将话题引到了李枫的新技能上。

　　这个可供选择的搭配就多了，三人讨论了好一会，不错的搭配倒是有好几个，但要说最合适，一时倒是没确定。好在李枫倒也不急，他连遗忘技能的任务都还没开始做呢，搭配新技能还有很长一段时间。

　　不知不觉中，距离海巨人神殿开启的时间不远了。三人当下停止了交流，再度来到码头，洒出大把的魔金币租船出海。或许是海巨人族神殿消息逐渐传开了的缘故吧，跟上一周比起来，这次汇聚来的超神用户更多了。具体多少赵定国一时也数不清，反正光看身边的船，怕是就有几百上千艘，其他早已经赶到和还没来及过来的就更不用说了。

　　这么多的竞争对手，也让赵定国感觉到了一些压力。

　　好在，神殿特殊的环境跟其他的秘境不同。不想办法猎杀精英怪物，弄到深海符咒，就没办法进入祭坛。想来光是危险的地宫就足以挡住六七成的超神用户，剩下的诸多高手中，又有很多不知根底的，或者弄不到符咒的，还要再扣除一大部分。真正能进入祭坛的，恐怕只有很少的一些高手吧？

　　对于自己三人的实力，赵定国还是很有信心的。

　　船只没用太久便到了目的地，周围仍旧是熙熙攘攘的超神用户。众人或是聊些现实中的事，或是各自交流一些主位面的消息。当然，更多的是在谈论海巨人神殿。当然，也少不了一些脾气暴躁的超神用户因为意见不合拔刀相向，或者意外的遇到了仇人什么的，总之各种狗血。那些刻意控制的还好，有些不注意的，租的船耐久度又不高，结果就悲剧的被打沉了……

　　好在这个时候距离传送门出现也不远了，这些倒霉蛋耐心的划会水，也能撑到进去。

　　赵定国三人自然是耐心等待，在光门出现后，三人迅速接近，被传送进了海巨人的神殿。由于已经来过一次，并对神殿的构造有了些了解，赵定国很快便判定出来，这里是神殿的第二层回廊。

　　这让三人大为兴奋。

　　绝大部分情况下，进入神殿的超神用户都是被丢到神殿外围的，上次沈采薇跟赵定国也是如此。但三人这次显然是撞大运了，一进来就出现在了神殿的内层回廊，省了他们大量的时间和精力。

　　这个时候，想必绝大部分超神用户都还在外围的回廊上挣扎吧？

　　带着几分兴奋和喜悦，三人调整了一下方向，开始迅速出发。由于已经知道进入祭坛的条件，所以这次他们并不急于进入第三层的弧形回廊，而是先在附近搜寻着精英级的神殿守卫的踪迹。

　　只有杀了它拿到符咒，赵定国他们才有进入祭坛的钥匙。

　　大概是占了直入神殿内层回廊的便宜吧，三人搜索了二十多分钟后，成功在一处拱形石门的附近找到了目标。那是一只体型比普通海巨人高一号的神殿守卫，皮肤墨绿色，坚硬的角质层后背上倒长了三根锋利的背刺，足有一米多长。它的四肢粗壮，手里拎着一根有长长锁链的铁锚。

　　铁锚锁链的长度足足有四五米长，这么一来，本来是近战类的武器，却一下子变成了流星锤。赵定国甚至怀疑，对方很可能会有类似投掷武器的手段，出其不意的重创敌人。

　　可以肯定，这绝对是个棘手的敌人。


第五百八十四章 精英级的神殿守卫

　　提醒了一下队友后，赵定国招出了熔岩精灵，惊动了这只神殿守卫。

　　大概是运气不错，赵定国的第一击就触发了古代火焰护符附加的20点火焰伤害。这不俗的攻击，自然激怒了海巨人。它重重的一跺脚，粗壮的上肢提着铁锚，便大步朝赵定国追了过来。

　　毕竟是正式加入团队后的第一战，李枫有些跃跃欲试，很想表现一下自己。于是，他快速迈出几步，从左侧接近海巨人，放出了残影技能。这个技能可以在原地留下一个雷电模拟的幻象，对接近的敌人造成一定的爆裂伤害。

　　因为只有LV1，所以残影本身的伤害很一般。李枫也没指望这点伤害能把海巨人怎样，他在意的是残影技能触发的被动技能超负荷——每释放一个技能，都会在下次攻击中附加一次额外的电能冲击。除了能对目标附近的单位造成一次小范围的AOE外，还能短暂降低他们的攻速和移动速度，持续0.6秒。

　　虽然时间不长，但这短短的减速还是相当给力的。

　　海巨人本来压根就没注意半挡在身前的残影，直接撞了过去，血量也压根看不到变动。但是，李枫接下来加了料的攻击却让它的速度骤然慢了下来。不等海巨人转向，李枫又发动了电子涡流技能，聚焦起足够的雷电能量，将海巨人强行朝自己这边牵引过来。

　　这是一个不错的控制技能。

　　这么好的机会，赵定国跟沈采薇自然不会放过。前者直接开启了疯狂面具，在狂热的状态下全力输出，沈采薇也立刻发动了大招编织，配合赵定国输出的同时，又给离海巨人近的蓝猫加持了霜冻护甲。

　　在紫色的能量网作用下，这只神殿守卫的护甲开始不断降低。

　　因为电子涡流的等级才2级，所以牵引的时间并不长。在海巨人挣脱后，李枫再度打出一记附加被动的普通攻击，然后准备稍稍撤离，以免这只强大的海巨人击中自己。但就在这时，赵定国早有准备，让经过土元素强化的熔岩精灵打出投掷技能。

　　石块不偏不倚的砸中了神殿守卫，虽然只眩晕了一瞬间就失效了，但却刚好打断了它即将落下的攻击！

　　没等它再度出手，沈采薇的剧毒之触也已经生效，打出了不错的衔接。

　　三人虽然只是第一次配合，但默契度已经堪比很多老队伍了。只是，李枫心中的惊讶是难免的：“熔岩精灵砸出去的那个玩意是什么？不是只有减甲的能力么？”

　　赵定国变换大招，切出急速冷却，再度控制住这只海巨人，然后不无得意的对他道：“你该不会才看出异样吧？这强化过的熔岩精灵，明显颜色跟普通熔岩精灵的赤红色不同嘛！”

　　“强化熔岩精灵？”

　　李枫手上攻击不停，同时猜测道：“难不成又是变异过的技能？抑或有灵魂装备加成？居然还多了一个眩晕效果，强悍啊！”

　　赵定国笑了笑，把本源晶核碎片的事情简单说了一遍。反正他已经加入自己小队，这个也没必要刻意去隐瞒。等李枫听明白后，又把强化过的技能效果给他说了一遍，顿时引起了李枫的羡慕和惊叹。

　　本源晶核碎片？

　　那个东西李枫听高手提到过一次，但感觉离他着实有些远了。如果不是赵定国亲口向他提起，李枫甚至早就忘了自己还知道本源晶核碎片这么个东西。

　　这么看来，自己这位队长手头上掌握的东西还真不少呢。

　　不过，一路从无酒馆级的菜鸟杀到旭日高阶，神位积分1900+，李枫也是有自己的骄傲的。一名强大的队长对自己来说自然是好事，再者，他能做到的，自己早晚也能达到。想到这里，他抖擞起精神，继续卖力的攻击起海巨人，算是努力证明自己的价值！

　　不得不说，有紫怨这件强大的装备在，李枫的攻击还是相当不俗的。

　　要知道，紫怨本身增加25点智力，30点攻击力，30的攻速以及150%的魔法恢复速度。因为25点智力本身就意味着25点攻击，所以这件装备实际上等于提升了李枫的55点攻击。除此外，攻速、魔法恢复的加成都是非常实用的。至于紫怨附加的技能灵魂燃烧，更是这件装备的核心能力！

　　【灵魂燃烧】

　　沉默目标五秒钟，并在灵魂燃烧的持续时间结束后，对敌人额外造成沉默期间受到所有伤害总量30%的追加伤害。

　　换句话说，等于是增加五秒内伤害的30%！

　　有了这件装备，蓝猫单抓敌人简直是无往而不利。在跟赵定国、沈采薇协调好后，灵魂燃烧更是能发挥奇效。在李枫用出灵魂燃烧的那一刻，赵定国动用早就衍生完毕的技能，打出了混沌陨石和超震声波的连击。随后，他又切出了灵动迅捷，挂上四火元素之球，拼命攻击！

　　沈采薇也给了剧毒之触，攻击个不停。

　　混沌陨石是个持续性的高爆发伤害，对体型越大、接触时间越长的敌人，造成的伤害就越高。这是海巨人被炽热的陨石当头砸中，血量几乎是瞬间开始往下掉。哪怕它的角质外壳减伤效果十分明显，但被三人一通围攻，还是十分受伤。

　　伴随着灵魂燃烧的效果消失，紫红色的能量立即追加了一个高的令人眩晕的额外伤害。

　　就算是六神装的幻影刺客，也未必能一击打出这样的伤害来！

　　精英级的海巨人被彻底激怒了，它将手中的沉重铁锚用力往地面一砸，剧烈的震动，当即在三人的脚下同时激起了一团巨浪，就像是船长的昆卡洪流一般。不管是赵定国、李枫还是沈采薇，都只提防正面，没料到它还有这么一手，被巨浪直接抛到了天上，进入了无法控制的状态。

　　“糟糕！”

　　三人不约而同的觉察到了危机。

　　可是，处于不受控制的状态，他们装备再好、属性再强，也没奈何。而且一旦落地后，巨浪还会追加触发两大效果。第一是每人降低6点护甲；第二则是附加一个持续三秒钟的减速效果。

　　攻速降低20%，倒还可以接受，关键是移动速度降低的幅度太大了，足足有40%！

　　就算是天怒法师的震荡射击，减速的效果也不过如此。

　　早在三人没有防备，被地面上涌起的巨浪抛到天上的那一刻，海巨人就发出狰狞而怪异的笑声，大步上前，用力挥舞起了铁锚上附加的五米长锁链。在空中接连转了几圈后，铁锚的力道和速度已经被逐渐加到了最大。由于铁锚那锋利的锚尖划破空气，因此三人都能听到那刺耳而尖锐的呼啸，仿佛鬼哭狼嚎，摄人心神。

　　谁都明白，三人落到地上的那一刻，就是铁锚横扫过来的时候！

　　可知道归知道，他们在空中处于不受控制的状态，就像被超震声波推送一样，哪怕知道攻击即将降临，也什么都做不了。而且，对手是精英级的怪物，对时机拿捏的分毫不差。在他们刚落地的那一瞬间，铁锚带着难以想象的巨力脱手而出。

　　被笔直撞到的李枫发出一声闷哼，血量瞬间狂降了1000+！

　　这个超高的伤害，不仅把李枫吓了一大跳，就连赵定国跟沈采薇都吃了一惊。然而，铁锚在撞上了李枫后，丝毫没有停滞，而是在海巨人锁链的微调下，继续朝他俩袭来。

　　首当其冲的赵定国感觉像是被一辆满载的重卡以150公里/小时的超高速撞上来一般，眼前一黑，差点没吐血。好在他的血量、防御什么的都是三人中最高的，虽然遭遇重击，但实际上只掉了八九百的生命。对他两千+的血量来说，还不至于有什么生命危险。

　　大概是连撞了两人，力道有些竭了，在赵定国后面被击中的沈采薇稍好一些，但血量也降了上千点。

　　一击得手的海巨人相当得意，借助锁链和魔法的力量，企图将减速中的三人反卷回来。

　　若是真让他得手，那可就危险了。关键时刻，三人各显神通。赵定国跟沈采薇同时发动推推杖，将自己强行弹射出了铁链作用的范围。李枫也在铁链回卷的那一刻发动了相位转移，让锁链卷了个空！

　　这个相位转移，躲的相当漂亮。

　　毕竟只有零点五秒的持续时间，稍差一点点都会失误。赵定国怀疑，就算正牌的仙女龙血统高手在这个情况下，也就跟他发挥的相当吧。

　　不管怎么说，三人都成功的避过了这致命的一击。看到海巨人还有追击的意思，赵定国回身切出强袭飓风，将它稍稍吹起了一下，同时配合寒冰碎片，帮李枫争取了一点拉开距离的时间。趁此机会，沈采薇动用了梅肯斯姆的活力技能，又用了暗影波，将三人的血量齐齐拉上了四百多点。

　　与此同时，梅肯斯姆的被动效果——回复光环，也在以4点/秒的生命恢复速度治疗着三人。

　　本来，被神殿守卫一套技能重创了一千多的血量后，三人的状态都显得岌岌可危。但沈采薇接连治疗下来，拉回了四百多点，那种触目惊心的感觉顿时消失了。

　　这就是有一名治疗的好处！


第五百八十五章 捣乱的隐刺

　　由于前期的顺利压制，让三人多少有些小看了这只神殿守卫。

　　直到被对方一套反击打掉了一千+的血量后，三人才真正意识到这名敌人的强大，以及那恐怖的爆发输出。如果不是之前他们的血量都是满的，很可能真的会被它秒杀掉。又或者，就算没死，也必须要浪费一件瞬间恢复类的道具。

　　摆正了心态后，三人掉头重新迎上了这家伙。

　　团队中有沈采薇这个治疗，可以最大限度的提升他们的持续战力，而且几乎不需要消耗任何补给品。上千点的伤害看似恐怖，在沈采薇四五秒一个的暗影波下，很快便被加了回来。尤其是赵定国，本身恢复能力就极高，又有吸血面具，是三人中血量第一个恢复满的！

　　然而，作为海巨人神殿的精英护卫，这名强大的海巨人可不会放任赵定国他们恢复。

　　距离上次爆发才过了十多秒，海巨人便再度动用了新技能——山寨自常规赛中潮汐猎人的大招，毁灭！

　　决定施法后，它暂时停止挥舞沉重的铁锚，前肢虚空往上一提，蓄势后重重下压。同一时间，它背上的三根锋利的尖刺也闪起了异样的亮光。在魔力的牵引下，大片的地刺带着可怕的伤害，从海巨人的脚下迅速朝外扩散，形成了毁灭一切的地刺潮！

　　这是一个超大范围、集控制和伤害于一体的AOE。

　　由于多次对付过潮汐猎人，赵定国对这个极度相似的大招太熟悉了。看到对方下压动作完成、第一枚地刺在它脚边破土钻出，赵定国敏锐的意识到了危险。但这个大招来的的确太快，赵定国来不及照顾其他人，只能瞬间动用星体禁锢，先将自己封印！

　　墨绿色的光柱冲天而起的那一刻，大片的地刺恰好蔓延过来，但最终只戳到了空气。

　　在毁灭的地刺往外扩散的瞬间，李枫也觉察到了异常，于是再度开启了相位转移。如果是仙女龙的正牌相位转移，李枫的确是有可能躲过这个技能的。但被超神平台平衡过的山寨货，持续时间只有0.5秒。虽说避过了地刺戳起的那一瞬间，但最终还是因为持续时间太短，被毁灭打晕！

　　或许这个群体眩晕技能本身就已经十分IMBA了，它的眩晕时间只有2.5秒，伤害也不是特别恐怖，只有350点。

　　当然，这里的不是特别恐怖，也是相对于之前的那个破千的伤害来说的。

　　经验老道的沈采薇事实上也发现了危险，但她已经来不及转身离开了。由于方向不对，若是推推杖弹射自己，只会让她距离海巨人更近，直接进入毁灭的中心。躲无可躲的情况下，她最终还是被眩晕。只是距离海巨人的距离比较远，想必海巨人一时威胁不到她。

　　然而，发动毁灭之后，这只精英级的海巨人并没有去攻击离它最近的李枫，而是打算故技重施，挥舞起铁锚，再度上演之前的连击。若是让它得逞，完成三重连击的衔接，那距离它最近的李枫就真的危险了。

　　注意到这点，赵定国提前破封而出，切出了刚好CD的急速冷却。

　　拥有权威性的眩晕效果堪堪打断了海巨人的连击，让它再度陷入了抽风状态。等急速冷却的效果最终消失时，沈采薇和李枫早已从毁灭的眩晕中恢复过来，让海巨人白白浪费了这个输出的机会。

　　不甘心被一只精英怪打的李枫调整着自己的走位，成功接近海巨人，再度发动了电子涡流。

　　沈采薇的剧毒之触也及时跟上。

　　一连串的反击下，精英级的海巨人血量快速下降，掉到了一个危险的境地。心里有数的李枫盘算着，在它很可能要发飙的时候及时给了第二度灵魂燃烧。被紫怨这个技能沉默后，海巨人想反击也没了机会。赵定国跟沈采薇顺势打出了新一轮的爆发，让海巨人的生命光晕进入了红黑相间。

　　到了这个地步，海巨人就算还有什么杀手锏，估计也难翻盘了。

　　可就在这个时候，赵定国心中一动，暗暗提醒了一下队友——他开打前动用真实的陷阱，事先在附近布设的探测魔法阵忽地自动示警，并随之毁灭。

　　毫无疑问，有隐身的敌人从附近经过，在快步朝他们走来。

　　精英级的海巨人即将被杀，身后不远又有人隐身接近！

　　赵定国不排除对方的确只是路过，但更大的可能是对方心怀鬼胎。不然的话，他完全可以解除隐身，光明正常的从三人旁边慢步经过。抱着宁可错杀、不可放过的想法，赵定国决定先下手为强，于是拿出了女王之眼·破幻者。

　　这装备，虽说要花100胜点，但却比显影之尘和真眼都好用。不过，赵定国并没有立即激活真视效果，而是先发动了那个不需要花钱的主动技能——远视。在一道金色的光芒照下，指定的范围内，一名鬼鬼祟祟朝这边跑来的男子顿时显露了身形。

　　持续三秒的真视效果，不用白不用！

　　沈采薇跟赵定国配合也有些时间了，看到赵定国回身攻击那名敌人，当即抛开了精英级的海巨人，配合的放出剧毒之触。发现自己身形暴露，男子一时不由有些惊慌。但他似乎是有所自恃，居然没有掉头离开，而是发动了闪烁突刺，来到了沈采薇的背后，同时放出了一团青灰色的烟雾。

　　让沈采薇稍稍有些意外的是，这烟雾居然自带减速、沉默和攻击MISS的效果。

　　“是隐刺！”

　　看到隐身、闪烁突袭和烟雾技能，赵定国哪里还不清楚这家伙的血统？这分明是一个隐形刺客。只不过他的血统等级看上去不怎么高，起码大招永久隐身效果一般，可以肯定才一级，所以不会超过LV10。

　　这样一名黄昏初阶的敌人，居然就敢孤身挑战三人？

　　赵定国佩服他的勇气！

　　其实。隐刺本人的想法其实很简单，他打算趁三人围攻精英怪，突下杀手偷袭暗牧，借助散失的净化和烟雾的沉默，一举秒杀掉她。这样的话，蓝猫被精英海巨人缠住，他可以跟赵定国单挑较量，并伺机偷取海巨人掉落的道具，然后借助强大的永久隐身扬长逃离。

　　只可惜，被烟雾沉默后，沈采薇当机立断，直接用推推杖将自己推出了烟雾的效果。

　　隐刺有些意外，也不敢过于托大，当即动用了来自娜迦海妖的镜像技能。这个技能不仅瞬间分出了三个分身，还驱散掉了他身上的剧毒之触效果。恰好这个时候远视的效果消失，隐形刺客以为那个类似显影之尘的真视效果也被驱散掉，心里猛地多了几分底气。

　　“很好！”

　　赵定国被这个自大的隐刺激怒了，他二话没说，支付一百胜点，真正激活了女王之眼的能力。随着真视的效果开启，隐刺自然无处遁形。而且，女王之眼的被动特效破幻开始触发，给分出的三个镜像上了标记，凸显出了隐刺的真身。

　　这倒霉的隐刺，两大技能完全被女王之眼所克制，赵定国都不想说什么了。

　　目标真身出现，赵定国跟沈采薇当即联手攻击。李枫也抛开了海巨人，回头猛扑过来，刚冷却的电子涡流拉住了隐刺。三人围攻，杀一名暴露身形的隐刺简直易如反掌。更何况，赵定国跟沈采薇都是黄昏级的高手，装备比他还好，这要不死都没天理了！

　　短短几秒的功夫，隐刺的血量就瀑布一般降到了谷底。

　　“好高的输出……”

　　隐刺明白自己撞到铁板了，他不甘心的看了看只剩一点血的海巨人，忍着头疼发动了唯一的一张瞬间移动卷轴，然后从三人的围攻中化作白光消失。

　　“切！”

　　花了一百胜点激活真视，但最终只是将人赶走，这让赵定国很有些不爽，但又无可奈何。

　　黄昏级的还算好，要到了暮色级，大家哪个不都是一大把的保命道具傍身。如果不是机缘巧合，或者实力特别悬殊，结果必然会出现各种激战，但最终谁也没死的情况！

　　所以说，暮色级的战争，不仅仅是硬实力，更多的要看双方谁家底更厚。

　　把捣乱的隐刺骂了几句后，三人重新将注意力放回海巨人身上。当然，赵定国少不得又得给李枫介绍一下女王之眼·破幻者的属性。当得知这是赵定国跟沈采薇上周击杀娜迦族剧情英雄投影掉落的东西后，他已经什么话也不想说了。

　　李枫自认在旭日高阶拿到稀有级的血统，已经足以傲视很多黄昏高手了。但跟真正的变态比起来，果然还是差了好多。

　　强中更有强中手啊！

　　郁闷的李枫再度给出一道残影，依靠超负荷追加的伤害，成功补刀，抢到了精英级海巨人的最后一击。

　　随着它不甘心的轰然倒下，三人快步走了过去，收拾起了它掉落的道具：三张浅白色、隐约有水雾浮现的深海符咒，一瓶海眼之泉，就是他们的全部收获。

　　【深海符咒】

　　使用后，接下来的六十分钟后，受到的水系魔法伤害减少15%。

　　可以附加一道海巨人族神殿守卫独有的标志气息，进而通过祭坛魔法阵的检测。每道深海符咒，仅仅只能出入祭坛一次。


第五百八十六章 海巨人的守护者

　　三个人，正好每人一张符咒。

　　赵定国本来还在担心击杀一只精英怪不够呢，现在人手一张刚刚好，可以考虑直接进入地宫祭坛了。

　　至于那瓶海眼之泉，属性倒没有什么特别出奇的地方。使用后可以瞬间恢复400点生命，另外在接下来的二十秒内，受到的任何治疗技能效果都会额外加成30%。

　　赵定国之前获得的消耗道具中，也有些拥有类似的效果，只是当时他身边没有会治疗技能的人。现在沈采薇过来就不同了，有她源源不断的治疗在，这个附加的特效还是很客观的。

　　收起了这瓶瞬间恢复药剂，并将符咒分发给两名队友后，赵定国带队继续上路。

　　在这之前，为了搜寻海巨人神殿的精英怪，赵定国他们前进的速度并不快。现在万事俱备，三人的进度就快了许多。一路上，除了必须击杀的怪物外，其他的三人都尽量避免交手，省的在祭坛外面消耗太多时间。

　　大半个小时后，三人进入了最里层的弧形回廊。

　　在这么多进入海巨人神殿的超神用户中，赵定国他们绝对是第一梯队的。只是，跑的太快也不全是好处。起码在进入弧形回廊后，怪物的密度大增。显然，之前没怎么有高手清理过。

　　如果就赵定国一个人，他倒是可以全程隐身潜入。但有李枫跟沈采薇在，赵定国只能放弃这个想法，跟两人一起实打实的杀了进去。正巧这个时候有个黄昏高阶的电魂赶到，临时加入了三人的小队。这样一来，四名血统高手齐头并进。虽说一度被蜂拥的怪物堵住，但最终还是顺利杀入了地宫。

　　进入地宫后，方向就明确了。

　　在这之前，赵定国走不了多久就要注意方向，以免把队伍带入了歧途。但神殿的地宫就是一个中心广场，上周他又来过一次，可以说是轻车熟路。在两只熔岩精灵打头阵的情况下，岚精灵小队的三人仍旧贴着右侧的黑暗深渊。

　　在他们的齐心协力下，三人还算顺利的抵达了祭坛附近。但想要登上祭坛，可就没上周那么容易了。

　　大概是这里的怪物被之前进入祭坛的超神用户引乱了吧，在三人所在的方向，有好几只皮肤深绿色的海巨人严严实实的守在那里。按照赵定国的判断，它们应该都是有反隐能力的。如果就这么冲上去，三人的结果只能是被这附近的几百只怪物围杀。

　　若是蓝猫有了大招，又或者再来一把推推杖的话，三人倒是能勉强一试。

　　可惜，这个如果对解决问题没有丝毫的用途。李枫眯着眼睛打量了一会，显然也感觉到了棘手。就这么冲上去肯定是不行的，赵定国想了想，决定试着看能不能把它们引开。

　　依靠沈采薇神出鬼没技能制造的幻象，还有自己的熔岩精灵，赵定国开始了尝试。只是，这里的怪物攻击高、数量又极多，熔岩精灵的身板终究是显得有些脆。往往才靠过去没走几步，就给好几只海巨人追上拍散。沈采薇的幻象就更不用提了，额外承受好几倍的伤害，过去后瞬间就没！

　　接连尝试了好几次，都没能起到明显的效果。

　　无奈之下，三人只能在这里等了起来。一来，那些簇拥在祭坛附近的守卫会自行移动，总有防御薄弱的时候；二来，待会肯定还有更多的超神用户赶到。既然他们三人过不去，那就只能考虑跟其他高手合作，一起进入祭坛了。

　　至于进去之后，那神殿的守护者究竟怎么分配，只能到时再说了。

　　三人并没有等太久。

　　能杀入地宫的，几乎都是清一色的黄昏高手。最不济，也是配合默契的旭日高阶。这样的实力虽然不是大路货色，但这里终究是汇聚了数以千计的超神用户，甚至有可能更多。这么多人中，来上几个高手就不足为奇了。

　　大概五六分钟后，一名流浪剑客血统的高手孤身杀了进来。

　　这家伙也是黄昏初级，但身上的装备着实不错。假腿、战鼓、黑黄、支配什么的一应俱全，让赵定国有些惊讶的是，他身上居然还有一把水晶剑。这装备，开启了大招神之力量后，打出的DPS只能用暴力这个词来形容！

　　而且，他的巨力挥击技能等于是自带狂战斧的溅射，效果有过之而无不及。

　　赵定国估计，这家伙应该是冲着可能掉落的恶魔刀锋来的。毕竟对方已经有水晶剑了，很可能是想做弩炮这件超强的神装。当然，如果能掉落振奋宝石那也不错，流浪剑客也是需要一定攻速支撑的。

　　流浪剑客实力虽然强，但并不鲁莽。打量清了眼下的形势后，跟三人并肩站到了一起，耐心等了起来。

　　在流浪剑客之后，陆续又有其他的高手抵达。其中有装备好、但还没有血统的，当然也有实力特别强的。到最后，一名黄昏高阶的炼金术师引起了在场众人的注意。看他杀过来的时候，分明有至少二级大招的变身效果。开大之后，全方位的提升，让他实力大增。强大的酸雾减甲，配合电锤的连锁闪电，总输出同样堪称恐怖。

　　多了这样的两人，在场的高手对杀入祭坛有了十足的信心。

　　继续等了一会后，眼看抵达这里的高手已经有了八九名之多，赵定国想了想，主动站了出来。

　　其实也没什么好说的，他本身就是神杖卡尔，又有沈采薇这个稀有级的暗牧做队友，出头主持也无可厚非。虽说也有人对赵定国抢了自己的风头有些不满，但有什么事完全可以等进入祭坛后再说，在这里争执没有任何意义。

　　或许是明白这点，在场的高手们在赵定国的简单指挥下，列成了一个很常规的战团。几名强力的近战英雄在外冲阵，法师居中输出，沈采薇位于最中央，随时可以治疗。

　　随着诸位高手表态准备就绪，赵定国一挥手，九名高手如狼似虎一般，顶着乌压压一大片的怪物，强行朝通往祭坛顶端的石梯杀了过去。拥有流浪剑客血统的那名高手先是开启了战吼，给全体队友提供加速、加甲的效果，然后开启了大招。在神之力量的加成下，他的基础攻击暴增，浑身的皮肤也因为强大的力量隐约呈现红色。

　　炼金术师也同样变身，给出了绿色的酸雾，开始了不停的输出。

　　炼金攻击不时打出的连锁闪电，以及流浪剑客水晶剑不时爆出的惊人暴击，让两人成为诸多高手中突击的两个箭头。

　　有他们顶在前面，赵定国可以放肆的攻击了。他的输出看似没那么惊人，但实际上同样不逊。随着大片的怪物被他们的突击惊动、纷纷围过来，赵定国的混沌陨石和超震声波就立功了。一下子砸过去，起码能碾压一大片。紧接着，静电场被动触发，附近一大片的怪物同时受到了华丽的百分比电击伤害，然后是追加的30点月光。

　　这瞬间升腾起的光华，让流浪剑客和炼金术师也不由惊讶的转过头，特地看了看他。

　　俩技能出手后，赵定国开启了疯狂面具，在后排肆意的输出着。此外，他还将切出的灵动迅捷技能加给了流浪剑客，让他的爆发更是提升了一个台阶。

　　这样的一支团队，攻坚能力简直是摧枯拉朽。

　　挡在他们前面的怪物，本来也算是相当强力了，但被九名高手轮殴，几乎是顷刻间便倒地。不过短短十几秒的功夫，在场的高手们便一鼓作气，冲上了石阶前。然而，到了这里，四周涌过来的怪物更多了，给他们的阻力也更大。而不管是流浪剑客还是炼金术师，这两位主力的大招变身时间都有限！

　　若是不能在他们变身的时间结束前杀过去，那接下来难度可就大了。

　　在场的高手们也都明白这点，所以纷纷拿出了各自的全力。在踏上石阶后，沈采薇也在这最后一段路上给出了大招编织。紫色的能量网，源源不断的降低前方怪物的护甲，让整体的输出更上了一个台阶。终于，就在两位近战高手的大招相继结束的时候，他们也一路杀到了距离祭坛顶端只有十米的地方。

　　到了这个时候，祭坛已经是触手可及了。

　　随着一名拥有变体精灵一技能的高手动用波浪形态，率先甩开在场的其他人，冲到了祭坛顶上，杀过来的超神用户们顿时乱了。仿佛八仙过海一般，一个个开始各显神通。有跳刀跳过去的、有推推过去、更有幻象法球飞过去的。赵定国在弹射将李枫推上去后，自己开启了幽灵漫步，依靠三秒的深度隐身，成功潜入了祭坛。

　　这一次，使用了深海符咒后，魔法阵顺利放行，让赵定国领先后续追上来的怪物一步，通过了光幕，进入了祭坛的最中央。

　　出乎他预料的是，已经有一群超神用户的高手，抢在他们前面进入这里了。只是，那些高手们只随便扫了这边一眼，便把注意力重新放到了祭坛顶端的最中央、那座三米高左右的魔法雕塑上。

　　赵定国只看了一眼，便确定它就是海巨人神殿的守护者！


第五百八十七章 同床异梦的联手

　　沈采薇只比赵定国慢了一步，也顺利的进入了祭坛。

　　赵定国看了一眼周围的队友，稍稍放下心来，像其他的超神用户一样打量起祭坛的模样，还有中央的那个雕塑。

　　仔细看的话就会发现，整个祭坛的地面上，用阴文铭刻着数不清的上古符文和魔法阵线。在这些线条的交汇点处，就是赵定国他们要对付的终极BOSS。或许它本身就是由一名最强的海巨人守护者化身而成的吧，整个雕塑看起来栩栩如生，有若鬼斧神工一般。

　　雕像的上面若隐若现的附着有强大的力量，让人不敢忽视。

　　至于祭坛的顶上，则是一层半透明的巨大光幕，光幕的上方隐约可以看到蔚蓝的海水。在未知力量的作用下，祭坛顶上的海水以奇异的速度逆时针旋转着，仿佛形成了一个巨大的漩涡。只是，在海面上的话却分明看不到。赵定国抬头看了两眼，隐约能够感到漩涡的低端跟神殿的守护者遥相呼应，似乎有种莫名的联系。

　　在魔法阵和这海巨人守护者的雕像作用下，祭坛外面守卫的怪物虽然有些焦躁，但始终不得破门而入，只是徒劳的在外面转圈。

　　虽然之前就想到，那些怪物多半是进不来了祭坛，但亲眼见到，赵定国还是松了口气。不然的话，若是在击杀海巨人守护者的时候还要对付那些怪群，那难度就太大了。

　　确定了这点，赵定国稍稍放松了一下身体，转而打量起了那一波比他们进来的还要早的超神用户。他们的人数只有七人，但同样实力不凡。虽然没有暮色高手参与，但其中至少有两人，看上去像是黄昏高阶的高手。只是，赵定国分明注意到，其中一人的生命光晕还是黄色的，只差一点就恢复成了绿色。

　　他愣了一下，马上便反应过来。

　　这些人，要么是之前为了争夺海巨人守护者的权限，彼此厮杀了一场，要么就是想赶在其他高手到来前独吞海巨人守护者，抢先打了一次，而且看情况多半还吃了亏。不然的话，他们的血量应该是满的才对。

　　毕竟，赵定国他们在祭坛外面参与了好大一会。如果说那名超神高手是之前杀进来的，那就算当时只剩一滴血，以超神用户的恐怖恢复速度，现在也早应该满了。

　　注意到这点的可不止赵定国一个人。

　　那名强劲的流浪剑客也发现了先到者的血量变化，他摸了摸自己的鼻子，旋即咧嘴一笑，道：“对面的几位，这海巨人守护者不好惹吧？我说，你们也别藏着掖着了，打探到什么有用的消息，赶紧共享一下吧。大家一起出手，早点将这家伙灭了。不然越拖下去，来到的高手就越多！”

　　“你说的轻巧！”

　　其中一名秀逗魔导士血统的男子站了出来，用带有几分不屑的口气道：“海巨人守护者从出现到现在也有两周多了，一直活的坚挺。其中当然有特定原因，比如神殿开启的时间有限，大家又不能每天都来主位面，制肘太多。但有一点可以肯定，这家伙绝对不好惹。就凭你们，我看也难说啊！”

　　被人轻视了，流浪剑客也不动怒，哼了一声反驳道：“不知道刚才是谁先动手，结果吃了亏吧？还好意思在这里得瑟！”

　　“你要有本事那就直接过去动手啊？又何必套我们的话？”

　　眼看有要吵起来的架势，先行者一波人中有一名黄昏高阶站了出来，颇具威严的劝道：“行了，各位都别吵了。大家都是冲着海巨人守护者掉落来的，光动嘴吵毫无意义。当下要紧的就是商量出一个办法，然后合伙将它解决了。要知道，每天神殿开放的时间有限。拖下去的话，大家又要等明天甚至下周才能再来了。现在海神殿的消息已经逐渐传开，若是再拖一周，就不知道要生出什么变化了！”

　　他说的这话自然是正理。

　　但是，在场的这么多高手，很多彼此间都各不熟悉，而海巨人守护者可能只掉落那么寥寥几件道具。如何分配，就成了一个大问题。不谈好这个，所谓的联合击杀守护者就是一句空话。

　　更何况，祭坛外面随时可能进来新的超神用户高手。用什么态度来对付他们，也是一个不得不考虑的问题！

　　之前的那些天尝试中，好几次本有望击杀海巨人守护者的，就是因为这样的问题没能处理好，结果功亏一篑，只能等下次再来。在场的高手可不想费那么多周折，因此都期望能抓住这次机会，一举解决它。

　　“要我说，大家先一起打，到最后就凭各自手段，谁抢到就是谁的，如何？”

　　有人毫不顾忌，提出了这个赤果果的建议。实际上，这也是诸多高手们心里所想的。又或者，就算有别的办法，他们到最后也会尝试一下是否能抢到，这是人贪婪的本性在作怪。

　　当然，做归做，大家嘴上是不肯承认的。

　　当即就有人跳了出来，反对道：“既然是大家都有出力，那好处就不能让一两个人独占了。要我说，大家先一起杀了，然后打到的东西估好价，或者拿到内部的交易平台上拍卖，得到的利益人手一份，如何？”

　　这话听上去不错，对于那些实力相对较弱、又或者自认没把握抢到东西的人是个好提议。可新的问题马上又来了，谁来估价？拿到内部交易平台上，也总需要一个人来操作吧？万一他一个人卷了东西跑掉怎么办？

　　若是海巨人守护者没掉落什么神装配件也就罢了，拿到东西的人要考虑为此犯众怒、遭到一大群同级高手追杀是否值得。可真要掉落了什么恶魔刀锋啊之类的，赵定国敢肯定，九成九的人会选择卷了东西跑路。

　　追杀什么的，跟这种巨大的收益比起来，根本就不算啥！

　　想当年，为了圣者遗物，都有高手敢跟三大超级组织叫板。虽说那是三大组织早期的事了，权威和地位还没有完全竖立，但利益动人心之事，可见一斑了。

　　接连两个提议不靠谱，诸多高手们有些不耐烦了，纷纷提出自己的看法。就在他们争吵间，又有两名高手先后动用手段潜入祭坛。这两名后来者大大刺激了在场的高手们，于是，在几名黄昏高阶的强者站出来联手拍板后，众人总算达成了协议——争议放一边，先杀了守护者再说！

　　至于掉落的东西怎么分配，回头再考虑——这也就是所谓的求同存异。

　　这个搁置最大争议的办法显然不能解决任何问题，但却不出意外的得到了所有高手们的赞同。于是，在高手们暂且团结起来准备对付海巨人守护者的时候，几名先后跟它交过手的高手先后给大家介绍起它的强大能力和对付时要注意的地方。毕竟不管最终分配如何，大家在击杀海巨人一事上总归是一致的。

　　对于目标的情报，赵定国也是听的十分仔细。在场的高手似乎也的确有数度跟它交手的，因此将海巨人的能力详细的讲了出来。可不听不要紧，听完他们的讲述，赵定国对这次击杀就有些不看好了。

　　因为，海巨人守护者的实力的确是十分的强横。

　　作为神殿的终极存在，海巨人最先动用的就是召唤类的能力，这也是很多精英怪物都有的手段。一旦被惊动，海巨人守护者就会召唤出四名能力各异的海巨人帮忙。若是全部击杀的话，那海巨人守护者就会在三十秒后继续召唤。

　　这些海巨人的实力不弱，关键时刻绝对能够起到搅局的作用。

　　其次，海巨人守护者拥有不止一种的水系法术能力，有单体伤害也有群体AOE，伤害都相当高。虽说能抵达这里的没一个真正意义的弱者，但若是接连吃上几个技能伤害，还是有极大可能被秒杀的。

　　然后就是第三个能力，酸雨云了！

　　海巨人守护者会不停的在祭坛的上方制造出一片又一片的酸雨云。一般的酸雨云拥有腐蚀护甲、持续伤害的效果，但有些独特的酸雨云在持续伤害的同时，还拥有激发雷电之力轰击目标的能力。到后期，多个酸雨云连成一片，不仅能给超神用户们带来极大的压力，更是能压缩、限制他们的走位空间，让海巨人守护者可以更加有效的释放自己的AOE技能！

　　这一点，让赵定国联想到了法师要塞中，光明会合力对付的法师领主格利特。

　　在那座法师塔中，格利特不停制造出的熔岩地带，跟这海巨人守护者的酸雨云技能有着异曲同工的效果。只是，当时的那座法师塔面积足够宽阔，赵定国他们采用分区的办法取巧避开了熔岩地带，这才以极小的代价强杀了格利特。可这座祭坛的面积虽然也很大，但比起法师要塞的那座法师塔，那又明显不如了。

　　而且，参战人员的差异才是最关键的问题。

　　击杀格利特的，是光明会的高手，有暮色级的会长带队，彼此间完全可以信任，默契度也更胜一筹。可现在呢？高手虽然也有不少，但数量上仍旧不及光明会那次开荒。此外，没有暮色高手的中流砥柱，彼此间更是同床异梦！


第五百八十八章 祭坛中的战斗

　　这样的一支临时团队，想要杀海巨人，无疑有极高的难度。

　　赵定国可不觉得两周以来，只有自己这波团队才是高手。既然这么多次的尝试，都没能干掉海巨人守护者，那就说明今天这次尝试同样也有极大失败的可能。但是，赵定国又没有能力让这些临时凑在一起的高手们同心同德，所以也只能暗叹一声，努力做好自己的事了。

　　在介绍完酸雨云技能后，曾经尝试击杀过海巨人的高手们便停了下来。

　　在他们看来，这多半就是海巨人守护者的最终手段了。虽说有不少人怀疑它很可能还有一个压箱底的技能，但在场的人没有谁能将海巨人守护者逼到那个地步，所以究竟有没有、具体是什么，大家无从得知。

　　既然如此，徒劳的猜下去也是于事无补，还不如及早开打！

　　勉强统一了在场的高手后，其中一人招出了一只豪猪，派它上前接近了海魔法阵中央的雕塑。在豪猪跨进了雕像三步距离后，整个祭坛上的魔法阵猛的被激活了。那一瞬间，无数的符文和魔法阵线全部亮了起来。众人不约而同的出现了一种幻觉，仿佛有什么恐怖的东西从沉睡中被惊醒了。

　　下一刻，越来越亮的魔法阵朝中央汇聚起亮光。在能量的注入下，仿佛石化的雕塑瞬间褪去了那层灰白色，转而变成了一只真正的海巨人守护者！

　　三米五左右的身高，粗壮的四肢、背后的三根锋利尖刺、倒三角形的头上诡异的漂浮着一道水色的能量光圈。手里的武器也不复其他海巨人那样的铁锚，而是变成了一根两米长的珊瑚礁法杖。与此同时，它的墨绿色皮肤外表隐约有一层光泽流动，给人一种卖相不凡的感觉！

　　在场的高手中，有第一次见到海巨人守护者模样的，不由颇有些好奇。至于之前那些已经跟它交过手的，反应明显就有些平淡了，有人更是在那里卖弄：“万一事不可为，所有人都退出魔法阵线的范围，海巨人就会停止追击。不过，它也会重新站到魔法阵的中央，血量恢复速度提升十倍！”

　　这个消息显然不是什么秘密，并没有多少人理会他。

　　就在这时，海巨人守护者已经完全恢复了过来。或许是感觉到自己被冒犯的缘故吧，它一挥手里的法杖，指向了那只孜孜不倦维持着攻击的豪猪。下一刻，一团冰块将豪猪冰封其中。豪猪的攻击戛然停止，血量也开始飞快下降。短短两三秒钟，它便一声不吭的被送回了老家！

　　这个类似冰女的冰封禁制的技能，让在场的高手们打了一个寒战。

　　“它要上了！”

　　看到海巨人守护者从豪猪的尸体上迈过，朝这边走来，有个比较紧张的高手立即叫了出来。其实不用他提醒，在海巨人守护者对豪猪动手的那一刻，几名对自己实力有信心的近战高手就顶了上去。

　　冲在第一线的，正是那名黄昏高阶的炼金术士。

　　变身开了大招后，他的血量在各种装备、特性能力的加成下，赫然超过了三千五百点。若是日后神装，再多个龙心的话，恐怕能达到一个恐怖的地步。饶是如此，这个生命值也足以让他傲视全场。

　　若是算上流浪剑客战吼、沈采薇霜冻护甲、不知谁的吸血鬼祭品的防御加成，以及炼金术士本人身上的板甲、挑战头巾等装备，在场的第一肉盾高手，非他莫属！

　　第一时间近身杠上了海巨人守护者后，这家伙的血量居然没有明显的降低。好不容易被海巨人守护者一道冰刺打掉了两百点血，马上又被沈采薇一记暗影波给加了回来。

　　在场高手们的精神都为之一振。

　　炼金术师对自己的实力也颇有些得意，他大吼一声，算是拉开了攻击的序幕。流浪剑客看到队友能顶住伤害，也放下心来，开启了大招神之力量，大踏步上前，跟海巨人守护者战到了一起！

　　其他的近二十名高手，也受此鼓舞，相继出手。

　　瞬间多出的几十道技能辉光，遮掩住了地面上魔法阵的闪亮，也壮大了超神用户们的声势。只是，这一轮技能打出去后，在场的超神用户们别管之前有没有对付过海巨人，脸色都有些难看。因为，这海巨人守护者的生命光晕，几乎没有丝毫的变化。

　　所有的攻击，在落到海巨人守护者身上的时候，都被那层水幕光泽削减了部分，然后才作用到它的身上。

　　这守护者虽然是个法师，但同样有海巨人一族的海妖外壳皮肤，防御力远比普通的法师精英怪要强。赵定国他们的攻击，先被那个水系的魔法护盾吸收，又被海妖外壳固定减伤，然后才是精英怪本身的防御和抗性。三重削弱后，最终的伤害怕是连一半都不到了！

　　就连开启了大招的流浪剑客，红色的暴击伤害也才不到三百点。

　　看到这一幕，赵定国挥手招出熔岩精灵。在他的控制下，熔岩精灵的破甲技能开启，其他有减甲技能的高手也纷纷动用。接连削弱了这家伙接近三十点的护甲后，在场高手们的输出才明显提升了一些。

　　但是，那魔法护盾和海妖外壳的减伤是固定的，不受护甲的影响。

　　所以，纵然是沈采薇也随之开启了大招，他们的输出始终达不到想象的高度。

　　尽管有些不满，但战斗还得继续。

　　大概是才开始战斗的缘故，海巨人守护者一上来并没有展现出太强的能力，无非就是几个水系的单体法术，然后不时砸出些水箭之类的普通攻击。差不多过了十多秒后，这只海巨人守护者开始动真格的了。

　　在两名高手的接连提醒下，海巨人守护者一挥手，开启了召唤魔法阵。

　　早有准备好打断技能的高手开始尝试打断，或是沉默、或是眩晕，还有变羊等技能。只可惜，这海巨人守护者对异常状态的法术抗性极高，甚至不比光明会当时对付的格利特差。接连四五道技能，统统都被免疫，李枫的紫怨效果也不例外。但让赵定国他们惊喜的是，一名高手随意打出的LV1等级炮居然意外的生效了。

　　本来，被召唤的海巨人几乎已经瞬间凝成实体，但召唤被打断，只能不甘心的消散。

　　这一击，就连打出等级炮的那名高手自己都没料到，不由多了几分意外之喜。然而，海巨人守护者并不是靠召唤技能吃饭的。四名海巨人没出现，它也没任何愤怒的表示，而是一挥权杖，打出了波浪冲击技能。

　　这是一个环形AOE技能。

　　以守护者自己为中心，多达十二道深蓝色的激浪凝成水剑，带着超高的伤害朝四面八方射出。虽然之前也有高手说到这个技能，但此刻第一次亲自碰到，仍旧有六七名超神用户躲闪不及，被水剑迎面插中！

　　理论六百点的伤害，可不是那么好承受的。

　　尤其是这海巨人似乎是有法系暴击的能力，其中一道水剑意外的打出暴击伤害。高达1200点的攻击，让在场的任何高手都不敢忽视。负责治疗的沈采薇赶紧给出暗影波，另外一名死灵法师也放出死亡脉冲，将几名掉血超神用户的生命值拉了回来。

　　然而，用出了波浪冲击的海巨人守卫，就像是打开了阀门似的，开始源源不断的动用各种技能起来。至于近身追着它砍的那几名高手，也被它突兀的弹出一个近身的冰封光环，集体冻结在原地。

　　趁此机会，海巨人守卫一边肆意的挥洒着法术、一边稍稍拉开了距离。

　　总算冰封的时间并不算长，几名近战的高手很快便恢复过来，再度压了上去。虽说炼金术士的大招暂时冷却，让他的肉盾能力下降了一个档次。但就目前来看，这并不是致命问题。而且，赵定国拥有权威性判定的急速冷却，也幸运的再度打断了海巨人守护者的第二次召唤，让其他的高手们大呼侥幸。

　　权威性判定的打断技能虽然极其稀有，但对黄昏高阶来说，也不是太难得。起码在场的诸多高手中，就有三四位拥有的。只是，海巨人守护者这种一个秘境的终极怪物，明显不能用常理来形容。就算是权威性判断的技能，也不是百分百有效的。他们这次开局接连两次打断了召唤，不得不说是很幸运的事。

　　这个好兆头，也让参战的高手们多了几分信心。

　　看来，击杀海巨人守护者，就在今朝这一战了！

　　有些乐观的家伙，已经开始考虑守护者会掉什么了：如果真的掉了神装配件，自己是不是要下黑手呢？

　　这还真是个问题！

　　可是，不止一次让高手们铩羽而归的海巨人守护者又怎么会真的那么好杀？从开战到现在，这海巨人守护者表现出的不过是最基本的能力。如果连这个阶段都顶不住，那参战的人可以回家洗洗睡了。也正是随着海巨人守护者扬手招出了第一片乌黑色的酸雨云，它才真正展现出一名顶级精英怪的实力。

　　看到那片足有二十平米的酸雨区，在场的高手知道真正的考验来了。


第五百八十九章 沈采薇的生财有道

　　单论酸雨云的伤害，其实并不能算高。

　　赵定国为了弄清楚这个技能的真正伤害，趁一只熔岩精灵快要消失，指挥它走了进去。随着浅绿色酸雨的滴落，熔岩精灵开始稳定的以75点/秒的速度掉血。考虑到超神用户本身的防御，受到的实际伤害会再打一个折扣。

　　起码以赵定国现在的实力来说，挂上四冰球，走进去抽根烟再出来，完全不是问题。

　　至于酸雨附带的特效，降低10点护甲，被酸雨作用的三秒内受到水系伤害增加15%，虽然也不错，但都不算特别强。因为这海巨人守护者本身就不以物理攻击见长，而增加法伤的特效在走出酸雨三秒后就会消失，时间太短，也不足以特别去关注它。

　　只是，这个印象很快就被改变了。

　　之前也有高手说过，酸雨云是分为两种层次的。其中普通的酸雨云，威胁不算大。但还有一种加强版本的酸雨云，伤害就非常高了。除却普通的酸雨伤害提升到100点/秒外，乌黑的云彩还会以每三秒一次的速度往下轰落闪电。相比于酸雨的伤害，闪电的伤害就高了，足足有四百点之多，而且还附带有持续一秒的净化效果，移动速度会减慢到原有的三分之一！

　　一旦被击中，闪电的伤害外加酸雨的持续伤害，就会给误入其中的超神用户带来大麻烦。

　　当然，在酸雨云数量不多的情况下，在场的高手们有的是走位的空间。除非自己极度不小心，被海巨人守护者用技能恰好逼进去，否则绝大部分情况下，酸雨云都只是个摆设。但随着海巨人守护者血量的不断降低，酸雨云的数量也在缓慢而稳定的增加着。

　　刚开始的三五块酸雨区，一直看不出影响。当酸雨云的数量逐渐累积到十块，其中拥有雷击的酸雨云也有三块后，在场的高手们就明显感觉到有些束手束脚了。

　　浅绿色的酸雨和不断轰鸣落下的闪电，也一定程度上影响了超神用户们的视线和判断。

　　这种不利的情况，在海巨人守护者成功招出四只海巨人后，达到了顶峰。

　　有海巨人守护者的加持，这四只海巨人可以肆无忌惮的在酸雨区行走，但超神用户们却没法像它们那样毫无顾忌。它们的出现，让祭坛上的情形越发混乱。总算参战的高手们提前考虑过对策，留下几人牵制海巨人守护者后，其他人不约而同的调转火力，开始围攻起这四名海巨人。

　　如果是单挑一名黄昏高手，这四只能力各异的海巨人或许还能支撑一段时间，甚至还能给他们制造一点麻烦。但是，面对十多名高手的集火，这四只海巨人就只剩下挨打的份了。不到十秒钟，就先后有两只海巨人倒在他们的攻击下。

　　虽说海巨人守护者的AOE法术打断了高手们的攻击，但也不过是多拖了几秒。很快，第三只海巨人又步上了同伴的后尘。

　　这时，参战的高手们不约而同的停手，转而重新对付起海巨人守护者。

　　至于剩余的那只海巨人，随便分出一个实力最弱的超神用户过去牵制一下就行了。放任四只海巨人捣乱显然是不行的，但若是全部击杀了，那海巨人守护者还会重新召，而赵定国他们又不能保证每次都打断成功。于是，利用对方的技能特点，将三只海巨人杀掉，只留下一只还在，这样只需要一人就能牵制住它，而海巨人守护者又不会因此重新召唤。

　　这也是赵定国他们之前制定出的对策。

　　这个办法，只分出一名高手，就废掉了海巨人守护者的召唤技能，也算是实用的取巧了。当然，分出去的那名超神用户务必得小心点。牵制住海巨人就行，千万别失手杀了它，那样的话海巨人守护者三十秒后就会重新再招了。

　　没有了普通海巨人的捣乱，局面似乎重新平稳了一些。

　　场上越来越多的酸雨云，虽然给超神用户们带来了大麻烦，但多吃亏了几次后，大家提高了警惕，威胁也就没那么大了。至于海巨人的法术，虽然不停的释放着，但能抵达这里的哪个不是高手，身上的消耗品都备的十足。当两名辅助治疗开始跟不上的时候，他们就动用治疗药膏之类的自己恢复。

　　而且，不知道谁学了食尸鬼的撕裂伤口技能，也让超神用户们多了一个恢复生命值的手段——在攻击中了撕裂伤口技能的目标时，造成的任何伤害都能吸取一定生命值。

　　从整体上看，场面居然还能维持下去。

　　如果海巨人守护者真的没有压箱底技能的话，那只要战斗结束后前，沈采薇的魔力跟那名死灵法师的魔力跟得上，那这场战斗多半就能赢。眼看战斗已经过半，赵定国心里也不由嘀咕起来，难道这个神殿的头号老大真的要被他们干翻了？

　　想到这里，赵定国也不由分心二用，考虑起回头该怎么争抢海巨人守护者掉落的道具了。

　　如果在场的高手隶属同一组织，彼此关系都不错，赵定国会考虑相信他们说的平均分配的话。但是，这些来自天南地北的高手几乎都不认识，若是有巨大的利益当头，赵定国才不信他们能忍住诱惑，百分百会下手抢。赵定国又不是那种甘心吃亏的人，所以，关键时刻还得靠自己努力！

　　考虑了那么十几秒后，赵定国心里暗暗拿定了注意。

　　趁着一次走位变动，赵定国向沈采薇悄悄交代了两句，同时丝毫没有小白脸觉悟的从她手里接过了一瓶荣誉魔免药剂——赵定国最近没怎么刷战功，这药剂自然也是没有的。但沈采薇就不同了，比赵定国早接触超神平台一年多，而且暗牧又是个好攒钱的职业。相比于他来说，沈采薇绝对算得上是个小富婆。

　　至于此举有朝吃软饭这个有前途的职业发展的嫌疑，赵定国表示他不在意。反正连沈采薇本人都拉进了自己的小队，一瓶魔免药剂什么的，自然也就不叫事！

　　战斗在激烈的进行着，没人注意到他俩的小动作。

　　虽说这海巨人守护者始终没有打出什么致命的攻击，但连绵不绝的法术轰击，也让在场的高手们感到压力极大。尤其是之两名团队的治疗，开始跟不上了。沈采薇还好说，本身魔法充足，在场有秘法鞋道具的高手也优先补给她。但另外一名死灵法师，蓝就跟不上了。

　　因为死灵法师有被动技能，击杀单位可以回蓝，所以平时那名死灵法师并没有刻意的考虑魔力恢复的问题。更何况，死亡脉冲技能本身冷却快、耗蓝高，很容易就将他的蓝耗光了。虽说死灵法师本人也意识到了问题，开始不停嗑小净化，但这玩意恢复的速度毕竟有限，因此他的死亡脉冲也就开始断断续续，有些跟不上了。

　　少了一名强力的治疗，整支团队的压力就更大了。

　　再加上酸雨云的数量已经逐渐累积到十五块，给他们的压力不断增加，一些高手在走位躲避AOE技能的时候不由开始出现失误。而这种紧张的气氛，有时候是会传染的。随着接连几名高手失误，在场的高手心态不由有些浮躁起来，反过来又让形势变得更加恶劣了。

　　眼瞅着几人的血量跌破了警戒线，他们不得不动用自己的瞬间恢复道具。

　　总算从现在的场面看，他们还有极大的可能干掉海巨人守护者。所以冲着可能的掉落，参战的超神用户们还在凭各自的手段坚持。

　　整体形势不算太好，但这对沈采薇来说却未必是坏事。

　　要知道，沈采薇的治疗虽然还在继续，但限于暗影波的技能特点，治疗是有数量上限的，最多只能恢复五人。可是，在场的高手算上后来陆续加入的两个，已经有二十余位了。这些高手中，该优先治疗谁，自然就有了争议。

　　这个决定权，完全是掌握在沈采薇手中的。更何况，大家都知道，暗牧是有薄葬神技的！

　　关键时刻，五秒不死之身，那就是生与死的距离。

　　如果场上只有一人遇到危险，那倒还没什么。可若是守护者突然放大招，有好几个濒死，那薄葬该救谁呢？

　　在场的高手显然有明白人，于是，趁走位的变幻，一名近战高手暂时退回来恢复时，做贼一般偷偷摸摸塞给了沈采薇一瓶瞬间恢复300点魔力的魔瓶。转头扫了一眼周围后，发现没人注意，他又干巴巴的露出一个笑脸，讨好的对沈采薇拱了拱手——作为一个近战，基本上是不缺蓝的，留着这个用处也不大，还不如送给沈采薇当人情的，指不定就能救自己一命！

　　这种方便，沈采薇显然行过不止一次，脸上一副波澜不惊的样子。接下来的战斗中，她的暗影波也的确多照顾了一下那个人。

　　毕竟收了人家的好处，总不能一点表示都没有嘛~

　　然而，这样的特殊照顾，平时倒还没什么，时间一长，就有那么两三个聪明人隐约看出苗头了。有对自己实力自信的倒还没什么，但有些心虚、补给又不多的，就开始有学有样了。

　　沈采薇当即成了场上炙手可热的人。


第五百九十章 跟包场者的冲突

　　赵定国还是头次见到，有陌生人上杆子给你塞胜点的，而且不要人家还不放心。

　　在这之前，赵定国就曾听说过，在临时组建的路人队中，治疗职业是很吃香的。今天亲眼看到，他才对沈采薇的受欢迎程度有了真切的了解。如果不是怕做的太明显会引起其他人的注意，后来者恐怕早就光明正大的上来强塞胜点了。

　　饶是如此，接下来的几分钟，沈采薇还是接连收了三个人的“红包”。

　　除了本职的治疗外，她几乎什么也不需要付出，居然就白赚了八百胜点外加一个瞬回300点的魔瓶。忙乱的走位间隙中，沈采薇看了赵定国一眼，注意到他脸上的惊奇和些许羡慕，不由露出了一个有些妩媚的笑容。

　　赵定国注意到了那一闪而逝的美丽，差点没忍住就喊出求包养之类的话了……

　　就这么一走神的功夫，海巨人守护者一道冰剑刺了过来，瞬间干掉了他好几百的生命值。赵定国被吓了一跳，赶紧集中起注意力，不敢乱想了。在这样规模的战斗中，走神是十分危险的。虽说一旦出了什么事，沈采薇会第一时间帮忙，但这种因走神犯下的失误，尽可能还是全部避免的好。

　　战斗仍旧在继续。

　　就在这段时间，陆续又有两三名黄昏初阶左右的高手潜入祭坛。看到满天的酸雨云、闪电和打的热火朝天的双方，这几人不由心生了几分震撼和惊叹。随着几名生力军也加入围杀海巨人守护者的战斗，赵定国他们的击杀速度变得更快了一些。

　　海巨人的生命值一点点跌破了30%的大关，朝25%稳步的逼近。

　　虽然担心拖下去会有越来越多的高手赶来，最终想抢到掉落道具的难度也越来越大，但在场的高手们还是颇有默契的放缓了输出速度。因为，在场的人中，没有一个曾经将海巨人守护者血量打到最底的。谁都不知道，它最后是否还有什么压箱底的手段。

　　按照其他精英怪的惯例来看，如果海巨人守护者真的还有大招，那多半就会在血量跌到20%或者25%左右时发动。以在场高手们现在的状态，未必能扛得住守护者石破天惊的一击。所以，放缓击杀速度，大家将状态稍微补给一下，是最明智的选择。

　　可他们放缓攻击，海巨人守护者却不会。

　　感觉到遭受的攻击力度变弱了，海巨人守护者施法的速度和精准度似乎更上了一个台阶。大片凌厉的水系法术，让高手们好不容易恢复的血量又跌了下去。虽说他们已经尽可能的躲避，也拉开了站位，但平均的血量始终卡在了六成左右的关口，就是提不上去。

　　当然，这也跟两名治疗魔力欠缺有很大关系。

　　在场的高手中，拥有秘法鞋道具的人并不多，大都是假腿和相位，而且也没有人拥有黑鸟的精气光环和光法的查克拉魔法。光靠两名治疗自身的回蓝，在不间断技能的情况下，肯定是支撑不住的。

　　似乎是意识到了这点，其中一名黄昏高手无奈，从铭牌空间里拿出了一根奇异的魔力守卫，顺手插在了空地上。

　　这根魔力守卫莫约一米二高，顶端闪烁着淡蓝色的魔力光华，明灭不定的节奏就像是人呼吸一般，源源不断的恢复着在场所有超神用户的魔力。而且，这个恢复速度还相当不慢，赫然达到了每秒20点+最大魔力上限2%的数值！

　　当然，这个时候拿出这样的道具就等于是交公了。

　　自掏腰包的那名黄昏高手有些心疼，恋恋不舍的看了魔力守卫一眼，回头催促道：“这守卫最多只能持续30秒，各位若是魔力满了，就赶紧丢技能，别浪费了！”

　　这自然不用他提醒，那名因为缺蓝苦逼了好一会的死灵法师开始不停的放死亡脉冲，脸上很有种便秘了很久忽然畅通的畅快感。沈采薇自然也不用说，暗影波好了就加，还顺手给海巨人守护者上了一个剧毒之触。

　　魔力守卫的出现，让在场的高手们平均状态好了很多。

　　眼看着短短的三十秒就要过去，超神用户们的攻势再度凌厉起来。赵定国的技能也肆意的切换，尽情在后排贡献着自己的输出。

　　在诸位高手的估计中，这海巨人守护者的血量大致降到了25%左右。

　　这一刻，祭坛中的空气逐渐凝滞下来，除了酸雨滴落和轰鸣的雷电外，几乎听不到别的声音了。超神用户们纷纷提高了警惕，死死的盯着海巨人守护者的一举一动，生怕它突然来个大爆发。可就在这时，海巨人的爆发没等到，通往祭坛的门户却光芒连闪，一口气进来了十三四号人！

　　“这么多？”

　　从开打后，祭坛一直有超神用户陆续进来，但一口气进来十多号高手，这还是头一次。围攻守护者的高手们都被吓了一跳，不约而同的暂停了攻击，转而将注意力放到了这一大波超神用户们身上。

　　这些聚在一起进来的人，是纯粹的路人呢，还是？

　　如果他们也是在祭坛外面随意碰面，最后凑一起杀进来，那倒没什么。可万一是都认识的熟人，那说不定就要对现在的战局产生致命的影响了。毕竟，击杀海巨人守护者已经到了最后的一个阶段，容不得半点闪失！

　　让战斗中的高手们心中一沉的是，这些新进的家伙，偏偏是后一种情况。

　　其中一名领队模样的男子打量了一下战场，又看了看守护者那黄色中隐约带着一点红的生命光晕，不由又是惊讶，又是得意。惊讶的是他自认为来的已经够快了，但却没想到已经有这么多高手进来，还将海巨人守护者打到了这种程度。得意的是，这世上有一种行为，叫螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　想到这里，他也没废话，只一挥手，七八名手下就立即行动起来，摆出了一个松散的突击阵型。

　　剩下的六七名高手似乎跟他不完全是一路的，但肯定也有关系。被他低声说了几句后，另有人点了点头，于是这些人便全部压了上来，从外围形成了一个半月形的包围圈。

　　场上的气氛骤然紧张了起来。

　　新进的超神用户们在头领的示意下，摆出一副蠢蠢欲动的样子。被他们和海巨人守护者夹在中间的高手，一方面要躲避海巨人守护者连绵不断的法术，一方面要注意地上酸雨云的走位，还要戒备这些人的袭击，不由凭空添了几分忙乱。也正因为这个原因，他们的人数虽然比后来者多不少，但反而没掌握主动权。

　　“你们想干什么？”

　　赵定国知道这样的形势对己方很不利，于是主动站了出来，大声质问这些后来的超神用户。他不信，对方会选择在这个时候真的大打出手。

　　海巨人守护者的血量还有四分之一，而在场的高手不管数量还是武力都比他们强。唯一致命的地方，无非也就是路人间的彼此提防。但这种提防也是要分时候的，真要是被这十多人逼急了，二十多位路人高手联手，哪怕顶着海巨人守护者的攻击，也绝对可以拼个两败俱伤，甚至是惨胜！

　　赵定国怀疑，他们很可能只是虚张声势，想逼迫在场的高手们让步。甚至，这些人想要击杀海巨人守护者，恐怕最终还要借助己方的力量。

　　“想干什么？”

　　那名精瘦个头的首领用令人不快的语气重复一遍，这才道：“你说想干什么？当然是拿下这海巨人守护者了！我说，这里已经被我们跟海魂组织包场了，你们这些人赶紧离开。否则的话，别怪我们不客气了。当然，若是有治疗愿意留下，我们也欢迎，事后每人给予一千胜点的补偿，我们对识相的朋友一向是很大方的。”

　　这家伙倒也不笨，知道开出条件挽留有治疗能力的高手，同时也是一种分化的手段。

　　这点小手段，沈采薇自然是不会上当的，而且她也未必就将那一千胜点放在眼里。对面的那名死灵法师有自己的队伍，显然也有述求，同样没有理会他的话。

　　两名治疗不动，连带着同伴都坚定了立场，其他的高手自然就有了对抗的底气。

　　“敬酒不吃吃罚酒啊？”

　　看到没人理会他，那名精瘦个头的首领有些恼了。虽说担心就此动手会不会真的引发全面的大战，但权衡了一下，他觉得还是要想办法杀上一两人立威。这样的话，那些没什么凝聚力的路人自然就会散了。到那时，这祭坛里的一切就是他说了算！

　　想到自己苦心孤诣准备了一周，才跟熟悉的高手完成了今天的准备，精瘦个头的首领不由大为得意。

　　他已经隐约看到，海巨人守护者在自己焦土面前授首的一幕了。

　　然而，事情没有像他想的那样顺利。

　　眼看两伙超神用户箭在弦上，随时可能大打出手，就在这时，异变骤生。负责暂时拖住海巨人守护者的那两名超神用户不紧不慢的打出了两下攻击，本以为没什么，但不想恰好将它的血量打到了25%的界限以下。

　　虽说未必就那么准，但海巨人守护者终究是被彻底激怒了。


第五百九十一章 争抢的最后一刻

　　海巨人守护者的突然变动，顿时引起了在场所有人的注意。

　　在数十名高手的分神关注下，它停止了施法，将手里的法杖重重的插到了祭坛的地面上。这个动作，立即扰乱了原魔法阵的运转和平衡。仿佛是被刺激到似的，地面上的魔法阵亮光猛的提升了一个等级。

　　神秘符文和魔法阵线的耀眼光芒，甚至掩盖了酸雨和雷电。

　　随着亮度的增加，魔法阵的运转速度也骤然加快起来。骤然涌现的能量汇聚在被法杖插在地面的缺口，然后源源不断的涌入了海巨人守护者的体内。在它的控制下，祭坛顶端的光幕裂开了一个口子，一道粘稠的水柱在无形力量的控制中流淌下来。短短的一瞬间，这水柱在魔力的涌动下就化成了跟海巨人一模一样的分身。

　　这算什么？两个终极BOSS？

　　在场的超神用户们脸色变白了，谁也不知道，这海巨人守护者的压箱底技能，究竟仅仅是创造一个幻象，还是制造出一个类似地卜师或弧光守护者大招创造的另一个身体？

　　前者还好说，可若是后者……

　　没等对峙双方的超神用户们作出什么反应，这个不可被打断的技能就已经完成。那珊瑚权杖在光幕重新闭合后就消失了，全新出现的两名海巨人守护者，都是空手释放法术。但它俩一出手，在场的高手就感觉到，其法术威力和施法速度并没有明显的变动，而且两方的攻击都是真的！

　　也就是说，他们现在真的要对付两名守护者了。

　　“坑爹啊！”

　　在有大量酸雨云压缩走位空间的情况下，面对一名强大的法师精英怪就够惨的了。现在可好，两名海巨人守护者同时放技能。大团的AOE接连出现，配合酸雨云区域，往往是彻底封住了超神用户们的去路。他们要么被逼得进入酸雨区，要么就要硬挨AOE技能！

　　这骤然加倍的法术打击，让明显没适应节奏的高手们有些崩溃了。

　　然而，后来的那十多名超神用户也没讨好。

　　虽说海巨人守护者的仇恨几乎全在赵定国他们的身上，但范围魔法却是不长眼的。而且在被法术追着打时，也有超神用户冒着危险接近了后来者。这样一来，两名海巨人守护者便把后来的十多名高手也卷进了攻击范围。

　　有攻击自然就有反击，随着几名后来的高手下意识的反击，这仇恨自然就建立了。

　　到了这个时候，精瘦个头的首领也有些难以掌控局面了。他刚要对这些先进来的超神用户动手，谁想紧接着就碰到了守护者发飙，而且是两个守护者一起满场放AOE，一下子便把自己带来的人也卷了进去。这种情况下，如果还要坚持对付先来的人，恐怕最终只会便宜这两只守护者，内讧的下场就是大家一起完蛋！

　　就算他们能侥幸获胜，这守护者却是别想击杀了。

　　之前两周的战斗中，就曾出现类似的情况，大家火拼一场。虽说死的不多，很多高手都见势不妙直接开溜了，但本来快要干掉的守护者最终得以翻盘。精瘦个头的首领今天做足了准备，可不想被守护者捡便宜。

　　于是，他便命令手下暂时收缩回来，然后顶着AOE集体移动到了海巨人的另外一面。

　　赵定国他们也觉察到了后来者的动作，同样做出了针对性的调整。他们这二十余名临时凑在一起的高手，跟那十多名意图包场的高手一东一西，将两只守护者夹在中间，开始各打各的。

　　不把眼前的危机先应付过去，想其他的都是送死。

　　多了十三四名高手帮忙分担压力，赵定国他们总算又坚持了下来。然而，赵定国他们忽略了一点。那就是一个守护者可以制造十五块酸雨云，那现在变成两个守护者，这酸雨云的上限自然也是翻倍的。随着名守护者开始源源不断的制造新的酸雨云，在场的超神用户们无不担忧起来。

　　十五块酸雨区，就已经让他们十分难过了。现在人比之前更多了，酸雨区的数量又翻倍，简直就是逼得他们无路可走！

　　随着一轮新的波浪冲击，两个海巨人守护者一起放起这个环形法术，几乎将双方的超神用户全部笼罩在攻击范围内。无奈之下，当即就有十多人被逼得走进酸雨区。甚至有人慌不择路，走进了带有闪电轰击的加强酸雨云中。

　　轰隆隆的闪电，配合100点/秒的酸雨，足以让任何黄昏高手色变。

　　就连赵定国，也只敢在普通的酸雨区里进出一下，更不用说那些实力不如他的人了。走进加强酸雨区的那家伙，短短几秒后走出来，本就不满的血量俨然已经跌到了四成。这时候，又有水系法术轰击过来，触发了酸雨云三秒额外附加伤害的特效。这一击技能下去，直接将那人打成了红血！

　　也亏得这记法术没有暴击，不然那人就死定了。

　　看到这凶险的一幕，在场的高手都在心里绷紧了神经。然而，随着酸雨云的数量迅速增加到三十块，整个祭坛已经被酸雨云分割成了支离破碎的一片片小区域。想要在这样的区域中攻击目标，还要注意闪避两只守护者的技能，简直就是难如登天。

　　一些实力稍弱、意识也一般的家伙，在这样的打击中已经失去了还手的能力。他们的注意力全都放在了走位上，勉强能做到保住自己。

　　这样一来，赵定国他们的输出顿时大减。虽说其中一只海巨人守护者的血量已经跌破了10%，但随着数十位超神用户的疲于奔命，它的血量下降速度越来越慢，居然给人一种杀不死的错觉！

　　形势不妙啊！

　　赵定国一边尽自己的努力做着反击，一边暗暗忧虑。照这样下去，搞不好真的会被两只海巨人和几十块酸雨云给拖死。他敢肯定，现在已经有不少参战的高手心生退意了。只要有那么三两个人带头，或者谁出现什么意外，恐怕就会引发崩溃的局面。

　　他当然不希望出现那种情况，于是大声给这些人鼓劲道：“各位兄弟，事已至此，大家还有什么手段就都拿出来，拼一波吧！都打到这了，说什么也要尝试努力一下啊，说不定就掉了什么神装呢！而且左面那只海巨人守护者只有不到10%的血了，大家加把劲，合力先秒了这一只！”

　　说着，赵定国自己带头切出了冷却完毕的混沌陨石，双手一推，让炽热的陨石在守护者身前落下，轰隆隆的滚了过去。

　　高手中的明白人不止赵定国一个，看到他登高一呼，当即有黄昏高阶的高手站了出来，跟着大声附和。接连几人应援而出后，那股最后搏一把的凶戾气势就被激发了出来。随着越来越多的高手动用了压箱底的手段，甚至有七八名高手拿出了一次性的消耗道具，本来僵持不利的形势当即逆转。

　　被他们集火的那名海巨人守护者，血量骤然以快了一倍的速度往下掉。

　　海巨人守护者似乎也感觉到了危机，手上的大威力法术连绵不绝的用出，让在场高手们的境况也越来越危险。只是，这个时候就是拼DPS的时刻，诸位超神用户都憋足了一口气，疯狂输出！

　　战斗到现在，第一个被秒杀的超神用户出现。

　　一名跟赵定国一样开启了疯狂面具的法师，在规避技能的时候慢了一步，被两只海巨人交叠的AOE近乎同时的打到。而且，他本身的生命值也只有六成左右，疏忽之下，几乎瞬间被守护者秒杀。不仅自己的瞬间恢复道具没来得及用，沈采薇的薄葬也没及得加上。

　　他的死，引起了一阵小小的骚动。

　　站在他附近的那名高手伸手一抄，将其掉落的真名钥匙捡了起来，随后继续攻击起海巨人守护者。

　　短短十几秒后，又有两名超神用户眼看自己顶不住了，无望之下主动脱离了祭坛。

　　这些变动，并没能动摇场中那些真正高手的意志，赵定国也是其中一位。在他们中流砥柱的坚挺发挥下，那只血量最残的海巨人最终被击杀！

　　可让他们心中一凉的情况出现了，被杀的海巨人守护者化作一滩水渍，缓缓浸入了祭坛的地面。另外那名海巨人守护者，才是真身——之前召唤分身的时候，原有的状态全部被清除了，当时又有光芒亮起，赵定国他们后来也弄不清到底哪个是真的、哪个是假的了，毕竟都一模一样。

　　可不管怎么说，先杀了一个后，招出来的酸雨云虽然还不会立即消散，但漫天的法术却顿时少了一半。

　　谁都知道，虽然接下来的一段时间仍旧艰难无比，但只要能挨过这一段，胜利就属于他们了！

　　这话说起来容易，做起来可不简单。只是，随着陆续又有两三人被迫退出祭坛，海巨人守护者的真身血量也降到了最后，生命光晕变成了彻头彻尾的黑色。谁都知道，最多十秒的时间，这只困扰了无尽海超神用户们两周的精英怪就要爆了。

　　这本是好事，只是祭坛中的气氛再度变得诡异和凝滞起来！


第五百九十二章 各施手段

　　海巨人守护者生命光晕已经完全呈现黑色，可见胜利在望。

　　若是放到平时，看到精英怪就要挂了，围攻的高手们肯定是越发兴奋的加快速度，争取早点干掉目标。可现在，眼看海巨人守护者只需要轻轻一推就倒，在场的高手们反而不约而同的放缓了攻击。

　　不管是赵定国他们这批路人，还是后来的精瘦个头首领带来的十多人，都做出了同样的举动。

　　看到这一幕，赵定国不由暗暗叹了口气。

　　他知道，到了这时候，守护者是掀不起什么风浪了，但最艰难的时刻才刚刚开始。因为，一旦守护者死亡，它掉落的东西就会引发一场争抢。这争抢，随时可能演变成一场空前惨烈的内战。别的不说，从这些超神用户们各自拉开站位，隐隐提防起身边的人，就能知道他们究竟在想什么。

　　之前合力对付海巨人守护者时的一点情分，现在早已经不翼而飞。

　　看到周围的人都这样，赵定国也只能跟沈采薇和李枫使了个眼色，同时借助还在垂死挣扎的海巨人守护者的法术掩护，不动声色的往前走。他此行就是为了海巨人掉落来的，这种情势下，他能做的只有先下手为强！

　　这么几步间，那只海巨人守护者真身的血量越来越少了。

　　眼看海巨人随时可能倒下，后排的远程超神用户们忍不住了，开口炮轰道：“几个近战的，赶紧退回来！开打前，说好的等干掉它后再商量如何分配。你们几个在守护者旁边，是不是想抢东西？”

　　赵定国没看清是谁喊出了这么一句，但他的话立刻得到了三分之二高手的赞同。

　　在场的超神用户中，远程的法师更多些。而且开战以来，好几个近战因为支撑不住，已经退出祭坛了，这就导致远程攻击的超神用户占了上风。在他们的联手威胁下，几名近战虽然十分不情愿，也只能乖乖退开。

　　但是，这种不情愿的表情下面，还隐藏有更多的东西。

　　近战强化的超神用户也不是没有突进手段的，比如那名强大的流浪剑客，不甘心的神情下面分明掩藏着杀意和冷冽。他虽然退出了二十米的距离，但赵定国有种感觉，流浪剑客仍旧对海巨人守护者可能的掉落志在必得！

　　随着近战超神用户的撤离，后排的高手们恢复了攻击。

　　多活了将近一分钟的海巨人守护者终于坚持不住了，濒死的状态让它连维持施法都做不到了。在场的高手们纷纷屏住了呼吸，绷紧神经，静待那一刻的到来。

　　也就三四秒后，海巨人守护者被一记龙破斩击杀，轰然倒下！

　　由于庞大尸体的遮掩，赵定国并没有看到它究竟掉落了什么，但这并不妨碍诸位蓄谋已久的高手的行动。只是一瞬间，就有四五名超神用户各显神通，或是推推、或是闪烁，瞬间出现在了海巨人守护者的旁边。

　　下一刻，各色技能顿时将海巨人守护者的尸体淹没！

　　不是所有人都有瞬移手段的，但是，他们自己过不去，却可以阻挡别人过去。站在后排的李枫看的清清楚楚，发现有人冲了上去，其他的几十名超神高手瞬间爆发出了比对抗海巨人守护者时还要恐怖十倍的火力。各色地刺、冰封路径、怨念深渊、激流、光击阵等控制技能，让最中心的区域成了死亡之地。

　　就算是开了大招的那名炼金术士，冲上去也必然是瞬间死亡！

　　然而，敢于冲过去的超神用户，自然不会想不到这点。所以，过去的那些人要么开启了黑皇杖、要么动用了魔免的技能，要不就是使用了魔免药水等消耗道具。这些家伙自持有魔免状态，想要冲上来试试运气。

　　万一海巨人守护者掉了好东西，又被自己捡到了呢？

　　这个想法诱惑着那些高手冲了过去，但是，并没有选择第一时间过去的赵定国很清楚，这几个人，死定了！

　　怨念深渊技能，本身就是无视魔免的限制。赵定国还清楚的记得，后来的人中，有一名高手正是树精卫士血统，而且还是有跳刀的。结果不出他所料，在怨念深渊生效后，树精卫士开启了魔免药剂，跳刀过去，将先进入的几个家伙开大全部捆住，然后自己就要伸手朝海巨人的尸体下摸过去。

　　精瘦个头的首领眼神一冷，在队友的推推帮助下瞬间接近，给他上了末日大招！

　　这个末日血统的高手一出，当即把树精卫士给废掉了。在这么多高手的注视下，十五秒内无法动用任何技能、装备、道具的树精卫士，就算拿了东西，也难逃一死。

　　树精卫士本人倒是不笨，电光火石间想明白了这点，于是果断的缩回了手，直接掉头往外跑。看到他并没有拿东西，身上之前激发的魔免效果也还没消失，其他的高手果然对他失去了兴趣。

　　看到这点，那名流浪剑客也微眯起眼睛，中断了几乎已经激发出的技能。

　　在场的高手谁都清楚，想要打海巨人掉落道具的主意，每个人都只有一次机会。若是一举不能成功，要么立即放弃，或许还能全身而退。若是被贪婪控制，不能果断的放弃，那就是十死无生！

　　被树精卫士大招捆住的人中，有识相的，仗着魔免立即TP，果然没有人去理会他们。但还有人企图撑到大招结束，这样的家伙们下场只有一个，死！

　　同时遭到几十位同级别高手的攻击，就算是处于魔免状态，光普攻也足以杀掉目标了！

　　短短几秒的功夫，海巨人守护者的尸体旁边就浮现了两把真名钥匙。另外三个人知道事不可为，果断放弃，成功保住了一命。

　　第一波不要命的人受挫，让祭坛中过激的氛围稍稍安静了一些。在场的高手们死死盯住海巨人尸体，同时彼此间又互相警戒着，等待新的不要命的家伙过去。这个时候，赵定国实际上是有些动心的，但他仍旧按耐住了内心的冲动——机会只有一次，若是不能一举得手，不仅白浪费了两周时间，搞不好还会把小命交代在这里！

　　这可不是闹着玩的。

　　然而，海巨人神殿似乎不打算给他们更多的时间了。

　　在海巨人守护者的尸体逐渐消散的时候，地面上的魔法阵仿佛超频一般，运转速度猛的增加了一倍。随后，在耀眼的亮光中，魔法阵本身的符文和阵线从外到内，层层爆裂。失去了魔法阵的效果，祭坛顶端的光幕随之消失，祭坛外围逡巡的怪物，顿时得到了入侵的途径！

　　这个惊变，让在场所有的高手们都惊呼了出来。

　　虽说仓促之间，海怪们的数量一时过不来那么多，但谁都知道，哪怕有个十多秒，从四个方向涌上来的怪物就足以将他们淹没。同一时间，祭坛天顶上的光幕也飞快的变得黯淡、进而摇摇欲坠。一旦光幕彻底消失，天顶上的海水就会如同九天银河决堤一般，轰然落下，将整个祭坛乃至神殿彻底淹没！

　　双重的威胁，顷刻间便将祭坛上的所有高手逼入了绝境。

　　几名下定决心的高手顾不得许多了，决定冒险一搏。他们同样动用各自的手段，作为第二批尝试的人冲了上去。这其中，有跳刀的、有隐身的、还有一个复仇之魂血统的高手发动了大招移形换位，把自己换了过去！

　　看到他们，精瘦个头首领带来的人中，终于有一个沉默的男子站了出来。

　　他发动跳刀，瞬间跳到了海巨人尸体的中央，双手虚空一拉，硬生生在原地创造了一个强大的黑洞。这个来自谜团的大招，同样拥有无视魔免的牵引效果。第二批过去的家伙，自然没一个例外，全部被控住。

　　精瘦个头的首领这才欣喜一笑，两步冲了进去。

　　他精心请来的这些高手，可不是随便叫的，其中就有谜团这样的无视魔免的控制。正是因为手下有这样的高手在，他才敢放心的跟其他的高手对抗、争抢掉落。现在，有心打守护者掉落道具的家伙基本上都没戏了，想来应该到自己了吧？

　　带着几分兴奋，他跨入了队友创造的黑洞牵引区域。

　　然而，让在场所有高手意外的一幕出现了，精瘦个头的首领自个也被黑洞给牵引住了。与此同时，他手下另外有人冲了出来，趁牵引效果还剩一秒时间，发动白虎的跳跃冲了进来，在黑洞中活动自如的朝海巨人的掉落伸出手！

　　发现这点，在场的高手哪里还不明白是怎么回事？

　　精瘦个头的首领也迅速意识到发生了什么，自己居然被联手的那伙人给耍了。现在人家摆明要甩开他，独自获取海巨人的奖励！

　　这来自合作伙伴的背叛，让精瘦个头的首领格外的愤怒。

　　可是，若是在场的高手以为事情就这么定了，那就大错特错了。忍耐良久的流浪剑客终于在这个时候露出了獠牙，伸手甩出了风暴之锤，目标是被黑洞牵引、聚集到一起的所有人！

　　这个风暴之锤居然是变异技能，拥有无视魔免的眩晕！


第五百九十三章 暴走的流浪剑客

　　无视魔免的风暴之锤，效果出乎预料的好使。

　　之前由于谜团的大招，附近的人几乎被牵引聚到了一团。这个风暴之锤，一举晕住了所有人。不管是那名谜团血统，还是后来动用白虎跳过去的，统统被晕住——赵定国怀疑，流浪剑客这个锤子不仅是无视魔免的，而且眩晕范围很可能也有所加强。

　　毫无疑问，这背后肯定有灵魂装备的加成。

　　这一刻，赵定国不由庆幸自己没有仓促动手。不然的话，他现在肯定也跟其他人一样，被这个风暴之锤给晕住了。

　　然而，神殿里进来了这么多高手，其中有的是藏龙卧虎之辈。虽说他们可能由于运气不错，不能及时赶到，并不代表就能忽视他们。就在流浪剑客的锤子出手的那一刻，祭坛外面忽然有人从黑暗中冲出。他的身体化作一道耀眼的球状闪电，整个人以超高速呼啦啦的飞到了祭坛中央。由于速度太快，这团闪电甚至在空中留下了一道带状的残影！

　　谁都没料到，在祭坛周围的魔法阵失效后，居然还会有人从外面突破怪物的重围，进而横插一手。

　　“是他！”

　　看到球状闪电出现的那一刻，赵定国就心中一动，意识到了什么。果不其然，在球状闪电重新变换成人型的那一刻，赵定国眯着眼睛，分明看到那个人正是三度跟他照过面的那名蓝猫。

　　这家伙本来被困在地宫的祭坛外，以为这周可能没机会了，没想到就在最后关头，祭坛的魔法阵忽然没了，这才伺机飞了进来。

　　他的时机拿捏的极好，赵定国怀疑他可能通过某种手段获得了祭坛上的视野，又或者祭坛中还有同伴，不然不可能这么巧在这一刻飞进来。那名流浪剑客显然也没料到还会有人横插一手，不由大为恼怒。可是，就在蓝猫脚刚落地、球状闪电的残影还没消失时，天顶的光幕终于衰弱到了极致，剧烈的晃动了一下后轰然崩溃！

　　整个祭坛上的超神用户顿时慌乱起来，发出了一阵惊呼。

　　就连那些疯狂涌过来的海神殿怪物似乎也被惊到了，稍稍停滞了那么一下。

　　几乎是同时，在光幕崩裂的那一刻，冰冷的海水就像是天塌地陷一般，带着无可匹敌的力量当头压了下来，祭坛中心、海巨人守护者尸体所在的地方更是首当其冲。刚站稳的蓝猫没有防备，直接被海水的恐怖冲击力给拍了出去。

　　“就是现在！”

　　这一刻，在场剩余的超神高手全都动了起来。

　　那些对自己失去了信心的，看到神殿崩塌，纷纷TP离开。但凡对海巨人守护者掉落还有想法的，则统统冲了上去。虽说天顶那倒灌的海水几乎形成了漩涡，激流让黄昏级的高手也寸步难行，但超神高手们仍旧无所畏惧！

　　赵定国就是其中一个。

　　他使用了从沈采薇那里拿来的魔免药剂，然后强袭飓风出手，目标正是海巨人掉落的道具所在。至于在海水中究竟能吹起几个人，已经不是他关心的了。这一击，更多的是打掩护。在飓风出手的同一时间，赵定国动用推推杖，将自己推了过去。弹射生效的同时，他事先切好的另外一个技能，幽灵漫步发动！

　　三秒的深度隐身，足以他做任何事了。

　　赵定国所在的位置，是早就计算过的。这一记弹射，恰好让他出现在海巨人尸体的旁边。只需要上前一步，就能将道具拾起。

　　同一时间，还有其他几人施展手段冲了过来，企图伸手！

　　然而，就在这一刻，那名流浪剑客高手露出了一丝狰狞的笑意。他挥手从铭牌空间里拿出了一张卷轴，在所有高手的惊骇中，撕开卷轴，发动了来自半人猛犸的大招——两仪反转。最后还有能力冲过来的高手，莫约有七八人，无一例外，全部被两仪反转眩晕！

　　再度开大飞过来的蓝猫也不例外，被晕了个结结实实。

　　看到这一幕，流浪剑客不由得意的大笑一声。只是，他才张开嘴，就被汹涌倒灌的海水给呛了一口，那股豪气顿时消失了八分。郁闷之下，流浪剑客呸的吐出了咸涩的海水，随之开启了大招神之力量，并从铭牌空间中换上了疯狂面具。在被眩晕高手的绝望注视下，流浪剑客以难以想象的攻击速度，打出了一道道蛮横的伤害。

　　这是足以跟任意暮色高手媲美的恐怖输出！

　　拥有狂战斧、黑黄、水晶剑的黄昏高阶流浪剑客，同时开启了疯狂面具和大招，其爆发力简直令人发指。狂战斧的溅射，配合被动技能巨力挥舞最高70%的溅射，让流浪剑客的攻击有种摧枯拉朽的畅快。被两仪反转聚到了一起的七名高手，血量全都以异常恐怖的速度往下掉落！

　　这一刻的流浪，宛若天神一般，就连天顶急剧灌入的海水，也丝毫不能动摇他的输出。

　　如同祈求者是最华丽的法师炮台一般，流浪剑客就代表着纯爷们一般的极致暴力！

　　本来，场上应该有三四人拥有无视魔免的控制能力的。但此刻，这些人要么离开了，要么技能已经没了，要么就被流浪剑客狂砍。现在的祭坛上，已经没有任何人能阻止他了！

　　也是这个时候，在场的超神用户们才发现，这名隐忍已久的流浪剑客不仅仅在图谋海巨人守护者的掉落，他很可能早就料到了这最后一幕。于是在最后的关头、没人能阻止他的情况下，以天神降临的姿态，想要全取这七名超神用户。

　　连杀七人，全取七把真名钥匙，然后独吞海巨人守护者的掉落！

　　这是多么让人艳羡的巨大收益啊。

　　在场的人中，也只有站在外面的沈采薇还有着拯救他们的能力。他们注意到，沈采薇有推推杖，可以将其中一人推出溅射范围；此外，她还有薄葬，可以再救一人。只要不是在两仪反转的时间内被杀，他们就能动用瞬间恢复的道具，然后成功逃生！

　　然而，在流浪剑客发动两仪反转卷轴的那一刻，沈采薇的确有抬了一下手，但看上去什么也没发生。紧接着，她就跟旁边的李枫一起TP离开了，或许是被流浪剑客给吓到了吧。

　　这两人一走，祭坛中剩余的人，就只有流浪剑客，以及七名被他控住的人。剩下的高手，要么早就离开，要么被天顶落下的海浪卷走，又被那些如鱼得水的海巨人死死缠住，一时半会过不来。

　　“这下死定了！”

　　在那几人的绝望注视下，其中一个骷髅射手血统的高手最先被流浪剑客暴击秒杀。紧接着，坑了赵定国两次的那名蓝猫也在恢复行动的前一秒，被溅射伤害击杀。一直到死，他的眼里还有惊恐和不敢置信。剩余的几名超神用户，生命光晕也大都变成了红黑相间了。

　　看到这一幕，流浪剑客眼里没有丝毫的怜悯，只有一丝傲然和得意。

　　他发动的两仪反转卷轴，虽然仅仅是LV1的，持续时间不到三秒，但流浪还有后手，那就是来自斧王的狂战士的怒吼。在两仪反转的效果结束的瞬间，狂战士的怒吼发动。这个无视魔免的技能，再度控制住了还没死的人。

　　眼看胜利已经尽数握在手中，流浪剑客这才稍稍分神，转头朝身后的海巨人尸体看去。

　　然而，让流浪剑客大吃一惊的一幕出现了、就在海巨人守护者的尸体前，一名男子正以淡定的姿态飞快的拾取着地上的道具。那些被流浪剑客内定为自己的东西，居然统统落入了别人的囊中。就在流浪惊怒的注视下，赵定国一挥手，将最后一张卷轴模样的东西拾了起来，然后带着可恶的笑容对他挥了挥手，转身离开了！

　　“这怎么可能？”

　　流浪剑客几乎要咆哮了！

　　他之前明明认定附近没有别人的，就算是隐身也不可能。因为之前担心被偷袭，进入祭坛的超神高手没少插真眼。可以说，这祭坛上几乎就是完完全全的反隐区域。这个家伙，究竟是从哪里冒出来的？自己刚才怎么没看到他？

　　流浪很不解，但事情其实很简单。

　　赵定国在弹射过去的时候发动了深度隐身，于是直接从所有的真眼照射中消失。这个强化过的技能没有渐隐时间，而幽灵漫步自带的寒冷感又被海水的凉意遮掩。至于减速效果，流浪剑客在发动两仪反转后就在原地站桩输出，身上又有海水的阻力，所以同样也没觉察到。再加上那一刻，有七八名高手一起冲上来，流浪剑客漏掉了一个瞬间消失的人，也就情有可原了。

　　接下来就更加没什么疑惑了。

　　就在两仪反转发动的那一刻，沈采薇第一时间将赵定国推开。为了麻痹流浪剑客，她自己跟李枫也一起TP离开。看到周围空空如也，流浪误以为自己已经控制住祭坛上的所有人，这才放心的输出。

　　他却没想到，深度隐身状态下的赵定国早已被沈采薇推出溅射范围。等两仪反转的眩晕结束后，赵定国这才悄无声息的走了回来。


第五百九十四章 有人亏了咱们才能赚

　　之所以不动用雷霆驱逐，是因为一旦驱除了两仪反转的眩晕，他的深度隐身效果也势必会随之消失。

　　那样的话，发现还有人不受控制，流浪剑客就会立即将目标转移到他的身上。赵定国可不想当靶子，于是安静的等了2.5秒。趁流浪剑客打的正激情忘我，这才解除隐身，同时开启了疯狂面具、相位鞋并切出雷球，以最快的速度冲了过来。

　　等流浪剑客用狂战士的怒吼成功衔接两仪反转，抽空回看的时候，赵定国已经在开心的拾东西了。

　　“我擦嘞！”

　　看到自己辛辛苦苦打晕所有人，结果却被别人捡了便宜，流浪剑客当即眼前一黑。他看了看即将结束的黑皇杖，又看了看赵定国这个神杖卡尔，心知再赶过去已经无用，只能强忍着肉痛，继续击杀眼前这些人。虽说掉落是没了，但若能拿到全部的七把真名钥匙，运气又不是特别差的话，那自己实际上还是有的赚的。

　　毕竟，敢留下的都是有几把刷子的黄昏高手，身家肯定丰厚！

　　在狂战士的怒吼效果随之结束后，流浪剑客恰好挥出最后一刀。说来也巧，这一刀幸运的再度触发暴击，连毙两人！

　　在看到希望前的那一瞬，被人终结了性命，无疑是死的最冤的。那坚持到最后的两人，本以为有机会逃生了。哪想流浪剑客恰好又触发了一次暴击，拿到了一个双杀。结合之前陆续干掉的家伙，流浪剑客已经在一个黑黄的时间内妥妥的完成了暴走杀戮。

　　六把深青色的真名钥匙，交错悬浮在流浪剑客的周围。

　　那情景，足以让任何高手惊叹！

　　七名高手中，仅仅一名近战力量强化的高手拥有防御类的特性能力，在红血的情况下侥幸保得一命。看到流浪剑客狂战士的怒吼结束，他如蒙大赦，赶紧使用了一名荣誉药剂，然后连一句场面话也不敢说，掉头飞奔逃离。

　　流浪剑客冷冷的看了那人的背影一眼，然后伸手将空中的真名钥匙一把拢起。

　　然而，让流浪剑客愤怒至极的事情出现了。全取了海巨人守护者掉落的赵定国不仅没有趁机逃走，反而挑衅似的留在原地。趁他黑黄结束的那一刻，对方直接发动了星体禁锢，将他强行封印！

　　“找死！”

　　被封印中的流浪剑客身上光芒一闪，居然冲破了赵定国的星体禁锢。不知道那是铭牌能力还是别的什么，反正赵定国还是头一次看到，有人能够在被星体禁锢封印的情况下强行破封而出。

　　赵定国也算反应神速了，在封印光柱消失的瞬间切出超震声波。

　　青色夹杂着五彩光芒的风刃瞬间在流浪剑客身前成型，将他朝后推送而去。同一时间，赵定国在疯狂面具的加速下，以近乎急速的速度冲破海水的阻挠，来到流浪剑客身边，同样伸手一拢！

　　之前流浪剑客开大、开疯狂强杀七名高手的时候，肯定是没时间逐一去拾取的。而且，当时周围也没有别人，流浪并不担心这些钥匙会被抢去，所以多少有些大意了。等后来杀了六人，看到赵定国后他心里这才紧张起来。只是准备去捡的时候，已经来不及了。虽说有三把离的最近的真名钥匙被他一把抓到手里，但其他三把散落的，却便宜了赵定国。

　　“你！”

　　流浪剑客的怒火宛若即将喷发的火山一般，在他心头急剧积累，汹涌的几近沸腾。他现在只有一个感觉，那就是自己如果不能把这口气发泄出来，非得被气死不可。于是，在超震声波的禁攻效果结束后，流浪剑客抛开了其他一切，不管不顾的开始追杀赵定国。

　　可是，他马上就发现自己追不上！

　　流浪剑客的疯狂面具虽然还没结束，但赵定国的疯狂面具加速同样也在；流浪有战吼技能的12%加速，赵定国有四雷元素之球。除此外，赵定国还有相位鞋和战鼓，又有麻痹之咬法球效果的5%减速。

　　多重叠加下来，就是双方都跑的很快，但双方的距离反而在越来越大！

　　“抢了守护者的掉落，还敢拿我三把真名钥匙。我要不杀了你，我的刘字就倒写！”流浪剑客大约是气急了，一边追，一边声色俱厉的威胁赵定国。然而，嘴上的威胁向来是最没用的，流浪剑客也一直很鄙视这种行为，但他今天实在是被气昏头了。

　　赵定国自然是毫不理会，大家都是黄昏高手，谁又会怕谁？

　　就算正面单挑的话，赵定国只要避开他黑黄的五秒，就有极高的把握胜过对方。他的大招爆发再高，倘若打不中自己，那也是白费力气。比背景的话，赵定国还是光明会的十五名理事之一，靠山足够硬。就算是流浪剑客是三大组织的人，光明会也一样护得住！

　　废话多说无益。

　　“你要能杀我，尽管来好了。”

　　赵定国硬邦邦的丢下这么一句话，把流浪剑客噎了个半死，同时继续往外跑。

　　此时，倒灌进海巨人神殿的海水汹涌外流，顺着地宫广场往外跑的赵定国顺风顺水，速度飞快。虽说一时无法呼吸，但以超神用户的体质，就算在水下潜个十分钟，也完全不是问题。唯一需要提防的，就是流浪剑客的第二个风暴之锤。

　　这个技能来的比想象中的还要快！

　　看到同样顺着涌动暗流追过来的流浪手上亮起技能的蓝光，赵定国立即反身打出寒冰碎片，将对方追击的势头稍稍阻挡。随后，在风暴之锤降临到头上的那一刻，赵定国瞬间动用雷霆驱逐解除了眩晕，随后晃过阻拦他的一只海巨人，发动推推杖朝前方弹射出去，跟流浪剑客拉开了足够的距离。

　　这个时候，他才放心的在原地TP！

　　流浪剑客的确没有更多的手段了，等他绕过寒冰碎片，又摆脱海巨人的纠缠追过来时，赵定国TP恰好完成，在他眼前化作一道白光消失。他最后看到的，就是流浪剑客气急败坏的那张脸。

　　再度出现的时候，赵定国已经重新回到了帕提岛。

　　在约定的地方跟两名队友汇合后，赵定国才算是彻底放松下来。见面后，沈采薇和李枫从赵定国兴奋的神情上，也猜到他已经得手，不由对海巨人的掉落热切的期待起来。考虑到不久后就是近卫军团的巡航舰队从帕提岛返航的时候，三人索性直接登船。得到了旗舰士兵的庇护后，他们放心的找了个房间，查看起了收获。

　　最先拿出来的就是那三把深青色的真名钥匙。

　　沈采薇和李枫并没有待到最后，自然也没亲眼目睹赵定国抢钥匙的那一幕，不由对这三把钥匙颇感意外。等赵定国简单给他们介绍了一下后，两人才拍手笑了起来。流浪剑客精心谋划，又搭上了半人猛犸的大招卷轴，结果不仅海巨人的掉落没捞到，自己杀人的收益也被坑了一半，还凭空结下了两个强敌（赵定国跟唯一幸存的那人），等于是为别人做了嫁衣！

　　这下亏到姥姥家了。

　　不过，流浪亏了，赵定国三人才有的赚。他把三名钥匙每人分了一把，这才从铭牌空间中往外掏海巨人的掉落。

　　作为一个秘境的终极BOSS，海巨人守护者应该会掉些好东西。尤其是赵定国看海巨人神殿最后的势头，隐约有彻底崩毁坍塌的意思。这种一次性开放的秘境，理论上应该更容易出神器的配件才对。

　　那家伙究竟能掉什么呢？

　　在沈采薇和李枫的注视下，最先被拿出来的，是三样完美级别的材料。

　　这些魔法材料平时用不到，但一旦有提到，那就是无可替代的。尤其是一些重要的任务，或者顶级的神器锻造，往往都能涉及。若是赵定国自己，或许会考虑将它们卖了换钱。但现在有了一支五人小队，一定的材料储备就是必须的了。所以，赵定国选择将材料充公，小队的成员若是有用到，都可以拿。

　　接下来才是海巨人守护者的真正出品！

　　【振奋宝石】

　　增加55点的攻击速度。

　　注：一块刻有神秘纹路的石头，可以提升携带者的激情，是极其贵重的神装配件。

　　【幻影斧合成卷轴】

　　配合夜叉、极限法球，可以合成幻影斧。

　　【海巨人守护者雕像】

　　一次性消耗道具。

　　使用后，可以召唤出一名海巨人守护者帮忙战斗。海巨人守护者拥有抗性皮肤、酸雨云、地刺、波浪冲击等技能，属性和攻击力与使用者的主属性有关。持续时间1分钟，消耗魔力200点。

　　注：仅仅是握着这件雕像，就能感觉到它蕴含的强大力量。

　　没了……

　　赵定国跟沈采薇对望了一眼，神情复杂。倒是李枫扫了一眼后，有些大喜过望。

　　振奋宝石在常规赛中价值2100金币，那可是真正的神装配件。不管是合成强袭还是雷锤，都能用得到。放到现实世界的交易平台上，少说也得六七千胜点起，而且还是有价无市。若是赶上行情好的时候，叫上八千胜点也一样卖得出去！

　　幻影斧的合成卷轴，这个虽然价值没那么贵，但也是很不错的东西。


第五百九十五章 发奖，人人有份

　　李枫既然加入小队，当然知道团队里有一名叫彦月岚的幽鬼血统获得者。

　　在这之前，他也跟彦月岚见过面，只是关系不熟。不过，这并不影响他对幻影斧卷轴的归属做判定。在他看来，虽说辉耀神装一时半会没戏，但能有个分身斧的话，彦月岚的战斗力也能大幅提升。

　　然后是最后一件，海巨人守护者的雕像了。

　　在神殿的祭坛上跟海巨人守护者交过手后，李枫才深刻的感觉到了对方的强大。可想而知，这能召唤它出来的雕像也必然十分珍贵。虽说只是一次性的道具，但用好了，也绝对能起到一锤定音的效果。

　　综合一下，李枫对这次神殿的收获还是相当满意的。更何况，不是还有三把真名钥匙没有开启嘛~

　　“怎么偏偏就是振奋宝石呢？”

　　赵定国跟沈采薇可没有李枫那么开心。

　　作为两名法师，两人最希望弄到的就是神秘法杖。尤其是对赵定国来说，不管是冰甲、羊刀还是传承装备，都是需要神秘法杖的。这次前往海神殿冒险，他跟沈采薇也是冲着神秘法杖去的。结果打了半天，出来一个振奋宝石！

　　这种郁闷和失落，也就可想而知了。

　　振奋宝石虽然好，但对赵定国跟沈采薇明显无用啊。不过，赵定国想了想，发现可以拿去给老李。有振奋宝石这个关键装备的话，老李就可以拿去合成强袭装甲了。而且，幻影斧合成卷轴也可以给彦月岚。在这个卷轴的分配上，他跟李枫的观点是一样的。

　　眼看掉落的三件道具都能用到，赵定国消停了一下，也就气顺了。

　　别说最后拿到了一个振奋宝石，就算海巨人守护者真的什么也不掉，也不是不可能的事。他们能收获这么多，已经是运气极好了。

　　“再看看钥匙吧。”

　　说着，赵定国率先拧开了他手里的那把真名钥匙，用比较淡定的心态选择了抽取装备。

　　反正连振奋宝石这种级别的东西都见到了，一把真名钥匙，又有什么好激动的呢？

　　可是，人品和运气这种东西总是喜欢开玩笑的。就在赵定国最初的淡定注视下，一件装备从真名钥匙中飞了出来，涌入他的铭牌。赵定国本来也没太在意，结果拿出来一看，眼珠子差点没瞪出来！

　　【黑皇杖】

　　力量+10点，攻击力+24点。

　　附带技能：天神下凡。

　　天神下凡：激活后，进入魔法免疫状态。持续时间五秒钟，冷却时间55秒，此技能无法被刷新。

　　注：凝结着巨人神力的权杖，可以让你在战场上活的更久一些。

　　“黑皇杖？”

　　李枫跟赵定国的反应一样一样，看清装备的样子后，差点没从船舱里跳起来。在场的虽然都是高手，也不止一次的击杀过对手，抽取过真名钥匙。但是，能够顺利的从装备选项中一举抽出大件装备，又有几次？

　　那种经历，很多高手恐怕一次都没有过。

　　本身，选择抽取装备的概率就比较低。而且很多高手都猜测，越是大件的装备，被抽到的可能就越小。像沈采薇和李枫，之前能抽到一个精气之球啊、魔力法杖什么的，就感觉人品已经相当好了。可是，今天赵定国手气爆棚，逆天般的直接抽取了一件黑皇杖，这人品，真是没法说了！

　　沈采薇虽然没那么夸张，但眼睛也明显瞪大了，白嫩的手掌捂住了嘴。

　　“赚了赚了，这回发财了！”

　　赵定国幸福的摸索着这件黑皇杖，久久没有放下。之前因为没掉落神秘法杖而产生的郁闷，此刻早就不翼而飞了。这可是黑皇杖哎，真正的大件装备，抵得上很多高手奋斗大半年的了。

　　“我也来试试手气！”

　　看到赵定国赢来一个开门红，沈采薇也拿起她面前的钥匙，轻轻拧开。在赵定国跟李枫的注视下，一件火红色的装备从真名钥匙中飞了出来。在赵定国的注视下，沈采薇从铭牌中将那个球状的东西拿了出来，结果再度引发两声惊呼。

　　【坚韧球】

　　增加10点攻击力。

　　增加5点/秒的生命恢复速度，增加125%的魔力恢复速度。

　　注：一块能让佩戴者心体强健的宝石。

　　这件由两件装备合成而来的装备，在常规赛中的价值高达1750金币。虽说远没有振奋宝石那么值钱，但实际上少于3000胜点也是决计拿不下来的。沈采薇也没料到自己运气会这么好，不由把坚韧球拿在手里，上下抛了抛，然后满意的丢给了赵定国。

　　这是一件续航装备，有着不错的恢复能力，基本上谁都可以拿来用。沈采薇把它丢给赵定国，就是让队长来做决定。

　　“我也来！”

　　看到两名队友今天都人品爆发，李枫也按耐不住了，跃跃欲试。口中念念有词后，他用力拧开了真名钥匙。或许是存心想跟两名队友比试一下的缘故，李枫也选择了抽取装备选项。

　　同样有一道光飞了出来！

　　三人顿时惊讶了，平日里拿到真名钥匙，三把中有两把抽空也是常事。今天居然都抽中了，而且前两把还那么豪华，这概率可真不是一般的低。在赵定国跟沈采薇的催促下，李枫伸手从铭牌空间中把抽取到的装备拿了出来。

　　【铁意头盔】

　　生命恢复速度+3点/秒，护甲+5点。

　　“切……”

　　看清楚是这么件装备后，李枫顿时失望的鄙视了一声。虽然说实话，能抽到这东西也算不错了，毕竟在常规赛中也是950金币的。放到平时，李枫也会高兴的以为小发了一笔。可有两名队友的珠玉在前，李枫再看这铁意头盔，就觉得有些不上档次了。

　　连一千金都没过的，能算什么好货色？

　　“知足常乐吧！”

　　尽管不满意，李枫也只好这么安慰自己了。

　　看到东西全部拿到，沈采薇盘点了一下，确认道：“这次的收获，都在这了吗？”

　　赵定国点了点头，海巨人守护者掉落的，和三把铭牌钥匙抽取到的，都在这里了。不过为了防止遗漏什么，他把铭牌空间又翻了一遍。只是这么一看，赵定国才真发现了一个被他遗漏的玩意。

　　一枚巨大的蛋。

　　准确的说，是一枚未孵化的娜迦族高级兵种，龙龟蛋！

　　【未孵化的龙龟蛋】

　　没有完成发育的龙龟蛋，在特殊力量催化后，可以孵化出一只可成长的龙龟。龙龟可以反复召唤，协助孵化者战斗，但一旦战死将无法复活。

　　注：委托超神平台的话，只需要一周就能孵化完成，但需要为此支付100胜点/天的孵化费——当然，你也可以选择自己孵化，但屁股抬高点，小心把它压碎了……

　　“这是什么时候弄到的？”

　　李枫看完属性，不由大为好奇。可以反复召唤，岂不是意味着多出来一个强力的战宠？唯一需要注意的，就是不能让它挂掉，不然就真死了。

　　沈采薇也颇为好奇，但她很快便猜出了真相——多半是上周前往娜迦族的前哨基地时，赵定国从娜迦族的产卵之地中偷出来的。虽然没孵化出来之前还不清楚它真正的战力，但作为一个可以反复召唤的肉盾型打手，它的用处应该还是颇大的。

　　赵定国本身有召唤技能，而且麻痹之咬法球用的巧了，也能召唤出蜘蛛幼虫帮忙。所以，他拿这龙龟蛋的意义不大。毕竟龙龟那么笨重，移动速度肯定不会快，赵定国带着它会严重影响自己的机动。李枫也是一样，所以他对龙龟蛋也是无谓的态度。

　　沈采薇想了想，便把龙龟蛋接了过来。

　　作为一个脆皮的法师，多一个可以抗怪的龙龟还是不错的。尤其沈采薇还是奶妈，可以给龙龟不停治疗。遇到危险的话，五秒薄葬可以保证龙龟不死。大招编制提升的护甲，更是让龙龟变成MT，怎么看都是绝佳的配合。

　　“这些东西怎么分？”

　　决定了龙龟蛋的归属后，李枫看了看桌上的道具，问了出来。

　　作为队长，赵定国无疑是有决断权的。他想了想，准备按照之前考虑的，把幻影斧合成卷轴留给彦月岚，然后将振奋宝石留给老李。至于铁意头盔，似乎大家都用不到。最后还是沈采薇拿去了，准备以后合成一件降低敌人魔抗的纷争面纱。

　　最后剩下的没有归属的装备，就是坚韧球和黑皇杖了。

　　恢复型的坚韧球谁都可以带身上，这个暂且不提，关键是黑皇杖的归属。这是除了振奋宝石外，全场最值钱的东西。但是，振奋宝石除了老李拿去合成强袭外，其他人用处不大。而且强袭算是一件团队神装，一个人合成，大家都能享受加成，所以给谁都行。可黑皇杖就不同了，五秒的魔免，还能撑血撑攻击，谁会不喜欢？

　　对于命只有一条的超神用户来说，这恐怕是少有的万能大件装备了，谁都可以出！

　　在这件装备的分配上，赵定国有些纠结了。作为一个法术炮台，他需要不被控制才能不断施法，所以有件黑皇杖还是不错的。不过，需要开大切入敌人后排的李枫，似乎也需要这么一把黑皇杖！

　　要给谁好呢？


第五百九十六章 第二件神装

　　“队长，你留着吧。”

　　李枫想了想，主动做出决定，打算发扬一下谦让的风格，将黑皇杖留给赵定国。毕竟，赵定国现在也算是小队强大的输出点，又有疯狂面具，所以有个黑皇杖兼顾生存和输出，是很有必要的。

　　而且，李枫自己也正在做黑黄。

　　他已经有一把食人魔之斧在手了，身上还存了两千多胜点。接下来如果打算全力做黑皇杖的话，想必也用不了太久。若是运气好的话，说不定等血统修炼等级到了六级，正好拥有大招的时候，黑黄就出来了呢。

　　赵定国倒没李枫那么乐观。

　　秘银锤不是那么好弄到的，不管是黑皇杖、黯灭还是漩涡等，都需要它。这件装备的出产量不算高，但需求量却极大，所以能称得上神装配件以下最值钱的散件之一。而且，赵定国也在反思，他真的那么需要黑黄吗？

　　答案是否定的！

　　如果是一个纯火卡，缺少生存技能，比较依赖疯狂面具的物理爆发的话，那有一个黑皇杖还是有必要的。但是，赵定国实际上是冰雷卡，火系的技能是依靠两件灵魂装备撑起来的。现在他有推推杖、星体禁锢技能，以及冰雷系的强大生存能力，实际上不是很需要黑黄。关键时刻，铭牌能力和沈采薇的薄葬，都能救命。

　　这样的话，黑皇杖给李枫或许会更好。

　　他现在血统等级LV4，估计用不了多久就LV5了。一旦拥有大招，可以飞进敌阵切后排时，一个黑皇杖是非常有必要的。不然的话，恐怕就会上演有命飞进去，没命飞出来的戏码。

　　短暂的抉择后，他便做出决定，将黑皇杖塞给了李枫。

　　虽说这大件装备是除了振奋宝石以外最值钱的，但却是赵定国开钥匙开出来的。再加上他本身就是队长，所以双重因素下，怎么分配这黑皇杖都可以一言而决。于是，本来只有一个大件紫怨的李枫，立即变成了身怀紫怨、黑黄两大件的高手！

　　这一刻，他才真正拥有了强大的单杀和切入能力。

　　看到李枫换上了黑皇杖，眼里有明显的兴奋和感激，赵定国笑了笑，道：“挺般配的，就当是你新入队的礼物了。”

　　“谢谢队长！”

　　李枫诚挚的道了声谢，想了想，将那把食人魔之斧贡献了出来：“我既然有了黑皇杖，这食人魔之斧拿了就没用了，队长拿过去看着分了吧。若是没人用的话，拿去卖掉换钱也行。”

　　食人魔之斧！

　　这把装备，赵定国是用不到的，彦月岚一个幽鬼，似乎也用不到。唯一要说能用的，也就老李这个力量型的人马血统可能用到。又或者，沈采薇这个暗牧将来做神杖，或许也能用到。

　　暗牧的神杖可以延长大招持续的时间，效果还是挺强的。

　　只是，这趟出行，沈采薇先得到了一件叉状闪电权杖，又拿了龙龟蛋和铁艺头盔。三件道具入手，她有些不好意思再拿别的了。

　　既然沈采薇推辞的很坚决，赵定国也就没硬给，而是将这装备留给了老李。

　　最后商讨的，是那件坚韧球。

　　这装备，回血回蓝，还稍稍增加了10点攻击，是谁都可以带的那种。沈采薇一个重要的法师，在主位面的战斗中时常会出现蓝打空的状况，有个坚韧球不错。李枫的蓝猫也可以拿坚韧球，将来转血精石、林肯法球都不错。

　　但是，沈采薇连食人魔之斧都没要，又怎么会再拿坚韧球呢？

　　李枫也一样坚决推辞，他才刚加入，就拿了一把黑皇杖。再拿坚韧球的话，着实有些贪心了。毕竟，作为全队的队长，也是出力最多的一位，赵定国这次还什么都没拿呢。

　　“要我说，队长，这坚韧球你留着吧。”李枫出言劝道：“卡尔十技能，现在四秒大或许还感觉不到。等队长将来等级更高，变成2秒大的话，技能放个不停，估计就会感觉到缺蓝了。所以啊，我推荐队长拿了它，然后去合成林肯法球！”

　　“哦？”

　　赵定国闻言愣了一下，在心里开始分析起李枫的建议。

　　沈采薇也有同样的观点，附和道：“林肯法球，需要一个极限法球、一个坚韧球和一张合成卷轴。队长身上正好有一个极限法球，现在坚韧球也是现成的。只需要一张卷轴，就能合成这个神装。我知道队长本想用那个极限法球做羊刀，或者传承装备，但问题是苦于没有神秘法杖。既然如此，还不如拿来先转成林肯呢！”

　　林肯法球么……

　　这件装备赵定国是知道的，也算是神装之一了。除了撑属性、增加恢复能力外，最强的地方就是每20秒可以抵挡一次指向性的技能。这个能力，可以有效的应对敌人的先手控制。赵定国既然放弃了黑皇杖，那多一个林肯足以弥补这个缺陷了，而且持续战斗能力也得到了极大的保证。

　　这样一分析，赵定国发现林肯法球还真是挺适合现在的自己的。

　　至于说羊刀和传承装备，赵定国想了想，也只能等日后再做了。毕竟没有最关键的神秘法杖，羊刀和传承只不过是镜花水月，空谈而已。若是有弄到神秘法杖，那再去考虑新的极限法球也不迟，相对好弄很多。

　　“也好！”

　　赵定国点了点头，将坚韧球收了起来。

　　林肯法球的话，两大配件已经全部到手，不过，法球的合成卷轴要去哪里弄呢？

　　要知道，在常规赛中，林肯法球的合成卷轴价值在1300金币左右。考虑到合成卷轴的价格要比同级的装备还高，赵定国怀疑没有三千胜点，是绝对买不到手的。可问题是，之前为了签李枫入队，赵定国已经付了一千胜点。他现在身上存的，刚好够一次死亡团战抵扣的。要不是赵定国还有一次死亡团战免除抹杀的奖励，他甚至还会留的更多点以便应急。

　　距离三千胜点的空余资金，看来还有一段路要走呢。

　　不过，沈采薇和李枫可不这么想。既然是一个团队，那小队中的五人，就都要为团队出一份力。赵定国作为队长，可以将获得的东西平白分给老李和彦月岚，其他人，自然也有必要为赵定国的林肯法球卷轴尽一份心。

　　事实上，在沈采薇看来，这事都不用她去提。等这趟返回现实世界后，赵定国只要一说，老李和彦月岚十有八九会主动提出。

　　在跟着舰队返回主位面后，三人随意在主城做了几个好感度任务，朝尊敬这个坎迈进后，便返回了现实世界。正好老李和彦月岚也相继脱离，五人凑在了一起，交流起了这次的收获。

　　首先就是欢迎新队友的加入！

　　老李是认识李枫的，得知他已经获得了稀有级的蓝猫血统，不由颇为满意，用力跟他握了握手。以后就是并肩战斗的同志了……

　　彦月岚对团队里多一个蓝猫也没有不满，毕竟之前讨论过。而且，稀有血统也不是那么好得的。小队里多了这么一个高机动性的英雄，配合她的大招切入，不管秒哪个后排敌人都妥妥的再没问题了！

　　正式跟这几名队友见面后，李枫也恰当的表达了自己的友善。

　　接下来的话题才是三人这次在海巨人神殿的收益！

　　“振奋宝石？”

　　看到了赵定国拿出来的东西，老李的脸色当即就变得精彩起来。

　　作为真正的神装配件之一，黄昏级以下的高手，99%的都没有亲眼见过。就算是黄昏级的高手，没见过也是很正常的事。亲手从赵定国这里接过后，他不由珍而重之的收了起来。

　　“我现在已经先锋盾、挑战了，算上之前抽取到的回复头巾，只差一张卷轴就能笛子。现在振奋宝石和锁子甲都到手，强袭也不远了呢……”一想到这三大装备成型，老李就不由有些头晕目眩：“强袭、先锋盾和笛子的人马，谁能打得动？”

　　不久的将来居然如此美好，真的有些超乎了老李的想象。

　　另外一边，彦月岚也挺开心的。夜叉她早就已经拿到手，现在幻影斧卷轴有了，只要想办法稿一个极限法球，那幻影斧就出来了。有了刃甲、分身、还有一个精气之球在身，幽鬼已经有了不俗的战力。更何况，不久后她就能享受到强袭、笛子的保护，还有一个稀有级的暗牧跟着。这样的幽鬼，想死都难啊！

　　短暂的兴奋后，两人也好奇的问起了这些东西的来历。

　　他俩虽然知道赵定国跟沈采薇前往了无尽之海，但海巨人神殿的具体情形，两人却没听说过，所以颇有些好奇。

　　队友询问，赵定国也没隐瞒。在听完了他看似简略、实则颇有些跌宕的经过后，两人不由都有些佩服。真到了那个时候，任何一个抉择，恐怕都会带来不可逆的结果。赵定国能在那种情况下按耐住贪心，一直到最后才动手，绝不是件容易事！

　　当然，说到了这里，自然也就提到了所有的掉落道具，以及赵定国拿走的那件坚韧球。

　　“难道是要转林肯法球？”


第五百九十七章 披着法师外衣的MT

　　老李跟彦月岚可不笨，看到赵定国留下了坚韧球，就猜到了他的想法。

　　得到赵定国的确认后，两人正如沈采薇猜的那样，不等他说什么，便主动提出了要帮忙承担合成卷轴的胜点。老李最近手头上还算宽裕，又从赵定国这里拿了振奋宝石和食人魔之斧，所以表示的也最多，支援了他一千胜点。

　　彦月岚是团队中当之无愧的后期，要重点培养。再加上她也需要极限法球来合幻影斧，因此赵定国也没让她多出，最终只拿了五百胜点。

　　至于缺额，沈采薇和李枫每人又凑了七百五十胜点，正好凑了三千。

　　如果让一个人攒三千胜点，或许会很吃力，但一个团队一起承担的话，就很轻松了。

　　赵定国没有推辞队友的好意，有了这三千胜点，他很快便在内部的交易平台上跟一名黄昏阶的高手联系上。双方谈妥了价格后，赵定国顺利的拿到了卷轴。接下来，赵定国只需要把配件委托给光明会总部的高手，让他们带到主位面请剧情强者帮忙就行了。一天之后，赵定国就顺利的拿到了自己的第二件神装，林肯法球！

　　那是一件有明显棱角的六棱形法球，外表笼罩着一层朦胧的银灰色光芒。拿在手里会自发旋转，不停散发着让人感觉舒适的神秘能量。

　　【林肯法球】

　　攻击力+10点，力量+15点，敏捷+15点，智力+15点。

　　生命恢复速度+6点/秒，魔力恢复速度+150%。

　　附带技能：法术否定，效果为每20秒，帮佩戴者抵挡一次指向性的魔法攻击。额外附加的特效为，每次法术否定发动，都会在接下来的3秒内，缓慢恢复75点生命值和魔力值，不会被攻击打断。

　　注：这件充满神奇魔力的法球，曾经保护过主位面历史上最强大的一名英雄。

　　之前有说过，委托剧情强者帮忙合成的话，一些神装可能会附加少许额外的属性。像赵定国的那把阿哈利姆神杖，之前委托大魔导师拉比克出手，后来就额外附加了施法后短暂加5%魔抗的效果。这次的林肯也不例外，多了一条偏恢复向的额外属性。

　　换上这件装备后，赵定国的实力再度抬升了一个档次。

　　跟新人时的寒酸比起来，现在的赵定国有了相位鞋、先祖战鼓、原力法杖、神杖、疯狂面具、林肯法球六件套。两个大件，四件中档装备，标志着战斗力已经彻底成型，完全可以独当一面。其他的如魔瓶、魂戒、大魔棒、流浪法师斗篷、影之灵龛等备用替换装备也有不少。至于法球、灵魂装备、特殊装备之类的，自然更不用提。

　　这样丰富的装备，让赵定国的输出、恢复、切入能力等都有了全面的保障。

　　这其中，那赵定国强大的生命值恢复速度，最让老李眼红。

　　他的魂戒、原力法杖各有3点/秒的生命恢复加成；挂上四个三级冰元素之球后，又能提升12点/秒；现在新增了神装林肯法球的6点/秒，以及上百点力量属性提供的本身生命恢复，全部加上的话足有30点/秒！

　　这个理论上的当前最大生命恢复速度，快的惊人！

　　一秒三十点，三秒多点就是一百点生命了。就算影之灵龛的掉血速度，也没这么快。若是算上防御减伤、真实减伤，赵定国甚至可以忽视敌人的很多持续伤害技能。

　　更何况，他还有疯狂面具的17%吸血，以及沈采薇这个强大的奶妈保护。

　　她的梅肯斯姆被动光环提供4点/秒的生命恢复加成，再加上有灵魂装备增幅的5秒一个的暗影波、梅肯的主动恢复，赵定国的恢复能力绝对可以傲视很多同阶的近战力量高手。现在林肯法球又多了一个额外的属性，虽说一共才恢复75点，而且还是在三秒内完成，但却是强上加强。

　　赵定国很怀疑，如果他切换上白银级的英雄徽章，触发强权特效，又有超神平台天然的阶位压制。就算站着不动，让一名曙光级的超神用户放手去打，自己都未必会掉血。

　　这可不是吹牛，因为光阶位压制、强权就能废掉目标的四成输出，赵定国本身的防御和魔抗又能再去掉三到四成。剩余的伤害，还要被真实减伤的14点再度削弱。最终的伤害，别说超过他那30点/秒的理论生命恢复速度了，就算能不能破防还是个问题——曙光级的新人，能有多少攻击力？

　　甚至，别说是曙光了，就算旭日高阶又有血统的老李亲自动手，想杀赵定国也十分费劲。

　　黄昏阶对于旭日高阶，也是有阶位压制的。只是这个压制相当不明显罢了，最高也不会超过10%。若是旭日级的对手属性特别高的话，甚至能无视这种压制。但是，赵定国本身就是超高属性，面对的又是肉装的老李，产生压制是绝对没问题的。光强权和阶位压制，就能减免接近20%左右的伤害！

　　然后，是赵定国的防御减伤、真实减伤，以及生命恢复抵冲！

　　对了，还有麻痹之咬和强权总计20%几率的攻击落空。

　　把这些统统都算进去，老李最终能造成多少实际伤害？他的攻击力本身也不过一百多点，就算加上技能，赵定国的血量也是掉的十分之缓慢。一旦普攻出现落空，就能看到赵定国的血量明显又在往上涨。尤其赵定国嘿嘿一笑，开启了冰霜壁垒后，新添元素护盾的20%伤害减免，更是让他的血量几乎不动了。

　　老李又是马蹄践踏、又是双刃剑，还有闪烁突袭的攻击加速，各种手段放了个遍，打了两轮，赵定国血量总共也才掉了几百点。尤其是双刃剑，放下去后直接被林肯法球挡掉。他自己会受到伤害，而赵定国反而在触发法术否定后额外回血……

　　简直不让人活了！

　　“变态啊！”

　　看了半响，围观的沈采薇、彦月岚、李枫脑子里不约而同浮现了这个词。

　　当沈采薇给赵定国额外加了一个霜冻护盾，又给赵定国开了大招编织后，老李眉头使劲挑了挑，终于放弃了把赵定国血量打掉一半的想法——他本身就不是以攻击见长的，更加偏向于控制和肉盾。可面对赵定国这个堪比任何肉盾的法师，终于是没了脾气！

　　他搓了搓手，无奈对赵定国道：“要我说，干脆你再想办法去学一个娜迦海妖的魔法护盾得了。虽说那个技能对血统的要求很高，其他人学了效果有限，还特别耗蓝，但我看你可以考虑一下。本身就那么肉了，若是再多那么一个技能，你这个伪法师完全冲在团队前面，假装走位失误诱骗敌人集火秒你。若是日后再出个冰甲，我会很乐意看到，对方输出全甩后，被你的冰霜壁垒轻松抗住的情况……”

　　好吧，赵定国承认这个设想的确不错。

　　如果看到敌人的重要法师走位失误了，暴露在己方的集火目标下，恐怕十个敌人会有九个都冲出来强秒之吧。但他们只要开始动手，就会发现赵定国实际上是团队中最硬的那根骨头，拥有强袭挑战先锋盾、担当副T的老李欺骗了他们……

　　不过，这个事情有些遥远了。

　　且不说魔法护盾技能跟祈求者血统冲突的问题，单说技能位不够，就是一个大限制。现有的技能中，星体禁锢肯定是不能动的，攻防一体无所不能的神技。静电场经过加强，也是强力的百分比输出。尤其是祈求者技能这么多，更加凸显了静电场的地位。这样一来，能替换的也只有寒冰碎片了。

　　或许，自己可以考虑遗忘这个技能？

　　虽说暂时没有动作，但赵定国还是考虑起日后的额外技能强化。同样，李枫也要考虑起他的技能搭配。团队的其他人中，老李和沈采薇的没多大问题，技能各有用处。彦月岚的两个被动，则是后期更强大，但缺乏主动技能。具体怎么抉择，还要看她个人的想法。

　　伴着这一次团队实力整体提升的东风，岚精灵小队的成员们也纷纷考虑起自己的将来。

　　一切都在按部就班的发展着，接下来的一周常规赛，由于对手随机洗牌得到了一个强大的推进阵容，而赵定国他们随机的又有四后期，结果不出意外的输掉了。这个更多的属于运气问题，谁也没办法。好在常规赛输掉影响不大，五人也没太放在心上。

　　接下来的主位面时间，赵定国返回世界树大本营，找到了自己的导师，准备提交黑鸟委派的任务。结果却被加若告知，如果有空的话最好还是亲自去天灾军团一趟。

　　虽然很不情愿，但冲着任务的奖励，赵定国还是作出决定，往天灾大本营一日游。

　　只是，在传送到前线城市，准备按之前潜入天灾的办法通过时，才得知这条有巨大利益链的中转路线暂时瘫痪了。想要通过，最少也要三天后！

　　三天后，就意味着赵定国要等到下周才行，这让他十分郁闷。

　　打探了一番后，赵定国才得知，原来原本经营的路线上，很不巧的出现了燃烧军团的传送光门。


第五百九十八章 黑鸟的奖励

　　最近这段时间，燃烧军团前锋的攻势越发凌厉了。

　　之前最早建立的几个传送门，已经被近卫军团如数调集大军摧毁。天灾军团那边的情况也相仿，没给燃烧军团任何机会。但是，势力庞大的燃烧军团并不在乎这点损失，而是变本加厉的继续入侵。

　　出现在两大军团连接点的那个传送门，就是这么来的。

　　这是一个绝佳的位置，如果燃烧军团的传送门是在两大军团的范围，肯定会在发现的第一时间就摧毁，最不济也要先封住，以免燃烧军团的怪物散开破坏。但两大军团的缓冲地带，就让人玩味了。不管是近卫军团还是天灾军团，都希望燃烧军团的怪物能朝对方开进，所以反应上难免就慢了一拍。

　　如果说唯一着急的，恐怕就是占据两大军团中转线这条利益链的超神组织吧。

　　在传送阵出现，中转被阻断的那一刻，享受利益的超神组织联盟就开始全力行动起来。只是他们的势力虽然也颇为庞大，全部联合起来甚至超过光明会和六朝，但跟燃烧军团比起来，那又差的远了。虽然最后还是调动了大军围堵住了传送门，但可以预料的是，三天之内几乎不可能解决战斗。

　　赵定国可不想白白耽误一周的时间，搜寻了一下情报后，他想了想，决定独自上路。

　　当年赵定国潜入天灾军团，一是实力弱小，不按照事先定好路线走的话，贸然行动很容易遭遇危险；二来，斯塔纳斯河太宽了，足以阻挡任何独行的超神用户。但现在不同了，赵定国身为黄昏级高手，除非是一个整编黄昏小队配合默契，有针对的刻意守在那里伏击他，又或者顶级的暮色高手亲自出马，否则安然逃走是绝对没问题的。

　　至于阻挡他去路的斯塔纳斯河，在飞行坐骑面前也再不是问题。

　　赵定国的侦查狮鹫虽说飞的不是特别快，但最大飞行时间有两个小时。这段时间，足够他飞越一些危险路段和斯塔纳斯河了。若是没有传送门之前，赵定国或许还会担心会被巡逻的天灾军团发现。但燃烧军团的出现，牵制了他们，反而让赵定国有机可乘。

　　按照记忆中的路线，赵定国骑着狮鹫一路向北出发。

　　不得不说，能飞真的是很惬意的事。看着脚下晃过的一片片荒原和稀疏森林中的怪物，以及不时穿梭其中的超神用户，赵定国就有种高高在上的成就感。差不多有飞了半个小时后，赵定国便在正前方，看到了一个肉眼可见的巨大空间能量漩涡。

　　在漩涡的搅动下，无数的能量萦绕回旋，吞吐着神秘玄奥的符文。银色的光柱冲天而起，每次都带来一股悸动。

　　那就是燃烧军团的传送门吗？

　　赵定国本来打算绕过的，但看到这一幕，不由又有些好奇了，于是驾驭着侦查狮鹫朝那边飞了过来。

　　这里距离斯塔纳斯河已经不远，本来是游离于近卫军团前线阵地外的一处荒滩。但此刻，已经被一座高十米、宽近十五米的超大规模传送阵占据。眼下，传送阵正在源源不断的吞吐着能量，每次银色的光柱出现，都会从外域传送过来一批燃烧军团的怪物。

　　或许是累积了一段时间的缘故吧，传送阵外守住的怪物里三层、外三层，怕是足有几千几万只。

　　当然了，被它们断了财路的几个大型超神组织联盟可没打算放过它们。火急火燎的调集了大批的高手，并动用在近卫军团原住民中的力量调用了五万树人士兵，不计代价的围剿这里。在数千名从曙光到黄昏都有的超神用户协助下，这里爆发了一场规模空前的大战。

　　赵定国飞到上空的时候，可以清楚的看到战场的全貌。

　　大概是这场消耗战已经持续了一段时间，交战中心地段遍布了尸体。近卫军团这边有超神用户的辅助和协助，又占着实力的上风，所以四面包围，压着燃烧军团打。但燃烧军团守着传送门，有源源不断的增援，一时倒也扛得住。这么看来，之前传说的三天解决不了，还真不是骗人。

　　“阁下是？”

　　就在赵定国观摩着这场精彩的大战时，另有一批五人的空骑小队发现了他，迅速朝这边围了过来。其中一名领队的是黄昏阶的高手，看到赵定国在这里盘旋，不由飞过来询问。

　　“哦，我是无意路过，打算看看热闹的。”

　　赵定国不希望对方产生什么误会，于是便好言解释了几句。

　　“这里的空中是很危险的，燃烧军团有死亡之眼可以对空，小心被打下来。”那名领队的高手态度不算好，但看到赵定国同样是黄昏高手，所以倒也没做什么过分的动作。只是劝了一句，然后列队将他“护送”了出去。

　　赵定国知道，他们是不希望自己过多的观察他们的战力，更担心他在关键时刻出手捣乱。

　　对于这些人的谨慎，赵定国也表示理解。好在他本来也没有常驻的想法，看了一眼热闹后便一路向北，朝天灾军团的方向飞走了。只是，或许他飞出最后一段距离时的高度低了，两只燃烧军团的死亡之眼真的朝他发射了能量射线。虽说赵定国避开了第一发，但还是被击中了一次。

　　如果不是侦查狮鹫的生命值还过得去，搞不好就要发生空难了！

　　这一击把赵定国吓了一跳，他本以为那几个提醒他的空骑小队是危言耸听呢，没想到他们说的居然是真的。难怪那几个超神组织的高层没有居高临下指挥战斗，感情是吃过亏了。

　　虽说有些狼狈，但亲眼看过了这燃烧军团的传送门后，赵定国还是有种不虚此行的感觉。

　　刚才的短暂观察中，他对这传送门已经有了一个大致的了解。每次传送的话，最多能传送上百只怪物。当然，具体的数量跟怪物的体型和实力有关。体型越大、实力越强，同时传送的数量就越少，而且传送的间隔也越长。但不管怎么说，若是放任这样一个传送门成型，那短时间内，燃烧军团能轻易形成一个强大的据点。

　　若是这样的传送阵出现在现实世界呢……

　　赵定国知道，随着燃烧军团的入侵，原本只是通过裂缝随机传送一些普通怪物的模式将一去不复返。照这个势头下去，它们早晚会在现实世界也建立这样的传送门。到那时，他们该如何应对呢？

　　带着这个沉甸甸的问题，赵定国一路飞过了横贯主位面的斯塔纳斯河。

　　一路上虽然偶遇了几名其他的超神高手，也都拥有飞行坐骑，但大家要么是擦肩而过，要么就是稍稍点头示意，却比在陆地上碰面和谐多了。当飞行坐骑的最大飞行时间结束的时候，赵定国的双脚也正好踏上了天灾军团的土地。绕开了遇到的天灾军团超神用户，赵定国顺利的隐蔽身份，潜入了天灾军团的一座边缘小城。

　　通过支付魔金币，从这里坐传送阵，最终抵达了冰封王座！

　　因为不想暴露身份，引起天灾军团高手的觊觎，所以赵定国一路表现的非常低调。再加上他刻意换上的一身原住民打扮，混在人潮中十分不显眼，因此这趟显得波澜不惊。没多久，赵定国就在冰封王座附近的贵族区找到了黑鸟的府邸。

　　毕竟之前来过，所以也算是轻车熟路了。

　　作为强大的法师后期，黑曜毁灭者的府邸外面是少不了超神用户守候的。但是，一般没什么事黑鸟才不会接见他们。可赵定国不同，交上了祈求者的回信后，很快便在黑鸟的幽魂仆从带领下，来到了黑鸟的书房。

　　“加若收了个好徒弟啊。”

　　赵定国才进门，便看到了仔细打量他的黑鸟。他眼中一闪而过的精芒，让赵定国隐约有种被看穿的感觉。那种感觉，让人相当的不舒服。只是黑鸟的窥视也只持续了那么一瞬，随即便收敛了起来：“我记得，一年多以前来的时候，你连他的弟子都还不是呢。现在转眼，居然变成一名强大的祈求者了，真是不容易！”

　　难得这名强大的剧情英雄还记得他，而且还如此夸赞，让赵定国有些不好意思了。

　　“哈比恩格大人过誉了。”

　　他谦虚了几句，然后把从娜迦族产卵之地中抢到的晶石拿了出来，一起拿出来的还有另外几样材料，都是黑鸟点名要的：“这些东西，可符合大人的要求？”

　　黑鸟扫了一眼，便确定了那正是自己要的东西，点头道：“没想到这些也是你帮忙弄到的，算是帮了我一个忙。很不错，难怪加若这么看好你。话说，我也不是吝惜的人。既然你帮我办了事，我也会给你相应的报酬。说吧，想要点什么？”

　　正巧这时，幽灵仆从端上来一杯不知名的绿色饮料。黑鸟一边拿起银质的小勺轻轻搅动，一边目光灼灼的看着他，等待着赵定国的回答。

　　要什么奖励？

　　难不成这奖励可以随自己的心意开口？

　　听到黑鸟这么表态，赵定国自然是有些心动。可没有一个可供选择的范围，他一时也没想到什么最想要的。


第五百九十九章 单挑黑鸟的高手

　　赵定国的走神，让黑鸟产生了一点小误会。

　　他顺着赵定国发呆的视线看了过来，结果正巧看到了自己手中的杯子，不由笑了笑：“怎么，你也想尝尝？这饮料虽然味道有些怪，但的确是好东西，你眼力倒不差呢。”

　　这样说着，他对安静浮在一边的幽灵仆从招了招手。

　　很快，幽灵仆从便端着一个新托盘走了过来，给赵定国也上了一杯同样的饮料，然后恭敬的退了下去。

　　“有点苦味？”

　　绿色的饮料才刚端到手里，赵定国就闻道了一点类似现实世界中药的苦味。他隐约记得，上次自己来的时候，眼前这位剧情强者也是喝的这种饮料，看上去是对它情有独钟。现在对方又这么说，难道这饮料真的有什么不凡的地方？

　　带着几分好奇，赵定国抿了几口。

　　最初入口的时候，这玩意有点像黄连的清苦，但那股味道并没有持续太长。随着最初的苦涩过去，赵定国反而感觉到有股若有若无的清香，而且精神也为之一振。更让他感到意外的是，随着饮料的味道化尽，铭牌还给出了提示。

　　“获得轻灵秘法BUFF，接下来的十分钟内，魔力恢复速度+100%。”

　　“永久增加魔力恢复速度1点/秒，重复使用无效。”

　　看到赵定国脸上浮现的惊讶，黑鸟眼中多了几分笑意，知道他发现了饮料的秘密：“怎么样，这东西不错吧？如果你喜欢的话，回头可以给你带一份回去。”

　　“那太感谢了！”

　　1点/秒的魔力恢复速度虽然不算快，但胜在是永久的，而且没费任何力气就拿到。眼看黑鸟很大方的又许诺了一份，赵定国自然是毫不客气的收下。回去后不管是给李枫还是给沈采薇，都能发挥最大的价值。

　　“那么，现在有想好了吗？”

　　黑鸟大概也觉得应该给出一个范围，不好让赵定国随便提，于是便补充道：“比如想要的装备啊，或者技能方面的要求都行。”

　　想要的装备？

　　这个可多了，赵定国现在就想要神秘法杖。给一个不嫌少，给两个不嫌多，给三个赵定国就冰甲羊刀传承一起出了。但是，这现实吗？

　　赵定国替黑鸟完成的任务，虽然不算简单，但也绝对算不上难度多么高的任务。就算他开口要装备，黑鸟也顶多给些普通的货色。像神秘法杖这样的神装配件，赵定国就算把之前的任务重复做五遍，黑鸟也绝对不会给的。

　　斟酌了一会后，他终于道：“老实说，究竟想要什么奖励，我也不知道。但就我个人的战斗经历而言，有些时候会遭遇到魔力不足的问题，不知道哈比恩格大人……”

　　他这么一说，黑鸟当即便会意，知道赵定国打上了他精气光环的主意。

　　按理说，赵定国帮他完成任务，然后要求学技能也不算难事。更何况黑鸟的血统跟祈求者的血统初代时来自同一块本源晶核碎块，彼此间融合度挺高，不存在冲突的情况。甚至，他可以将黑鸟的技能学到LV2。但是，黑鸟犹豫了一下，还是拒绝了。

　　“以你现在的能力，似乎还没办法掌握更多的技能……而且，你已经学了我的星体禁锢，若是再学精气光环的话，恐怕加若会对我不满呢。”

　　他的言外之意，就是赵定国技能位不够，教不了。

　　赵定国对此也早有预料，不慌不忙的道：“那么，我有个朋友很仰慕大人，不知哈比恩格大人能够将精气光环这门绝技代传给他呢？”

　　“这倒是可以。”

　　黑鸟闻言考虑了一秒，然后便答应了。他从书桌下面抽出一张空白的魔法卷轴，伸手放到上面，汇聚魔力在上面急速的游走刻印着什么。差不多有那么七八秒后，原本空白的羊皮卷轴上迅速布满了神秘的符文，最后亮起了一道紫色的光芒。

　　“好了。”

　　黑鸟吐了口气，检查了一下卷轴，然后将它丢给了赵定国。

　　【技能卷轴：精气光环】

　　使用后，可以获得LV1的精气光环。

　　精气光环：永久增加75点魔法上限，周围的友军在释放技能时，有10%几率恢复最大魔法值的25%。

　　到手了！

　　看到这技能的属性，赵定国相当满意。虽说LV1时那10%的触发概率低了些，可一旦触发，就是最大魔法值的25%恢复。对现在的赵定国来说，意味着一举恢复四五百点蓝。他手上的技能那么多，十个衍生，配合四秒一个的大招，还有星体禁锢和寒冰碎片。只要运气不是特别差，蓝应该是不愁了。

　　至于这个技能，他是给李枫兑换的。

　　蓝猫本身对魔力要求是极高的，技能释放又很频繁，尤其是随心所欲的大招，最适合触发精气光环了。而且，李枫现在也在为新技能学什么而犯愁吧？多了这么一个精气光环，整个团队都能受益，绝对是最佳的选择之一。

　　当然，赵定国是不会承认他也很需要这个技能的。

　　技能卷轴到手，又从黑鸟的幽灵仆从那里得到了一罐封装好的饮料，赵定国可以考虑告辞了。但是，黑鸟就在这个时候叫住了他，沉吟了好一会后，忍不住问道：“你的导师加若，真的跨入至高境界了吗？”

　　至高境界，就是超神用户高手中秘而不传的永夜境。

　　赵定国两次见过导师动手，当然知道他的确已经跨入那个境界了。当时在卡洛文奇秘境，轻松开启三色的领域后，横扫那些中了幽魂的怪物势如破竹，完全没有任何压力。犹豫了一下后，赵定国朝黑鸟点了点头。

　　“果然！”

　　黑鸟语气里有掩饰不住的失落，道：“终究是比我更快一步……这一步，我能不能跨过去还不知道呢，他居然已经成功了！”

　　赵定国觉得气氛有些尴尬，但又不能什么都不说，只能用夸赞来安慰黑鸟。就算没进入永夜境，黑鸟也绝对是剧情强者中的顶级高手，暮色的巅峰存在。有剧情英雄这个模板在，又能动用无数的高级道具和装备，天底下能打过他的人真心不多。

　　然而，赵定国的安慰，黑鸟又如何看不出来，他摇了摇头道：“你太小看天下英雄了，能打败我的还真不少。以前或许还只有这帮老朋友和老对手，可现在……你知道么，就在上周，我外出的时候跟一名近卫军团的武士交手，最后居然败了——虽说他也没能杀掉我。唉，想必那个家伙，距离至高境界也只剩下了临门一脚了吧？”

　　什么？

　　听了黑鸟的话，赵定国吃了一惊。

　　黑鸟所说的武士，显然是近卫军团中的暮色级超神用户。可是，什么时候暮色级的高手这么强，已经可以跟顶级的剧情后期英雄单挑，而且还能战而胜之了？黑鸟最后的判断更是让赵定国震撼不已，距离至高境界只剩下了最后一步，那家伙是谁？

　　记得去年超神排位赛的时候，赵定国就曾听说，有些顶级的暮色高手神位积分已经逼近3000大关了。一旦突破这个门槛，距离永夜境界的3200就不远了。难道说……

　　黑鸟最后也没透漏究究竟是谁，但赵定国可以想到，绝对逃不过世界超级高手榜的上的那几位。首先是近卫军团的，然后单挑黑鸟这种超强输出的英雄，一定得能抗住，而且智力属性不能太低了。这样综合考虑的话，目标会缩小很多。

　　当然了，找出究竟是谁，对赵定国意义不大。他只需要明白一点就行，那就是已经有大神要跨出最后的一步了！

　　在赵定国初入行的时候，他曾听人说过，暮色高手多么多么强大，不可力敌。但随着实力的提升，高手接触的多了，他逐渐纠正了当时的观点。暮色高手虽然强，但仍旧不能彻底摆脱人海战术的限制。多来几名黄昏高阶，配合默契的话，纵然不能击杀，但绝对可以击败！

　　可是，一旦跨入永夜境呢？

　　想起导师随心所欲动用三系元素力量摧枯拉朽灭杀敌人的场面，赵定国就有种发自内心的崇拜。那种层次，绝对不是人海战术能够应对的，最起码不是普通的人海战术可以打赢的。越两阶的黄昏高手对永夜强者来说恐怕没有意义，而暮色高手就目前来说还十分稀少。除了辉耀这样的天下第一大组织，其他的组织一次能纠集起三五名暮色，就已经相当了不起了。

　　三五名暮色，就想击败一个永夜？

　　力量体系越到顶端，实力差距就越大。赵定国忽然有了一个想法，如果说之前超神平台在现实世界解禁武力，让超神用户迎来了一个整体大时代的话，那随着永夜境界大神的出现，超级高手纵横天下的新局面就要到来了！

　　虽说赵定国暂时还接触不到那么高的层次，但这并不妨碍他去憧憬。

　　总有一天，自己也能跨过暮色的桎梏，最终冲入永夜境界！

　　不过，在拿那些大神激励自己的同时，赵定国也忍不住有些怀疑。从超神平台出现到现在，正好有第一批的顶级大神接近永夜门槛。而就在这个时候，恰好主位面和现实世界也一起迎来大危机，即燃烧军团的入侵。这个时间上的巧合，是一个单纯的意外吗？


第六百章 许志国的暮色进阶任务

　　带着从黑鸟那里获得的消息和任务奖励，赵定国按原路返回了近卫军团。

　　再度飞过斯塔纳斯河的时候，几大超神组织联盟围攻燃烧军团的传送阵还在继续。过了这么一天多的时间，超神用户们明显取得了颇大的进展。赵定国分明看到，燃烧军团的几道防线，已经有一条被彻底攻占。

　　当然，消耗了一天的超神用户和近卫军团士兵也损失不少。

　　超神用户们倒还没什么，在高层的指挥下，可以轮换休息。那些充当炮灰的近卫军团士兵就损失大了，跟昨天起码四五万比起来，现在的近卫军团士兵起码少了一半。就这，还是有超神用户不停治疗的结果。

　　对于这些用魔法催生出的低级战士炮灰，赵定国倒没什么感慨，也不会吃饱了撑的去谈什么人权和牺牲。他之所以关注，是因为这一战展现的巨大损失。

　　可以说，如果没有这些军团树人士兵帮忙吸收伤害，那损失和牺牲就要由超神用户来承受了。问题是，在主位面他们有足够的炮灰可以调用，可在现实世界呢？一旦传送阵在现实世界出现，难不成要普通人类上去送死？

　　如果那样有用的话，赵定国怀疑肯定会有超神组织罔顾人性，驱使普通人类去送死。可惜，在燃烧军团的恐怖怪物面前，普通人根本起不到任何作用。不管填进去多少都没用，甚至连稍稍阻挡它们一下都办不到。唯一能依靠的，就只有超神用户自己。只是，看到眼前这么大的牺牲，让赵定国不由有些心寒。

　　他想来想去，也只想到一个应对的办法，那就是赶在传送阵彻底建立、传送来的护卫还没形成气候之前，迅速调集高端超神武力，将其扼杀于襁褓之间。

　　重新返回现实世界后，赵定国将新得到的精气光环技能卷轴送给了李枫，然后来到了总部的大厦，敲响了理事长的门。

　　作为仅次于三巨头的十五名理事之一，他现在自然有资格不经通报直接进来。

　　赵定国进入的时候，理事长正在跟会里的第三名暮色高手单车聊些什么，脸色不怎么好。稍稍等了两分钟后，等这位高手点了点头起身离开后，赵定国才坐到理事长面前，单独跟他聊了起来。

　　理事长很少看赵定国这么郑重的主动找上门，所以对他说的事也很关心。

　　赵定国想了想，先爆了个料：“有个消息，上周在主位面，有人独自一人击败了天灾军团的剧情强者黑鸟。只不过，最终还是让黑鸟全身而退了。”

　　“什么？”

　　理事长明显没有听说这件事，不由吃了一惊，他沉吟片刻，问道：“你从哪里得到的消息，可靠不？”

　　赵定国点了点头，道：“刚刚从主位面回来，黑鸟亲口告诉我的。他还承认，那人距离永夜可能只剩下最后一步了。”

　　“永夜吗？”

　　理事长本身被卡在黄昏高阶一年多，始终没能突入暮色。眼下听闻已经有高手逼近传说中的至高境界，心里的沮丧和失落可想而知：“早知道会有这一天，只是我本以为还会有一段时间的，没想到来的这么快！”

　　不过，他终究也是第一批接触超神平台的高手。虽说限于这样那样的原因没能跨入暮色，但并不代表实力就弱了。事实上，理事长本人已经是黄昏阶中最强的那一小撮人了。就算面对一些暮色初阶，也丝毫不惧。多年的战斗磨砺，让他很快从这种负面的心态挣脱出来，重新变得镇静。

　　“这的确是个大事件，但光明会的情报却没收集到，联盟组织共享的情报也没提及。看来，那名高手是有意在隐瞒啊。也罢，事情是人家做下的，他不愿宣传，咱们也没必要去刨根问底。”

　　理事长对这件事看的倒是很开，只聊了几句后便看了看表，然后道：“说正事吧，我待会还有事要外出呢。”

　　赵定国知道，自己似乎是选了个不太合适的时候。不过，既然都已经来了，赵定国也就没必要再特意去换时间，于是意简言赅的把燃烧军团和传送阵的说了一遍，并且重点强调了他两次飞过的时候，围攻方付出的巨大牺牲。

　　“如果现实世界也出现这样的传送阵，那对人类和咱们超神势力来说，都是无与伦比的威胁。所以，我建议会里加大监视的力度，并且组建一个专门的应急小组。一旦附近发现有传送门建立，那就立即赶过去，不惜一切代价将初建的传送门摧毁。不然，等大批的燃烧军团陆续过来，再想包围消灭就难了！”

　　听赵定国提起燃烧军团的事，理事长的脸色明显严肃了许多。

　　超神用户的强者中，绝对不乏有见地的人。在上个月的那届众神之夜中，很多与会的暮色大神也都谈到了这点，并且给出了应对的办法。理事长只是没想到，赵定国也会主动关心这方面的事，不由勉励的一笑，道：“能想到这点，证明你已经朝一个合格的光明会理事迈近了一步，而不仅仅只是一个普通的超神用户。”

　　这算是夸奖吧……

　　理事长接下来的话安了赵定国的心：“尽管放心好了，我跟两位会长早就安排好了。早在两周前，处理紧急事务的小队人数就翻了一倍。所有愿意参与任务的，光明会统一给予双倍的胜点补偿。另外，不管任何时候，会里的三位暮色高手都会至少有一位坐镇总部。一旦有燃烧军团大举入侵的迹象，我们随时可以做出神速应对！”

　　“那就好。”

　　想想也是，自己都能想到的事，光明会那么多精英，又怎么会想不到呢？不过，他心里也知道这点，只是出于保险再提醒一下而已。

　　“那么，说完这两件事，我也向你通报几个情况吧。”

　　理事长又看了看表，大概是觉得还有一点时间，便快速的道：“第一，来自王座组织的子鼠小队，最近有托人打听你们的情报。这还是会里一个高手的朋友无意中报上来的，你要小心些。”

　　子鼠小队么？

　　赵定国点了点头，但并没有把他们当成大敌。

　　没了充当第一DPS的队长在，其他三人战力大减。就算新招纳了两人，一时半会也行不成战斗力。赵定国顶多在战术上重视他们，战略上尽情蔑视就可以了。赵定国很清楚，只要自己小队的三名成员都拥有大招，面对子鼠小队就能拥有一战之力。而且越往后，己方就越强势，完全没有什么好怕的。

　　看到赵定国心中有数，理事长也就没再多费口舌，他对赵定国的能力还是很信任的。

　　“第二点就是，光明会已经正式向秘法指环组织派出增援。敌对的黑贤组织里似乎有你一个敌人吧？我也要求他们多给与关注了。有消息的话，会立即反馈回来。”

　　这只是一个例行的通报，赵定国作为理事，对会里的大规模行动自然有必要知道。

　　然后是第三点！

　　理事长要提的这一点，才是眼下最重要的：“虚灵组织的许志国，神位积分已经冲到了2580，目前正在进行暮色境界的进阶任务！”

　　“许志国要暮色了？”

　　听到这个消息，赵定国大吃了一惊，几乎是直接站了起来。

　　他本人跟许志国数次碰面，而且大大的落过对方的面子，双方的关系无疑极差。就算抛开私人的恩怨，站在光明会的立场，他们跟虚灵组织也是一直敌对，私底下不时有交手。对方的新一代核心高手，眼下即将进入暮色，对光明会来说绝对不是一个好消息！

　　“你也别太紧张。”

　　理事长倒显得很淡定，挥了挥手示意他重新坐下：“他只是开始尝试暮色进阶任务了，并不代表就即将进入暮色。你要明白，黄昏高阶突破到暮色，不是那么容易的。若是运气不好，卡上一年半载都是很正常的事。”

　　这倒是……

　　眼前这位运道不是很好的理事长，似乎就是最明显的典型。

　　但是，纵然知道这点，赵定国仍旧有种紧迫感。作为虚灵组织重点培养的高手，许志国可是完美级的地卜师血统。赵定国有种感觉，暮色级的任务或许能拖住他一段时间，但却不太可能阻挡他。那个人，早晚是要进入暮色的。

　　“他想要进暮色，可不光超神平台说了算，那也得咱们同意才行。”

　　理事长脸上露出一丝冷冽的，道：“这是光明会安插在虚灵组织的一个低级会员侥幸探知的，估计是许志国无意中对朋友夸耀了一句，结果消息逐渐走露的缘故。我已经派人，在主位面严密注视他的动向，并且想办法探听他的进阶任务。一旦有了线索，咱们就派出高手，尽可能的破坏他的任务！”

　　直接杀了许志国，搞不好要引发全面的超神组织战争。现在燃烧军团的威胁在前，内战显然不合时宜。但是，如果只是破坏了对方的进阶任务的话，那可以回旋的余地就多了。


第六百零一章 明珠市的灾难

　　许志国的进阶任务消息并没能隐瞒太久。

　　若是事先不知道他已经开始尝试进阶任务，那倒也罢了。可一旦知道，想要针对性的去调查，那就容易多了。光明会动用了一切可以动用的情报力量，调查了许志国最近收集的情报、购买的道具，以及在主位面的活动，终于做出了一个准确的判断。

　　他的进阶任务中，至关重要的一条是击杀熔岩龙卵领主。

　　龙卵领主，在常规赛中是远古级别的野怪。放到主位面上，也是顶级的魔兽。一般来说，就算实力出色的黄昏高手，也要三四人配合起来才有可能击杀。许志国需要面对的是一只拥有熔岩前缀的加强版龙卵领主，危险性恐怕要再高三分。

　　这一点，从许志国迟迟没有动手，而是一直在做准备就能看出了。

　　得知了许志国的任务目标，再去针对性的搞破坏并不是难事。虚灵组织就算再怎么看重他，也不可能出动暮色高手全程跟着护航。只要让赵定国找到机会，随便阴他一下，就足够许志国吃大亏的。

　　由于自己跟许志国同处黄昏阶，赵定国深知现在正是两人实力差距最小的时候。若不趁这个机会狠狠打压他一把，将来万一他进入了暮色，又能压住自己很长一阵了。所以，赵定国对这次行动是志在必得。

　　可惜的是，事情没有赵定国想的那么顺利。

　　光明会的全力调查似乎让许志国察觉到了什么，他的行动变得谨慎许多，而且推迟了击杀熔岩龙卵领主的行动。反正暮色进阶任务有好几条，先完成哪一条都可以。在对方不动的情况下，赵定国也只能耐心等待。

　　当然，针对许志国的行动，也让赵定国从中吸取了经验和教训。

　　重要的任务中有人刻意针对，绝对不是件好事。自己跨入黄昏的时候，大概还没有引起其他对手的足够重视。可将来自己突破暮色，那消息只要走漏，恐怕同样会引起对手的“特别照顾”。等那一天到来，赵定国一定十二分的注意保密，绝对不像许志国这样无意间一句话，就让光明会抓住了机会。

　　……

　　一连两周的时间很快过去了。

　　许志国十分沉得住气，在主位面并不着急行动，这让赵定国很不爽。因为他不进去主位面，赵定国就只能被动的等待，而不敢随便活动。不然的话，用掉了时间再想强行进入就要花费一大笔的胜点，十分不划算。

　　在这样的等待中，赵定国意外的接到了来自现实世界的邀请。

　　那是他的老同学王鑫，前年赵定国还没接触超神平台的时候，经常跟他在一起玩。后来随着赵定国来到明珠，又一头扎进了超神武力的世界，两人间的联系就逐渐淡了。但是，已经毕业的王鑫准备要跟女朋友结婚，这么大的事，自然要给赵定国发来请柬。

　　来自老朋友的邀请，这个面子还是要给的。

　　赵定国虽然已经是黄昏级的高手，但超神用户也是人，也有朋友。好几年的情谊下来，不是身份的变化就能轻易抹杀的。只是，跟王鑫联系并提前送出祝福后，他才得知，自己那伙的朋友，若是有女朋友的到时都要带过去。

　　毕竟是喜事，人多了才热闹。

　　这个要求本来没什么，赵定国如果想的话，不管是老李送他的那个美女秘书，还是独立远东帮老大送他的俄罗斯少女，都可以拿得出手。但是，这两个女孩虽然都是他的人，但说到底，赵定国对她们的态度只是喜爱，而不是爱。女朋友什么的，就更加算不上了。唯一要说女朋友的话，彦月岚或许可以算一个。

　　至于沈采薇么……赵定国能够感觉到，跟她的关系在不断变得亲近。但要说更进一步，似乎还需要更多时间的积淀。

　　既然如此，那就带着彦月岚去吧。

　　赵定国想了片刻，起身敲响了对面的门。

　　彦月岚似乎是正在研究一个偶然触发的日常任务，看到赵定国进来，不由有些意外。

　　“周六跟你一起参加朋友的婚宴？”

　　当听完赵定国的请求后，彦月岚脸色微微有些红。

　　赵定国点了点头，道：“接触超神平台前的老朋友，关系还不错，所以打算过去一趟。当然了，如果你有事的话也没关系，我再想办法好了。”

　　“那就去吧。”

　　彦月岚想了想，答应了下来。或许是感觉自己答应的过于畅快了，她看了赵定国一眼，又刻意补充了一句：“再去找别人的话还浪费时间，反正我这几天也没事。”

　　最后这两句似乎是有些画蛇添足了……

　　赵定国虽然情商不算高，但也还没到迟钝的地步。他听出了一点什么，不由瞪大眼睛似笑非笑的看起了彦月岚，让她的脸颊越发的红了。过了那么五六秒，她才反应过来，自己莫名的心虚算什么，于是便凶巴巴的反瞪了回来。

　　这个姿态，让彦月岚变得更加俏丽和可爱了。

　　“哼！”

　　彦月岚轻哼一声，决定不在这个问题上跟赵定国多纠缠，而是转移了话题：“话说，既然你朋友要结婚了，到时候咱们总不能空手去吧，准备好了礼物没？”

　　这个问题，赵定国还真没考虑。

　　按王鑫那边的风俗，结婚的话一般都是要送礼金的。但是，作为老朋友，赵定国又不缺钱，光随一份礼金有些不妥当，总要再给份礼物才好。虽说礼物不一定要多贵重，起码心意要送到：“要不，回头让总部的后勤处帮忙准备一份？不过不太合适啊，还是我亲自去买一件吧。”

　　彦月岚点了点头，道：“还是亲自去买，显得更好一些。正好我也有几天没出去了，咱们一起去逛逛街？”

　　彦月岚都主动帮忙了，赵定国难道还能拒绝不成？不过，他发现自己在某方面还是不够主动。像一起逛街这种事，按说应该是男方积极提出邀请才对。看着在简单收拾的彦月岚，赵定国敲了敲自己的脑袋，决定要好好反思一下。

　　像这样被动，什么时候才能抱得佳人归？

　　带着几分新觉悟，十分钟后，两人下了楼，开车直奔明珠市最繁华的步行街而去。在善解人意的美女帮忙参谋下，赵定国很快便挑好了礼物。接下来，两人又一起逛了会街。由于今天天气不错，人比较多，赵定国顺势便牵住了彦月岚的手。

　　对这个比较亲密的动作，彦月岚并没抵触，而是鼓励性的反握住了他。

　　牵着漂亮女孩子的手一起逛街，按说应该是很高兴的事。但是，赵定国才刚握住了没几秒钟，脸色就变了。他忽地转过头，朝步行街过来的方向看了过去。在五百米开外的地方，那里的空间不知怎么，隐约出现了如同蒸腾热气般的波澜，让视线都显得扭曲起来。

　　彦月岚的反应比赵定国慢了一点，但同样看向了那里。

　　赵定国凝神看着，脸色有些难看，对彦月岚道：“你也感觉到了？”

　　彦月岚点了点头，似乎是想到了什么，又有些不确定：“难道是……”

　　“错不了！这回麻烦大了！”

　　看到那里的空间开始急剧扭曲，赵定国终于确定了。他刷的一下亮出了黄昏阶超神用户的气势，然后一把分开人群，带着彦月岚往那边狂奔。几乎是同时，赵定国拿出了总部特配的电话，向高层示警：“应急处理小队吗？一级警报！立即以我在的地方为中心开始定位，这里疑似有燃烧军团的传送门正在建立。”

　　出于对理事级的保护，十五名理事和核心决策层的电话都是特别标注的。总部接线的人员第一时间便确定了赵定国的身份，然后立即在总部通告了消息。

　　“燃烧军团正式入侵了！”

　　这个极坏的消息，带着无与伦比的震撼力，以闪电般的速度传遍了光明会总部。而且，让他们担心的是，明珠市的这个传送门，赫然出现在市中区最繁华的步行街中央。一旦让燃烧军团的怪物大规模传送进来，后果不堪设想，大半个明珠搞不好都要被摧毁！

　　意识到事情的严重性，光明会的会员们凡是得到消息的，纷纷放下手头的事，朝目的地赶。

　　光明会总部备用的直升机群也做好了准备。

　　但是，他们的速度还不够快。早在赵定国跟总部打完电话的那一刻，步行街上的空间涟漪就到了极致。在无数普通人类的惊慌注视下，一道道魔法阵线和符文从撕裂的空间中轰然涌现，然后迅速重组，稳住了这个暂时开辟的空间通道。随后，第一批燃烧军团怪物从里面冲了出来，开始构建正式的配套传送阵！

　　维持这个临时的空间通道是非常费力的，可一旦让它们将这边的配套传送阵构建完毕，那明珠市就大难临头了。

　　几乎没有任何迟疑，赵定国招出熔岩精灵，跟彦月岚一起杀了上去。

　　这些燃烧军团的怪物可不是善茬，若不是以修建传送阵为第一要务，恐怕早就开始播撒死亡和恐怖了。眼下居然有人主动找上门来，它们兴奋起来，立即放开传送阵，疯狂的朝赵定国涌来！


第六百零二章 传送门之战

　　或许是在现实世界的第一个传送门，明珠市的这个空间通道看起来并不大。

　　跟赵定国在斯塔纳斯河附近的经历比起来，这个才刚开辟出来的空间通道或许只有一半大小。同样的，从里面涌现出来的第一批怪物也不算强大。虽说跟之前零散出现的怪物比起来已经只强不弱了，但充其量也不过是旭日级的水平。

　　若是一个个来，就算一百个一千个，赵定国也绝对不会怕。

　　可是，这些守卫空间通道、修建魔法阵的怪物足足有六七十只。就算仍旧有一部分在紧急的作业，朝赵定国扑过来的仍旧有四十多只怪物。若是被它们团团围住，就算赵定国实力再强也要遭殃。

　　更何况，赵定国需要做的不是击杀它们，而是想办法摧毁后面正在飞快修建的传送阵。

　　虽说之前燃烧军团就是最早出现在明珠的，第一个传送阵建立在明珠也是情理之中。但是，难得空间通道刚出现，附近就有赵定国这样的高手。这简直是上天都在保佑他们，如果赵定国不能抓住主次，让传送阵顺利修建起来的话，那赵定国现在击杀再多的燃烧军团怪物也都是枝末，甚至可以说毫无用途！

　　深知这点，赵定国在迎击这些怪物的同时，瞬间激活了身上所有光明会高手留下的印记。

　　这些印记，还是赵定国刚加入光明会总部的时候，高层为了保护他设下的。现在他跨入黄昏阶，想杀他的难度已经极大。但这些印记，却并没有抹去。相反，随着赵定国的地位水涨船高，那些借到赵定国求助的，只会更加迅捷的降临，以求帮忙解困，好让赵定国欠下人情。

　　这次也不例外。

　　在印记激活的瞬间，拥有幽鬼血统的黄昏高阶高手秦露就开大降临。两三秒后，精灵守卫带着一名高手，还有先知等英雄，纷纷发技能接踵而至。

　　一连多了四五名援军，赵定国心中大定。

　　“定国？”

　　最先赶来的秦露降临之后，刚要开口询问，就感觉到了那燃烧军团特有的混乱和混沌气息。等看到不远的前方正在飞速构建的魔法阵，以及那些朝赵定国杀来的燃烧军团怪物，他立即明白了过来，开启辉耀的特效，迎面拦了上去。

　　“燃烧军团这是要……传送阵？”

　　紧随而至的先知、精灵守卫他们看清形势，也都大吃了一惊。这些怪物是主位面和现实世界的共同宿敌，跟它们没什么好说的，就一个字——杀！

　　燃烧军团的计划，必须被阻止！

　　多了几名强大队友的帮助，遭遇大群燃烧军团怪物袭击的赵定国阵脚顿时稳住。先是先知的树人战士拔地而起，挡在了第一线。随后，开启了分身斧的秦露也迎面拦住了十多只怪物。有他那强大的辉耀特效在，光明会高手的压力大减。

　　传送过来的先知还给他套了一个雷神之锤的电盾，被多个怪物围攻的秦露频频触发闪电反击。接连闪电的电光，让威猛的秦露越发显得强大。

　　同样是幽鬼血统，也都是稀有级，看到秦露大显神威，彦月岚不由有些羡慕。不过，她现在的实力也不算弱就是了。相位刃甲夜叉等装备，配合荒芜和折射技能，输出不低。一旦触发勇气之霎的效果，还会额外追加攻击并吸取生命值。虽说暂时还没有分身斧，但随着持续的攻击，并列效果被触发，居然也多了一个分身。

　　作为自己人，赵定国自然也要给彦月岚特别关照的。

　　他虽然不像先知那样拥有雷神之锤，但却有古代火焰护符。给彦月岚套上了赤红色的火焰护盾，有让两只熔岩精灵帮衬一下后，彦月岚也有了几分独当一面的气势。

　　当然了，怪物之中，赵定国本人的输出丝毫不比几位前辈差。

　　最初遭遇怪群冲击的时候，赵定国就切出了冰墙，让它们的冲击势头大减。此刻得到队友的援助，有足够缓冲空间的他随之切出了超震声波和混沌陨石。一套连击下去，打出的总伤害也是高的惊人。随后，赵定国切出灵动迅捷，加持给了先知，他自己则开启了疯狂面具，配合几名援军全力输出。

　　这么多黄昏高手全力出手，又有辉耀这样的神器，涌过来的几十只大致实力在旭日阶的怪物就有些不够看了。

　　但是，就在赵定国他们即将突破怪物的阻拦，进而才摧毁传送门的时候，勉强维持的空间通道中涌出了新一批的怪物。相比于第一批，这些的怪物数量少了三四成，但个体实力明显有了提升。已经初见雏形的传送阵中，更是出现了几名被普通怪物簇拥在中央的强大头目级怪物。

　　其中一个法师模样的怪物种类是艾瑞达术士，看到那些地狱猎犬、混沌之邪力巫师、恶魔奴仆等支撑不住，眼看要被几名人类杀翻，它顿时愤怒起来。艾瑞达术士一撩身上的大红色法袍，然后抽出一根小巧的明黄色法杖，念念有词的开始施法。

　　“快打断它！”

　　冲在最前面的秦露虽然不清楚它要放什么技能，但却知道最好不要让它放出来。秦露自己虽然专门学了一个来自龙骑士的打断技，但那个神龙摆尾要近身放才行。此刻就算他开启幽鬼之刃冲过去，多半也已经来不及了。

　　得到他的提醒，赵定国立即注意到新出现的艾瑞达术士，元素之球飞快变动，衍生出了强袭飓风技能。

　　赵定国的技能切换速度可谓神速了，不知练过多少次，几乎是瞬间出手。但是，艾瑞尔术士的这个技能明显不是需要持续施法的那种。在秦露提醒的同时，艾瑞达术士的施法前摇就准备完毕，它一挥手，召唤出了一个强大的地狱火，带着炽热的火焰从天而降。虽说艾瑞达术士紧接着就被飓风吹了起来，但那地狱火却结结实实的把几人给砸晕了。

　　赵定国反应还算迅速，看到天上的地狱火落下就立即星体禁锢封印了自己，但其他几名高手就没那么幸运了。

　　就在地狱火落下的瞬间，另外一名艾瑞达恶魔也放出了类似暗影波之类的加血技能。虽说单次恢复的数量不算多，还在他们可以接受的范围，但架不住治疗的范围大。一道治疗下去，附近差不多二十只怪物全部长血，等于是抹平了秦露的辉耀效果！

　　“居然是地狱火！”

　　从眩晕中恢复过来后，秦露冷哼一声，拿出了散失之刃。

　　一般来说，这样的召唤单位能通过散失之刃的特效消灭掉的。当然，这么强的效果，就像是先祖战鼓的主动光环一般，用一次就少一次，用完了需要花费胜点再充能的。如果是超神用户招出的地狱火大招，那肯定是直接被散失掉的。但是，这艾瑞达术士召唤的地狱火更强一些，没有被散失之刃直接消灭，但还保留了一半的生命值。

　　那么，接下来只要等第二次散失冷却就行了。

　　地狱火再不是问题，并不代表赵定国他们的形势就好转。有那艾瑞达术士和艾瑞达恶魔在，配合这些普通的燃烧军团怪物，绝对可以拖住他们。恐怕用不了多久，可能是几十秒，甚至是十几秒，新一波的怪物就会出现！

　　更重要的是，在那些燃烧军团的法师怪物主持下，魔法阵已经完成了大半。

　　它们构建的法阵，比主位面原住民法师的法阵粗糙很多，再加上主持的人多，所以修建的速度也超乎想象的快。

　　一旦魔法阵建成，不需要再花大力气维持空间通道，燃烧军团就能依仗这个据点，源源不断的传送兵力，跟光明会的高手们消耗到地老天荒了。虽说燃烧军团的怪物也不是无限的，但赵定国相信，它们的数量绝对要比超神用户的人数多一百倍，甚至一千倍！

　　“听我说，各位绕过这些怪物，直接攻击魔法阵！”

　　赵定国知道现在时间每分每秒都无比关键，谁抢到那关键的一分，谁就能在接下来的战斗中赢取绝对的主动权。所以，他发动推推杖直接从怪物中弹射过去，然后开启相位移动，依靠加速和碰撞体积为零冲到魔法阵前，不停的攻击起阵图。

　　随着元素飞弹的爆裂下，还没建成的魔法阵符文急剧震动起来。甚至，连空间通道都隐约受到了影响。

　　周围的怪物当然不会放任赵定国行动，魔法阵被攻击的它们等于是龙被触怒了逆鳞，当即就有一大部分反身朝赵定国杀来。艾瑞达恶魔等头目级怪物也把目标定在了赵定国身上，发誓要杀了这个敢于摧毁魔法阵的人。遭遇集火，赵定国不得不开启冰霜壁垒，硬抗它们的输出。

　　好在这个时候，秦露、彦月岚等队友也纷纷跟上。

　　有幽鬼之刃的他们，穿越怪群跟赵定国一样轻松。先知则是再度传送了过去，发动有神杖加成的自然之怒全屏打击，尽可能的拖延这些怪物的逆袭。

　　同一时间，远处总部方向的空中，已经出现了直升机编队的影子！


第六百零三章 阿克蒙德的手下

　　看到大批的支援即将抵达，身陷重围中的几人都是精神一振。

　　为了阻止传送阵的修建进度，赵定国他们采用了你打你的、我打我的野蛮手段。不惜顶着怪物的围攻，强行破坏正在修建的魔法阵。虽说自身的生命值在怪物的围攻下飞快下降，处境岌岌可危，但他们的攻击也成功湮灭了大片新修成的符文和阵线。

　　就连空间通道，也因此微微震颤起来。

　　虽说燃烧军团的主持法师们还在不停尝试修补魔法阵，但它们的能力再逆天，修补的速度也不可能比摧毁的速度更快。发现这点，艾瑞达恶魔几乎是离奇愤怒了。它再度挥起手中的法杖，对人群中最显眼的秦露放出了灵魂猎手技能！

　　中了这个紫色能量的诅咒，受到的任何伤害都会加深50%。

　　就算是赵定国的疯狂面具，负面效果也没有这变态。可想而知，秦露的压力会有多大。本身他依靠先锋盾和折射减伤能抗住怪物围攻，但中了诅咒后，这个均衡便再也维持不住了。看到形势不太妙，赵定国不得不用星体禁锢暂时封印了他两秒。

　　可这样一来，压力就转移到了其他人的身上！

　　有冰霜壁垒庇护的赵定国，承受的压力也几乎到了极限。只是他自信拥有幽灵漫步的三秒深度隐身，最不济也能顺利撤出战场，所以硬顶着不肯退缩。他注意到，空间通道已经再度开启传送，第三波的燃烧军团支援即将抵达。若是不能撑住这最后的时刻，很可能会前功尽弃。

　　危险关头，在场所有人的身上亮起了金色的治疗光柱。

　　直升机的援军虽然还没飞到头顶，正在全力往这边赶，但圣骑士血统的高手已经早早开启治疗。在他上帝之手的远程加血下，赵定国他们不由都是精神一振，知道一切都再不是问题

　　下一刻，飞在最前面的直升机就已经抵达了步行街的上空。

　　几名黄昏高手知道情况紧急，已经按耐不住，直接从空中跳了下来。在远处一些大胆的普通人惊叹中，他们若无其事的稳住身形，发动跳刀、推推杖或是加速技能，飞一般的赶了过来。

　　“兄弟们顶住啊！”

　　其中一名高手大概是黑暗贤者的血统，落地后给自己施加了奔腾技能，以极限的速度朝这边冲了过来。不等怪物上前阻拦，他就用推推杖把自己弹射到赵定国这边，然后使用了梅肯斯姆。

　　先后两次治疗，几人的压力再度减小。

　　黑暗贤者对战场的把握显然也是相当到位，在怪物最多的地方发动了大招复制之墙。虽说没办法复制精英级的怪物，但对付这些普通怪物却足够了。随后，他又给自己套上了离子外壳后，然后发动真空技能，开始牵引围攻赵定国他们的怪物，再度帮忙分摊压力。

　　这个真空，恰到好处的将十多只怪物牵引到了复制之墙的范围。

　　被大量复制出的幻象，立即吸引了这些燃烧军团怪物的仇恨，也彻底搅乱了战场。虽说这个时候，第三波的燃烧军团援军也从空间通道中抵达，但是，更多的光明会高手相继抵达，陆续加入战斗。

　　要知道，没有对应传送阵的响应，凭借单方面的能量维持空间通道，是非常费魔力的。对面的燃烧军团高手，能接连传送过来三波援军，已经十分了得。所以说，眼下的情况已经对光明会十分有力。只要传送阵没有成立，燃烧军团就算耗到死，也绝对拼不过这些全速赶来支援的超神高手！

　　更何况，光明会的会长，暮色级的顶尖强者满楼也赶到了。

　　他的快速增援，出乎了赵定国的预料。

　　拥有分身斧、虚灵刀、蝴蝶、弩炮等六神装的影魔只能用暴力来形容，他的分身斧一开，站到怪群中肆意的站桩输出，一个人就压住了赵定国他们之前的所有六名高手。由于抗住这些怪物完全没有压力，满楼甚至连龙心都换了下来，六件全部是输出装。凡是敢挡在面前的怪物，统统都是死！

　　紧随其后，又有船长昆卡血统的高手从直升机上跳了起来。

　　大招的幽灵船减伤发动，然后是水刀和狂战斧的溅射伤害。由于水晶剑恰好打出暴击，附近的怪物不约而同的受到了一个恐怖的伤害。

　　在他之后，欧阳理事、狂牛理事诸位高层也相继抵达，传送门外的怪物分分钟就被灭掉。哪怕维持空间通道的那边不惜代价再度传来了两拨援军，也不过是瞬间就被他们消灭。

　　到了这时，任谁也知道大局已定。

　　没有传送阵的接应，燃烧军团的法师们扛不住那恐怖的魔力消耗。

　　这个时候，光明会的高手们反而不急了，巴不得燃烧军团多传点怪物过来。万一来个精英啊头目啊掉些好东西，他们也不至于白跑这么一趟。一些跟赵定国交好的，或者想要交好的，纷纷走过来，开始你一言我一语，替赵定国造势了。

　　作为最早发现燃烧军团传送阵，并且立即给予相应的高手，赵定国这次的表现不容置疑。就算那些心里发酸的高手，在看到被战斗余波破坏的步行街废墟，也不得不承认赵定国立下的功劳。

　　若不是他当机立断，现在还指不定是什么情况呢。

　　“全体都有，攻击空间通道！”

　　看到燃烧军团似乎意识到事不可为，暂停往这边添油，满楼会长暗道一声好险，然后示意所有的光明会高手，朝还在维持的空间通道开火。这些攻击能够让空间通道变得极不稳定，最终逼得那边的燃烧军团放弃维持这个费了大力气建立的通道。

　　大批的元素飞弹轰过后，空间通道果然急剧颤动起来。

　　眼看大局已定，赵定国看了看身边的彦月岚，不由松了口气。可是，他明显放心的早了一些。或许是被赵定国他们的攻击给激怒，即将崩溃的空间通道那边忽然传来了一股绝强的气势。

　　亲自见识过永夜境导师的赵定国瞬间惊恐起来，他分明感觉到，空间通道对面的那燃烧军团怪物，实力也在永夜境，而且气势只强不弱！

　　这突然出现的强大气势，也吓到了在场所有的几十名高手。

　　满楼身为暮色顶级的高手，当然也知道一些永夜境界的情况。觉察到危险的他重新将龙心换了回来，同时挥手示意在场的光明会成员分散后退，同时警惕的看着空间通道。他担心，突然出现的那名强者会有什么不利的大动静。

　　“哼！”

　　正如他们担心的那样，随着那人的出手，准确的说是那只怪的出手，原本摇摇欲坠的空间通道瞬间重新稳固起来。伴随着那股是人都能感觉到的愤怒意志，空间通道这边逐渐出现了一个庞然大物的身影！

　　那是一只足有五六米高的恐怖能量体，下身没有脚，只有一团旋转凝聚的能量撑住躯体。在强大的能量渲染下，它的身体呈现出深红色。除了凶戾的气势外，它身上还特有燃烧军团那种浓郁的混沌气息。

　　“虚无行者长老！”

　　见多识广的满楼脸色顿时难堪起来、叫出了这家伙的名字。

　　能让暮色级高手都这么珍重对待的，实力肯定不一般。然而，就在这虚无行者长老彻底通过空间通道后，这只异常强大的怪物居然向在场的每人都传达了一道意念波：“我乃阿克蒙德大人座下安纳塞隆的护卫，冒犯了安纳塞隆魔王大人的愚蠢人类，准备接受大人的怒火吧！”

　　实力强大没什么，暮色高手都打不过的也不是没有。但是，身为一个非人体型的精英怪，居然拥有这样的智慧并传达意念，那就超乎在场高手的想象了。

　　赵定国也没料到这家伙居然能“开口”说话，不由被大大震撼了一把。

　　阿克蒙德一个小弟的护卫吗？

　　看到这家伙飘然降临，身后的空间通道重新消散，在场的人都知道这是燃烧军团最后的愤怒反击了。只要杀掉这只精英怪，他们就算是真正摧毁了燃烧军团在现实世界的第一个传送门！

　　可是，这是真正的燃烧军团高层，虽然只是一个护卫，但也绝不是好杀的。

　　满楼明显知道些什么，一边指挥会里的成员站位，一边大声道：“所有血量不超过1500点的人，全部退出一百米的范围。拥有治疗能力的准备，这家伙非常强大。欧阳，立即想办法召唤副会长他们过来，让其他的黄昏会员也来快些！”

　　如果说虚空行者长老的表现让在场的高手高看他一眼的话，那满楼的话，无疑就是给它贴上了极度危险的标签。

　　连暮色级的会长都不敢托大，要求会里的三名暮色高手齐至。可想而知，这家伙究竟有多恐怖。

　　身为黄昏级的高手，又是十五名理事，赵定国自然是不会退的。但是，满楼的话让他多了个心眼。既然对方这么说，那意味着眼前这家伙的爆发很可能会超出想象，理论伤害甚至超过了1500点。这样一来，他的疯狂面具是肯定不能开了，不然就有被秒掉的危险。

　　就在大战即将爆发的那一刻，又有几架直升机抵达。

　　看到沈采薇也赶到，赵定国这才真正踏实了下来。


第六百零四章 一步永夜

　　“那家伙究竟是什么怪物？”

　　跟随副会长他们一起增援的沈采薇站到赵定国身后，一边打量那个已经适应了新环境、即将朝光明会高手发起攻击的大块头，一边询问起赵定国。这只红色的虚空行者长老，给沈采薇一种极度的危险感。

　　“自称是一个叫安纳塞隆的恐惧魔王的手下。”

　　赵定国一边简单给她说明了几句，一边提醒道：“空间通道湮灭前，对面传来的气势非常强横，我估计那个安纳塞隆肯定是永夜级的超级怪物。这个虚空行者长老是它的守卫，实力也极强。会长曾说没有1500血以上的就不要上去了，但黄昏级的高手又能参战，所以我怀疑它还不是永夜，但距离那个境界估计也只有一步了。”

　　怪物的实力划分虽然跟超神用户一样，但拥有精英怪的模板，它们的技能效果、各项属性等都大幅超过同阶的超神用户。所以，这个暮色顶级的虚空行者长老实力非常强横。就算是法师要塞的领主格利特，又或者海巨人神殿的海巨人守护者，都比不它！

　　这个时候，光明会的准备已经就绪。

　　除了实在有事赶不到的，派往秘法指环组织增援的，又或者还在主位面，其他有资格一战的黄昏高手，都已经汇聚此处。剩余的上百名旭日高手，也在会长的指挥下远离战场中心。或是在外围维持防线，或者在后方提供一些辅助。

　　彦月岚、老李和李枫也出现在后排的人群中。

　　三人的实力其实并不弱，由于有稀有级血统的属性加成，血量也大致满足要求。只是，他们的阶位终究没越过黄昏，面对虚空行者长老受到的压制较大。因此三人都没有参战，而是有些不甘心的在后排看着。这样一来，代表他们小队战斗的就只有赵定国跟沈采薇了。

　　看到两人并肩站到一起，十分钟前还跟赵定国一起亲昵牵手逛街的彦月岚不满的嘟了下嘴巴。

　　就在这时，虚空行者长老终于对前排的光明会高手发动了攻击。

　　这名在庞大的燃烧军团中也拥有名号的怪物一出手，就是惊天动地的威势。这一道蓝色的闪电链劈出，起码在最前排的八九名近战高手的身上传过。哪怕是血量最厚、魔抗最高的那名高手，也瞬间掉了五百的生命值。没怎么堆魔抗、只单纯撑血的会员，更是一举被打掉了近八百点血！

　　在诸位光明会成员间连锁跳跃的闪电到了步行街的尽头，残存的力量波及到了一座七层的建筑。那座也算结实的小楼几乎当场垮塌了一半，周围的玻璃更是哗啦啦全部爆掉。清脆的声音和玻璃碎片摔落地面的声响，让所有的超神用户都忍不住倒吸了一口冷气。

　　远处大着胆子围观的普通人类，以及闻讯赶过来报道的明珠市媒体，看到这一幕更是傻眼了。

　　一直以来，他们见到的大都是零散刷新的普通怪物，撑死了也就是一小群旭日级的怪群。在普通人看来，这些普通的怪物就已经凶残的不得了。可亲眼看到眼前这只体型堪比大象的虚空行者张老，他们才真正知道，原来人类要面对的敌人居然如此的强大。

　　随手一击楼宇坍塌！

　　看到前排高手们锐减的生命值，还有虚空行者长老那明显只是热身的姿态，参战的光明会高手们都将警惕提到了最高。由满楼一记几乎感觉不到效果的影压拉开攻击序幕后，在场的黄昏高手纷纷动用起自己的绝招。

　　各式各样的BUFF技能也第一时间刷了起来。

　　虚空行者长老这样的怪物，护甲和抗性都超高。如果不能有效的削弱它们，那光明会的输出会非常有限。于是，暗牧的大招编制、鱼人守卫的大招伤害加深、影魔的被动减甲光环、复仇之魂的恐怖波动、潮汐猎人的巨浪、黯灭和强袭的减甲特效等统统用了出来。五彩的技能辉光交织下，顷刻间，它的物理护甲就被削弱到了极致。

　　至于法术抗性，能削弱的手段相对少些，但也不是没有。比如上古封印、冰霜漩涡、纷争面纱的效果等，也能起到极大的削弱。

　　问题是，这样的精英怪物，几乎必然会有真实减伤的能力，又或者抗性皮肤这样的特殊技能，总之不受魔抗和护甲影响。再加上它本身的生命恢复速度，以及精英怪特有的闪避/免疫部分攻击和法术的能力，光明会高手的输出达不到预想的效果。

　　一些不侧重于攻击的高手，打出的伤害往往只有区区的几十点。

　　因为不敢开疯狂面具，赵定国只能切出四火球，然后配合灵动迅捷这样的技能，分散的站在后排输出。在灵动迅捷的加成下，赵定国的输出还算不错。若是触发了附加的火焰伤害的话，差不多能打出过百的伤害来。

　　对于黄昏高手来说，如果不是触发了暴击的话，这已经相当可观了。

　　当然了，赵定国的这个输出，跟会长的输出比起来又差的远了。虽说摄于虚空行者长老的威势，满楼将龙心和撒旦重新换了回来，但有弩炮的暴击效果在，他打出的伤害仍旧数倍于赵定国。不时爆出的红色暴击伤害，更是高的恐怖！

　　这样的输出，迅速激怒了虚空行者长老。

　　作为智能极高的怪物，它还是有一定判断能力的。看到满楼身上涌动的魂力无比强大，再度打出一道闪电后，伸手一指，朝他发射出一道紫色的虚无法球。后排的赵定国看的清清楚楚，满楼的生命值瞬间降低了600点，同时进入了沉默状态！

　　“小心，这个技能是神圣伤害，还有沉默五秒。”

　　吃了一记单体技能的满楼不敢大意，迅速给在场的下属们提醒。那句神圣伤害，着实把不少人给吓到了。

　　别管再高的防御还是魔抗，在神圣伤害面前统统都是渣。也只有优先度高的真实减伤能力，对神圣伤害才有效果。但是，一般的真实减伤数字都不高，能有个二三十点就已经相当变态了。这虚空行者长老的随手一指，伤害却高达600！

　　更要命的是，这个技能的冷却时间似乎相当的短。

　　才刚出手两三秒，虚空行者长老注意到了贴着身砍它的幻影刺客高手。大招的暴击触动后，他打出的暴击伤害不比满楼差。这样的攻击，再度引起了虚空行者长老的点名照顾，当即又是一道虚无法球。

　　或许是打上瘾了，接连甩出了四五个虚无法球后，虚空行者长老砸出一道深蓝色的闪电，然后身体一转，看向了赵定国——后者刚刚在灵动迅捷的加持下打出了一轮输出，然后又手贱的追加了一个混沌陨石。

　　于是，赵定国也享受了一个虚无法球的待遇。

　　六百点的神圣伤害外带沉默五秒，对赵定国的影响还是不容忽视的。若是放到以前，赵定国可以通过星体禁锢封印自己来避开这个技能。但现在，赵定国毫不理会，继续维持着自己的输出。

　　在紫色的虚无法球降临头顶的那一刻，铭牌格子中自发旋转的林肯法球发出了一道银灰色的光芒，挡下了这记虚无法球。赵定国丝毫没有受伤，也没被沉默。相反，由于触发了法术否定的特效，接下来的三秒他还享受到了75点的魔力和生命值双恢复。

　　这就是林肯法球的强大效果。

　　就算是神圣伤害，只要是指向性技能，遇到林肯法球也要被挡掉，除非它是拥有权威性判定的法术——就目前来看，虚无法球显然还不够格！

　　对赵定国打出的虚无法球没能起到效果，让虚空行者长老一愣。再度砸出闪电后，它手一指，居然再度朝赵定国打出了一道虚无法球。

　　这家伙，居然还记仇。

　　赵定国的林肯法球冷却时间有20秒，肯定没有这家伙的虚无法球速度快。但是，赵定国还有星体禁锢。看到虚无法球直扑自己而来，他赶紧动将自己封进了墨绿色的光柱中，再度避开了技能。

　　然而，接连的攻击失败，让虚空行者长老越发记住赵定国了。它摆出一副不达目的不罢休的势头，直接给赵定国上了虚无魔法。这个状态下，不会受到任何物理攻击，但承受的魔法伤害会增加40%。随后，虚空行者长老以赵定国为中心，砸出了开战以来的第一个AOE技能——能量脉冲！

　　这是一个受伤害系数影响的技能，系数跟虚空行者长老最后十秒内受到的伤害有关。若是伤害系数达到上限，那可以轻易打出1000+的单体伤害。而且，这个伤害是范围内的每个人都会受到，而不是像龙鹰的大招那样被平摊。

　　配合虚无魔法，能量脉冲的实际伤害更是高的恐怖。

　　满楼会长显然是从剧情强者那里得知了一些东西，所以在见到虚空行者长老后，才能明确的提出血量少于1500点的不要上场，生怕他们被秒掉。

　　赵定国身上有虚无魔法，若是中了能量脉冲，虽然不会死，但无疑会被重创。于是，在这个庞大的能量冲击波落下之前，赵定国抢先用推推杖将自己弹射出了脉冲的作用范围。


第六百零五章 不能用BUFF的战斗

　　有资格参战的，都是光明会的黄昏阶高手，没一个是弱者。

　　在赵定国弹射脱离能量脉冲的范围后，周围的其他几人也各施手段，纷纷进行了规避。只有两人由于实在没有类似的能力，被强大的能量脉冲击中，血量锐减。若是这个技能全中所有人的话，带来的麻烦或许会比较大。但只有两个受伤，周围拥有治疗能力的高手很快将他俩的血量拉了回来。

　　一道能量脉冲打出后，虚空行者长老似乎是发泄了一点郁闷，停止了继续找赵定国麻烦的动作。

　　这让赵定国松了口气，他本来都考虑是否要开启幽灵漫步，依靠深度隐身来消除仇恨了。

　　趁他被重点照顾的短暂时间，光明会的其他高手没有丝毫放松。在会长的带头下，卖力的维持着输出。虚空行者长老实力虽然强，但在三名暮色高手带队下，生命值还是缓缓的下降，顷刻间便跌到了90%！

　　这就被打掉了一成的生命值么？

　　看到战斗的开始还算顺利，远处围观的上百名旭日级的会员都稍稍松了口气。老实说，他们也是头次见到这么强大的怪物呢，心里难免有些忐忑。少数不怎么有信心的之前甚至在考虑，万一光明会的高手战败，没能奈何了这只怪物，明珠市该何去何从了。

　　然而，参战的高层心里却远没有那么放松。

　　从出现到现在，虚空行者长老打出的伤害虽然很高，但却并没有表露出足以威胁他们的地方。这样的实力，绝对配不上暮色顶级精英怪的身份。聪明人都在安静的等待，眼前这只红色的能量体怪物展现真正实力的那一刻。

　　就在赵定国也意识到这点的时候，虚空行者长老有了新动作。

　　普通的闪电攻击，以及虚无法球这样的单体技能，只不过是它的开胃菜而已。若是光明会连这点攻击都承受不住的话，那就完全没可能击杀它。现在，虚空行者长老认可了这些凡人的实力，于是要动真招了。而且，它一动手，就是超大范围的死亡凋零！

　　这是一个大名鼎鼎的技能。

　　在虚空行者长老的控制下，黑色的魔法能量笼罩住数百平米的步行街，开始疯狂的抽取周围一切单位的生命能量。不管是超神用户，亦或是周围的建筑、地上的水泥路等，都在飞快的凋零。

　　这个技能，赫然是持续15秒，每秒效果高达最大生命值8%的恐怖群体魔法！

　　按照百分比扣血的技能，是超神用户们最讨厌的。尤其是那些血量厚的肉盾，尤其畏惧这种魔法。由于死亡凋零的效果太过强大，正在全力攻击虚空行者长老的光明会高手不得不被迫撤离黑色的魔法区。

　　这样一来，原本的攻击节奏顿时被打断。

　　失去了光明会高手的压制，虚空行者长老的生命值立即开始以肉眼可见的速度往上扬。为了抑制它的恢复，那些拥有魔免手段的高手不得不转身再战。会长更是一马当前顶在最前面，硬生生抗住了虚空行者长老的怒火。然后在生命值降到一个危险值的时候，开启了撒旦之邪力，疯狂的吸血。

　　他一个人，便牢牢牵制住了虚空行者长老。

　　至于赵定国，也在退后的同时顺势跳上了步行街一旁的建筑，居高临下的继续输出。

　　这是在卡洛文奇秘境跟亡灵熊灵一战后，赵定国对利用周围建筑战斗产生的心得。只是，这虚空行者长老比熊灵强大多了，又是远程攻击。注意到鹤立鸡群般的赵定国维持着攻击，虚空行者长老旧恨新仇一起报，手一指，对这边接连砸出了两道闪电。

　　其中一道闪电正对赵定国而来，打掉了他好几百的生命。

　　另外一道则是冲着他脚下的建筑去的，攻击中蕴含的强大破坏能量，瞬间将这家店铺变成了灰灰。总算赵定国反应神速，在第二道闪电降临的同时朝后跳起，避免了被房屋废墟掩埋的狼狈。

　　一番波折后，随着死亡凋零的结束，光明会的高手重新围了上来。

　　“注意站位！”

　　匆促间重新合围的高手站位有些凌乱，远不如开战前那么充分。在会长他们分神提点下，急于输出的高手才逐渐调整过来。

　　由于三名暮色高手的中流砥柱力顶，光明会的攻击节奏虽然被死亡凋零打断，但虚空行者长老的生命值并没有恢复太多。此刻随着新一轮BUFF的施加，在场高手打出的输出开始节节上扬，让虚空行者长老的生命光晕逐渐多了几分黄色。

　　“所有的魔力，都是我的！”

　　愤怒的虚空行者长老再度向众人传达出这个意念，红色的身体突然幻化做了一个吞噬元素的漩涡。这个漩涡飞快的向内吸取着能量，所有范围内的BUFF状态、魔法守卫乃至它自己身上的DEBUFF，统统化作了最纯粹的能量，被虚空行者长老吞了进去。

　　几乎是一瞬间，虚空行者长老就变成了满状态！

　　这个变态的能力，仿佛晴天霹雳一般，差点没把光明会的众多高手给打傻了——嗜血术没了、冰霜护盾没了、暗言术没了、治疗守卫和冰霜魔印也没了，甚至所有的召唤单位也统统被吸收。虚空行者长老自己身上那叠加了无数的负面状态，更是随之消失。

　　“这是魔法吞噬！”

　　满楼只知道虚空行者长老的部分能力，但并不知道这个技能。看到对方施展出来，他才认出了这个变态的能力，赶紧提醒道：“所有的人注意，停止使用任何可能产生BUFF状态的技能，也不许动用召唤能力，特殊的法球效果也给我取消了。不然的话，它每吞噬一个状态，都能转化为自己的生命值和魔力。”

　　“我操，这货要逆天了！”

　　“什么BUFF都不能用？我的散夜对剑的残废效果也不行？”

　　“太变态了吧？”

　　会长的提点，顿时让光明会的众多高手沸反盈天，叫连连苦。

　　对付一只如此强大的精英怪，不允许动用负面状态，他们怎么可能打得动？本来状态全开的话，在场的黄昏高手再不济，也能打出个二三十点的伤害。可一旦没了BUFF加成，只留下了被动光环，还能对虚空行者长老打出有效伤害的，已经不足二十人了！

　　击杀的效率，起码放慢了五倍，甚至是十倍。

　　随着能量脉冲、死亡凋零技能等再度释放，光明会的输出断断续续，衰弱到了极致。虚空行者长老肆意的打压着三位能给它制造不少麻烦的暮色高手，于是生命值再度缓缓上扬。无奈之下，两名会长商量了一下，只得下令继续使用BUFF技能。

　　只不过，这次的BUFF被严格限制了数量。

　　作为最强大的单体减甲技能，鱼人守卫的三级大招自然是必须要给的。仅仅这一个负面状态，就能让光明会众多高手的输出整体抬升一个档次。第二个能力，则是暗影恶魔的灵魂猎手。这同样是一个强大的伤害加成技能，虽说在虚空行者长老这样的精英怪身上效果有限，而且很容易被抵抗，但只要生效，就堪比一大堆其他的乱七八糟的BUFF！

　　只有这两个状态的话，就算虚空行者长老再度动用魔法吞噬技能，血量也不至于恢复太多。

　　这个时候，就能显示出一个超神组织的执行能力了。

　　谁都知道，虚空行者长老不可能总是使用魔法吞噬技能。这期间，往往会有一些超神用户嫌输出不够，偷偷摸摸的使用这样那样的状态技能。他们自认为能把握好时间，会在虚空行者长老可能再度使用魔法吞噬前取消BUFF。这样既能降低击杀难度，又不至于让虚空行者长老有机可乘。

　　说实话，大多数情况下他们的把握是对的。但是，精英怪不是每次都按套路出牌的。可能前三四次，这些自作主张的超神用户都凭感觉早早的停止了BUFF。但是，万一精英怪忽然改变了技能释放间隔，提前动用了魔法吞噬呢？

　　那样的话，它的血量会瞬间恢复一个恐怖的数值，可能之前的所有努力都白费了。

　　尤其是当快把虚空行者长老击杀的时候，再搞出这样的事来，最是打击士气了。所以，精锐的光明会高手宁可忍受漫长枯燥的战斗过程，也坚决不冒险取巧擅自动用BUFF技能。从这一点上，就能看出老牌组织的严格纪律和高手的素质。

　　不知不觉中，战斗就进行了快十分钟了。

　　附近的步行街建筑，早已被强大的战斗余波夷为平地。偶尔有摇摇欲坠但没倒的，也已经一片废墟。这还是光明会的高手有意压制虚空行者长老，将战斗控制在这片区域的结果。若是放开手脚的话，附近几条街区恐怕早就没了。

　　饶是如此，现实世界还是被彻底震撼了。

　　双方在交战中展现的如此强大的力量，让一些心底对超神用户还有些不以为然的军方高层彻底改变了想法。不过，仍旧有些顽固派不相信现实世界的力量如此不堪，于是无视了超神组织的警告，对附近战场一口气发射了近百枚飞弹！

　　这其中，杀伤力最恐怖的导弹可以轻松毁灭方圆百米内的一切生命。


第六百零六章 斩杀的捷径

　　呼啸的导弹接踵而至。

　　在那些仅剩的顽固派看来，一连这么多导弹就算不能击杀虚空行者长老，起码也能重创了吧？那些远处观战的普通人，在看到天际飞过来的大片导弹，更是欢呼雀跃。

　　只是，在场的超神用户却没几个对来自现实世界的支援报以太大的期待。

　　他们很清楚，若是对付旭日级以下的怪物和超神用户，重火力还是有一点效果的。就算是旭日级的高手，大威力的导弹也能起到一点点威胁。可一旦进入黄昏阶，在超神平台的规则保护下，以及他们那强大到非人类的身体和防御，就算是站着让这些飞弹轰，也不会受什么伤害！

　　他们这些超神用户尚且如此，又何况这暮色顶级的虚空行者长老？

　　伴随着第一声爆炸的巨响，飞弹在虚空行者长老右侧两米的地方炸开。纵然没有直接击中，但按照现实世界的观点，这也绝对是在最大杀伤范围了。可是，让一些人失望的事情出现了，巨大的爆炸和漫天的弹片丝毫没能影响虚空行者长老。它那红色的能量体，看上去仿佛完好无损！

　　“怎么会？”

　　远处围观的普通人目瞪口呆，难以接受这个事实。

　　然而，让他们更加绝望的还在后面。伴随着第二声、第三声乃至密集而至的数十响爆炸，虚空行者长老附近被炸出了一个个大坑。冲击波扬起了漫天的粉尘，弹片四溅开来，深深嵌入附近的建筑废墟中，但却连在虚空行者长老身上留下一个划痕都办不到。

　　光明会的高手们更是看的清楚，虚空行者长老的生命值丝毫没变。

　　相反，被飞弹的连绵轰炸干扰，赵定国他们的输出下降。这番轰炸，反而是给虚空行者长老恢复生命的时间！

　　伴随着天边最后一枚飞弹落下，还有那么一分侥幸心理的人纷纷看了过去。

　　然而，虚空行者长老似乎是被这爆炸弄的心烦意乱。它仰头看了看正高速朝自己接近的飞弹，抬手砸出了一道深蓝的闪电。破空而去的闪电跟笔直飞过来的导弹撞到了一起，闪电的巨大力量恰好在此时爆开，将最后一枚飞弹整个湮灭！

　　虚空行者长老自己像是做了件微不足道的事似的，血红色的身体晃了晃，重新看向了周围的光明会高手。

　　他们打出的攻击，比飞弹更有威胁！

　　上百发飞弹，全部做了无用功，让围观的普通人类陷入了长久的呆滞，彻底失去了对抗怪物的信心。那些执意要验证人类武力的军方高层这才在痛苦和不甘中明白，超神势力这个群体究竟有多么强大和重要。

　　“没了？”

　　看到天边再没有飞弹，满楼耸了耸肩，然后示意光明会的成员继续发动围攻。

　　被这番轰炸稍稍干扰了一下，光明会的高手又花了一分钟的时间才重新恢复节奏。只是，随着战斗的继续，在场的高手们明显能感觉到，虚空行者长老的技能释放频率和攻击速度都在加快。

　　攻速快倒没什么，虚空行者长老本身更偏向于法师，攻击力其实一般。有三大暮色高手在，其中更有潮汐这样的肉盾，抗住它的普通攻击没问题。关键是技能释放频率，虚无法球就不说了，重点是能量脉冲这个瞬间的高伤AOE，以及持续15秒的死亡凋零。两大技能轮番登场，打的光明会的高手们应接不暇。

　　这种变化，在虚空行者长老的生命光晕彻底变成黄色后，显得尤为明显。

　　本身不能BUFF全开，就已经影响了光明会的输出。现在虚空行者长老的反击不断，严重干扰了他们的节奏，更是让战斗进入了尴尬的境地。若是他们不计代价，使用各种道具，或者顶着虚空行者长老的攻击强大，倒是能击杀它。但那样一来，付出和收获不成比例，光明会还没到那种必须要拼命的地步！

　　继续对耗了一阵后，眼看光明会高手们的处境没有起色，甚至隐约有些烦躁和士气低落，两名会长跟理事长他们见事不可为，叹了口气，低声商量一下，随后发布了有序撤退的命令。

　　“撤？”

　　外围围观的旭日级会员大为不解，截止到现在，在暮色高手的维护以及良好的辅助保护下，光明会高手还没一个牺牲呢，也没用什么道具。连全力一试都不试，就要撤退了？

　　老牌的光明会什么时候这么软了？

　　然而，这些旭日级的会员不明白，并不代表会里的老资格高手不清楚。他们笑了笑，开始严格的执行起会长的指令，有序朝总部撤退！

　　“会长，为什么要撤？”

　　不是所有人都明白这个问题，所以难免有抵触情绪。

　　满楼很清楚这种情绪是危险的，再说接下来的战术也不算什么秘密，于是一边稳稳的通过走位和反击勾引虚空行者长老，一边简单解释了一下：“拉它回总部，依托总部的LV3复活泉水打！”

　　“哗~”

　　满楼一揭开谜底，当即便引来了大批光明会高手的议论和喧哗。但是，不管怎么讨论，他们都发现这的确是一步好棋。

　　要知道，光明会下了大力气提升的LV3复活泉水，增幅光环的半径接近200米。在这个范围内，所有铭牌绑定的用户都能享受生命值上限+300、全属性+15点的强大增幅。而且一旦受伤后，靠近泉水10米内，就能获得每秒3%的血量/魔力的双重加速恢复效果。

　　有了这么强大的增幅，光明会高手们的战斗力能得到一个难以想象的提升。

　　当然，LV3的复活泉水效果是强，但为了维持它的运作，每个月需要支付的胜点也高达15000点，就这还只是基本的支出。如果短时间内复活泉水的能量被大幅消耗，那还需要额外再支付一笔临时费用。不是顶尖的公会，根本养不起！

　　还有一个问题是，将虚空行者长老一路拉回光明会总部，途径的现实世界建筑要遭殃了。

　　但是，这点损失，光明会根本不会放在眼里。

　　是消耗大量道具、甚至牺牲几名黄昏高手，换取击杀虚空行者长老，还是用现实世界的一点建筑来换？这笔生意，对他们来说压根就不用考虑。至于如何善后，不好意思，那是现实世界明珠市政府需要考虑的问题。

　　转移的计划在满楼的主持下有序的进行着。

　　在现实世界力量不情不愿的配合下，从步行街通往黄埔国际金融大厦的必经街区全部被封锁，里面的人员也紧急撤出。一路上，也有得知新计划的光明会高手兴奋的维持着外围警戒线。不过，在几名暮色高手的吸引下，虚空行者长老并没有不管不顾的胡乱跑，而是被他们顺利的引到了总部大厦的外面。

　　战斗的最终地点，被定在了大厦的五十米开外。

　　这里恰好在复活泉水的增幅光环范围，所有参战的高手，实力都能得到提升。另外，这个距离可以保证总部大厦不至于被余波轻易损毁，又能让受伤的高手快速返回泉水补给，然后迅速重返战场。

　　在虚空行者长老距离总部已经十分近时，确定不会出问题的光明会高手提前回来，开始列阵迎敌。只有几名辅助仍旧跟着三名暮色高手，生怕出现什么意外。

　　然而，暮色高手何等实力，自然不会出现什么等级的失误。两分钟后，三名高手有惊无险的将这只差一步到永夜的恐怖怪物引到了光明会的总部大厦前。

　　随着三大高手的归位，中断许久的战斗立即打响。

　　虽说过了这么长的时间，这家伙的血量已经快恢复满值。但是，在家门口战斗的光明会高手，却爆发出了远胜之前的力量。

　　原因很简单，本来难以造成有效伤害的光明会高手，在获得了属性加成后，变得可以打出有效伤害了。至于一些有实力却限于生命值上限的旭日高手，此刻获得了300点生命和15全属性的加成，也拥有了足以挡住它全力一击的能力。再加上恢复不是问题，因此能参加战斗的总人数多了许多。

　　这样一来，光明会的战斗力自然翻倍！

　　其中，在后来郁闷围观了好久的老李、彦月岚和李枫也终于得到了出场的机会。

　　要知道，由于有高级组队契约在，五人如果在一起并肩战斗的话，本身就能享受12点的全属性加成。现在再加上LV3复活泉水的光环增幅，赫然拥有了提升27点全属性，300点最大生命值的恐怖加成。

　　27点全属性啊！

　　一把常规赛中1000金币的食人魔之斧，也不过才+10点力量；价值2100金币的极限法球，也不过才+10点全属性。现在一口气增幅了27点全属性，快要赶上一件冰眼的属性加成了，让他们真正拥有了黄昏高手的战力。

　　至于同样得到了27点全属性增幅的赵定国，那就更加不用说了。

　　他的生命值上限一举突破到了3000点大关，其他的各项属性也都有了不容忽视的提升。这临时获得的不属于自己的强大力量，让赵定国产生了一种错觉，就算是最强大的黄昏高阶，他也有能力一战！


第六百零七章 虚空结界

　　像赵定国一样产生错觉的人显然不止一个。

　　这么多高手或多或少都得到了提升，全部汇聚起来，便形成了一道坚定的信念：就算对手是暮色顶级的虚空行者长老，光明会也一样能杀给你看！

　　在三大暮色高手的引领下，近百名光明会高手重新投入到了战斗中。

　　因为有新的成员加入，所以为了找准之前的节奏，光明会的高手们并没有第一时间发动猛攻。等后续加入的旭日级会员逐渐适应了虚空行者长老的技能和攻击手段后，三名暮色才一挥手，示意参战的成员全力攻击。

　　一瞬间，输出的上百道技能辉光将总部大厦前的广场映成了五彩。

　　虚空行者长老没料到眼前这些人的实力忽然提升了一个档次，被突然爆发的攻击浪潮打蒙了。稍停了几秒，它才醒悟过来，发出了一道愤怒的意念波，开始疯狂的还击。虚无法球、能量脉冲、死亡凋零等技能，轮番登场。

　　不过，这些手段大家都已经熟悉，自然不会受太大影响。

　　就算是新参战的成员，之前围观了半天，知道该如何应对，刚才舒缓的节奏中也适应了一番，现在都能从容应付。在会长和诸位理事的严格要求和监视下，参战的新会员禁用了所有可能导致产生负面状态的技能。这样一来，他们再度废掉了魔法吞噬这个变态的手段，让虚空行者长老实力大减。

　　这种情况下，仅仅靠普通的法术和攻击，是威胁不到光明会高手的。

　　就算是有人反应慢了，接连被攻击，又或者陷入死亡凋零中，也自然会有人给予救援。等暂时退出战斗后，他们可以立即返回身后的总部大厦，享受复活泉水的治疗，而不用浪费辅助们的魔力。

　　有了家门口战斗的便利，光明会现在的攻防转换犹如行云流水，输出几乎也再没中断。

　　接连几轮爆发过去，在场的高手成功将虚空行者长老血量打到了50%以下。而这个时候，光明会还没有任何损失！

　　这样的成果，也只有光明会这样的老牌大组织才能做到。若是换成同样规模的散人，或者小组织联手，是无论如何也做不到这种地步的。从上百名光明会高手的进退有度中，任何人都能得出这点。

　　“安纳塞隆大人，请赐予我力量吧！”

　　看到半天没能奈何眼前的凡人，血量跌过半的虚空行者长老有些焦躁了。它停下来，向周围的人再度传送这样一道意念波，随后一挥手，真的亮出了一个全新的能力。

　　黑暗湮灭！

　　这是一个有几分召唤意味的技能，动用虚空魔力，在指定的地方制造出一个湮灭能量球。能量球具有一定的吸附效果，被吸附过去后会持续受到伤害。若是无法迅速挣脱，那伤害会迅速增加，最终达到一个恐怖的地步。

　　单个的湮灭能量球没什么，个头不过篮球大小，吸附影响的范围也只有区区三米。就算是误入能量球的外围，只要立即挣脱的话，也一样能摆脱技能效果。所以，刚开始的时候，光明会的高手们并没有给予这个技能足够的重视。

　　但是，当第二个湮灭能量球出现，光明会的高手们就不淡定了。

　　两个并存的能量球之间应该是形成了呼应，让它们的吸附能力骤然增加，尤其是直线的范围，效果更是急剧扩张。当这湮灭能量球最终累积到五个，并且稳定下来时，五个湮灭能量球形成了一张复杂的网络，大幅强化了能量球的力量，让很多光明会高手不得不用尽全力去抗拒这种吸附力。

　　这个技能，配合死亡凋零，给他们带来了巨大的威胁！

　　只是固定在原地抵抗吸附力的话，在场的高手几乎都能办到。但死亡凋零一出现，为了冲出技能范围，他们不得不立即开始转移。但这样一来，就难免要靠近五个分开的极开的湮灭能量球。一个不小心，就会有人被能量球吸过去。刚开始的伤害还只有100点/秒，但若是得不到救援，这个伤害就会以每秒100点的速度飞快叠加！

　　若是再算上死亡凋零的百分比掉血……

　　一旦被吸住，如果得不到队友救援，自己又没有挣脱出去的技能，那用不了十秒，那人就铁定完蛋。

　　这个新技能，给光明会的高手带来了巨大的麻烦。

　　接连几波，陆陆续续有二三十名高手被吸附其中。其中一半左右的人有这样那样的能力自救，被吸附后立即逃离，但剩下的人就只能依靠队友的救援了。总算光明会的成员几乎尽数都在，那个拥有地精修补匠血统的高手更是不停刷新推推杖，经过一番惊险的援助，他们侥幸避免了牺牲。

　　这期间，像赵定国的星体禁锢，沈采薇的薄葬等，都有效的争取了时间，最终帮队友脱险。

　　然而，尽管危机暂时解除，但光明会的高手们还是被这个技能给难住了。不想办法破解湮灭能量球和死亡凋零的配合，他们就难以继续完成击杀。

　　“该怎么办？”

　　在远程高手们勉励维持着攻击的时候，其他的人趁机思考着对策。

　　大概是光明会的精英的确很多，没多久，马上就有人发现了这技能的奥秘。原来，那个看似虚无的湮灭能量球居然是可以打爆的。虽说法术丢上去看似没有效果，但只要耐心的打，累积到一定程度是可以轰掉它们的。唯一需要注意的是湮灭能量球在毁灭时，会引发剧烈的爆炸，攻击的时候注意保证距离就行了。

　　发现了这点，虚空行者长老的这套技能配合当即被破解。

　　随着光明会高手们的狂轰，五道湮灭能量球先后被摧毁。虽说虚空行者长老还会持续召唤，但知道了特点，光明会的高手自然不会再放任了。它每召唤一个，参战的高手就会分出一部分人迅速将湮灭能量球轰掉。这样一来，这个强大的新技能，也在光明会的面前黯然失效！

　　还有什么能够阻挡他们的击杀进程呢？

　　眼看虚空行者长老的生命值在反击和挣扎中徒劳的掉到了20%，光明会参战的高手们已经信心十足。但就在这个时候，这只阿克蒙德座下有名有号的燃烧军团怪物，终于亮出了自己最后的杀手锏。

　　虚空结界！

　　这是一个极度类似于DOTA中虚空假面大招的技能。虽然没那么变态，也让足以在最后关头起到逆转的局势。在发动后，以虚空行者长老为中心，周围半径十五米内笼罩了一道深蓝色的结界，处于结界内的敌人，移动速度降低80%、攻击速度降低80%。更让人畏惧的是，这是一个持续时间25秒，冷却时间30秒的技能。

　　除了中间短短5秒的缓冲时间外，几乎可以说是全程保持了。

　　移动速度降低80%，已经跟赵定国最高等级的冰墙相同，足以让任何人速度变成蜗牛，想逃都逃不掉。

　　攻击速度降低80%，让他们的输出大减，DPS变成了一句空谈。

　　后者倒还没什么，毕竟结界范围有限，不可能把所有人笼罩其中。结界外面的法师只要注意点，攻击速度还是不受影响的。但是，前者就太致命了。一旦被虚空结界罩住，又被虚空行者长老盯上，那真是绝境一般的存在。因为，虚空结界内的空间受虚空行者长老把持，期间禁用一切空间转移类的手段。

　　不管是推推杖、跳刀，还是闪烁、传送技能，在里面统统不能使用！

　　跑又跑不掉，其他类的援助也不行，让被虚空行者长老盯上的那几人惊慌起来。如果不是沈采薇当机立断把自己推了过去，及时给上了薄葬，恐怕首当其冲的那人就死定了。饶是如此，只有五秒的时间，形势也十分危急。

　　不得已之下，三名暮色高手立即发出针对性的调整。

　　所有的近战成员，全部退出结界，让他们三人来抗压。远程法师注意走位，保证自己时刻在结界外，维持输出。

　　这个决定，等于是把所有的压力和风险一力抗在了自己的肩膀上！

　　不过，没有人会质疑三名暮色高手一起做出的决定。

　　随着他们的话，被困在结界中的光明会高手立即艰难的往外退。同时，所有拥有眩晕技能的法师接连出手，宁可让它迅速累积法术抗性，也要给队友争取足够的时间。这其中，拥有权威性判定的眩晕技能更是成了中坚，给结界内的队友争取了一点时间。

　　紧接着，全能骑士血统的高手也被掉了过来，开启了大招。

　　他的大招，物理免疫和加速回血，给结界内的高手们再度争取了一定的时间。当三名暮色高手死死拦住了虚空行者长老后，这场战斗也进入了最后的阶段。三名暮色高手，轮番硬抗虚空行者长老。至于他们自己的输出，在虚空结界中已经完全体现不出来了。最终的击杀任务，落在了结界外围的光明会远程法师的肩膀上。

　　维持着输出的法师们明白自己的重任，纷纷拿出了十二分的力气。

　　赵定国在得到了27点属性和300点生命值的加成后，也毅然开启了疯狂面具，将自己的输出暴到了最高！


第六百零八章 神秘法杖

　　随着虚空结界的开启，战斗俨然已经进行到了最后关头。

　　因为移动速度大减，只有最高的20%，三名暮色高手无法通过走位和身法来躲避，几乎是在力抗虚空行者长老的攻击。哪怕有多位队友的辅助，他们的处境仍旧显得有些艰难。毕竟，在魔力吞噬的面前，没有人敢使用任何BUFF。

　　话说回来，赵定国疯狂面具的狂热其实也是一种BUFF。

　　急于输出的赵定国把这事忽略了，等狂热的加速时间结束后才反应过来。总算虚空行者长老这十多秒内并没有动用魔力吞噬，不然赵定国这个理事就要带头犯错误了。

　　然而，这100%的攻速提升的确是效果明显。切出四枚火元素之球后，赵定国的输出在黄昏阶中本就算高的，现在又增加了27点全属性，等于是攻击力再加27点。没有了近战黄昏高手的输出，没有了三名暮色的夺目光彩，在剩余的参战会员中，赵定国的输出就显得格外暴力了。

　　尤其是切换了白银英雄徽章后，5%几率的无视防御一旦出现，更是让他的伤害猛的上升一截。

　　照这样下去，击杀这只虚空行者长老只是时间问题了。

　　然而，赵定国他们无疑是太过乐观了。这名虚空行者长老在开启虚空结界后，本来完全有能力大杀全场的。之所以没有得逞，无非是被三名暮色高手拖住了。因为在这之前，三名暮色高手的仇恨就最高。他们又主动留在结界中，吸引虚空行者长老的注意倒也不足为奇。可是，一旦虚空行者长老无视了仇恨，开始最后的疯狂呢？

　　随着虚空结界的第三次开启，虚空行者长老本身的生命光晕变成跟身体一样的血红色，它终于彻底进入了狂暴的状态。强大的混沌气息冲天而起，形成了一道独特的黑色光盾护住自身。随后，这只虚空行者长老行动一下子变得灵动起来，甩开了三名暮色高手，掉头冲向了总部大厦这边的远程法师输出团队。

　　还在半途中，它的闪电攻击和能量脉冲就再度甩了出来。

　　仇恨失控，让它正前面的几名光明会法师心中大惊。他们深知虚空结界的强大，一旦被罩进去，任何空间法术都无法使用，还有80%的减速。所以，不等虚空行者长老冲过来，他们就被迫四散逃开。

　　看到目标群散开，虚空行者长老冲势不减，只是稍微变了下方向，逼近了另外一群法师，手上的法术也在不间断的轰击着。

　　接连两次变向，让光明会的输出节奏大乱。

　　三名暮色高手虽然竭力在后面追，但苦于一进入虚空结界就会立即减速。在虚空行者长老有意不理他们的情况下，三名暮色高手也没什么好办法。关键时刻，诸多在场的高手自发的形成配合。先是使用控制技能稍稍拖延它一下，然后通过先知的发芽、神牛的沟壑、巨牙海民的寒冰碎片等技能，联手形成了一个封锁圈。

　　这些特殊的技能，在三名暮色高手争取到了一定的时间。

　　但是，眼前的虚空行者长老，差一步跨入永夜，已经强大到了不能用普通道理来衡量的地步了。发现被困住后，它奋起全力，一拳打穿了身前的寒冰碎片。随后，混沌的魔力涌动，让先知发芽招出的魔力树林直接化作飞灰。

　　不等三名暮色高手重新牵制住它，虚空行者长老就再度肆意袭杀起来。

　　虽说在场的高手们反应神速，要么提前退开，要么在队友的紧急援助下也能全身而退，但是，之前的攻势一时间却再难形成了。虽说被重创的人返回总部的复活泉水后，用不了半分钟就能满血重新参战，但这样下去终归不是办法！

　　谁也不敢保证万一出个什么疏忽，就真的有人挂掉了。

　　虽说击杀这种级别的精英怪出现伤亡是常事，但赵定国他们的情况不同。一来没有外敌威胁，可以放心大胆的组织攻击；二来战场就在自己总部的旁边，有复活泉水的光环增幅；还有就是三巨头和暂时能赶来的高手全到了，可谓是天时地利人和兼具。这样优势尽占，若是还要付出牺牲，就有些说不过去了。

　　又是一次追逐，再度重创了两名光明会高手的虚空行者长老掉头，瞄向了赵定国这边。

　　几名靠在他身边的法师立即鸟兽般散开。

　　关键的时刻，赵定国没有退，反倒朝不可一世的虚空行者长老主动迎了上去。在双方正面碰撞之前，他激活了提前切好的冰霜壁垒技能。

　　下一刻，元素护盾在他身前成型，吸收受到任何伤害的20%。

　　赵定国的主动迎击，立即在远处警戒的旭日高手群中引起了一片惊呼。就连熟悉他的黄昏高手，也不由担心起来。但是，他们的注意力更多的放在了赵定国身上的那面盾牌上了。祈求者什么时候有了这么一个技能？

　　还没等他们看出个究竟，虚空行者长老就跟赵定国正面交手了。

　　在他进入虚空结界的那一刻，赵定国瞬间感觉到了一股强横的力量笼罩住了自己。周围的空气近乎凝结的重水，让他每动一下都要费十倍的力气。与此同时，他身上推推杖的弹射也被结界禁用。

　　但是，赵定国迎上来就是为了拖住它，因此丝毫没有退缩！

　　赵定国的动作无疑激怒了虚空行者长老，看到这个敌人主动冲进自己的结界，它一挥手，朝赵定国砸出了虚无法球。这个单体技能没有建功，被赵定国的林肯法球挡掉。但是，接下来的能量脉冲就躲不过去了，而且这家伙还给赵定国上了虚无魔法。

　　“要遭！”

　　几名黄昏初阶的法师眼皮一跳，立即招呼旁边的沈采薇，示意她赶紧给薄葬。

　　沈采薇熟知赵定国的能力，更对他的行动有信心，于是摇了摇头。她知道，元素护盾能减伤20%。而且，能量脉冲这个技能不是固伤，而是要看伤害系数的。由于刚刚才放过，期间光明会的输出又不高，所以它的伤害系数并没累积起来。这种情况下，拥有3000点生命的赵定国绝对扛得住！

　　正如沈采薇预料的那样，虚空行者长老的能量脉冲，只打掉了赵定国不到八百的血。

　　不过才四分之一而已！

　　这个血量的变动，当即让很多光明会的高手咋舌，就连同为理事的几名强者也大感意外。要知道，那可是有虚无40%的伤害加成啊，结果才打掉这么点血，面前这位新理事不是一名法师吗？这究竟是有多肉啊？

　　相比于他们的诧异，后面紧追上来的三名暮色高手就是欣喜了。

　　只要赵定国能再坚持一会，他们就能赶上来重新拖住虚空行者长老。而照眼下的情况看，赵定国完全能撑到那个时候。

　　其他人的看法且不提，赵定国对自己可是相当有信心。他上来前临时更换了一下装备，将流浪法师斗篷换上了。本身超神用户就有基础魔抗，现在又有了流浪法师斗篷的15%加成，还有神杖上附加的5%，光这就几乎抵消了虚无的魔法效果。此外，赵定国还有20%的冰霜壁垒，有高级团队契约奖励属性的5%减伤，有14点的真实减伤，这才以法师的身份撑起了MT的责任！

　　发现能量脉冲无效，虚空行者长老咆哮一声，贴着脸朝赵定国砸了一道闪电。

　　这次攻击的伤害就更低了。

　　赵定国拥有三级雷元素技能，完美血统附加了6%闪电系魔法减伤，再度削弱了一部分的伤害。等虚空行者长老接连打出一套技能，将赵定国的3000点生命打到红血的时候，三名暮色高手也已经赶了过来。

　　这个时候，沈采薇也冒险上来，准备给予薄葬了。

　　赵定国既然敢上来，自然就有把握离开。虽说虚空结界禁止空间魔法，也拥有反隐的效果，但三秒的深度隐身，却能有效的避开它的探测。

　　虽说幽灵漫步会额外降低自己的速度，再加上虚空结界的减速，让赵定国几乎寸步难行。但他无需在三秒内走出结界，只需要暂时让虚空行者长老转变目标就行了。尽管最终有些狼狈，但的确帮了大忙。

　　不远外，几名黄昏阶的近战力量高手看了看赵定国，颇有些不好意思。

　　这个时候，本应该他们这些肉盾顶上去才对。可惜之前有三名暮色高手撑住场面，让他们下意识的忽略了自己应该承担的责任。结果等虚空行者长老横冲直撞，他们想要顶上去的时候，赵定国已经抢先稳住了场面。

　　还真是有些尴尬呢！

　　不管怎么说，随着三名暮色重新缠住虚空行者长老，光明会的输出得以继续。虽说没过多久，这不安分的家伙再度失控，甩开了三巨头。但有了刚才的经验，这次几名肉盾立即主动迎上去，重新缠住了这家伙。在这样的纠结反复中，光明会的法师高手们断断续续的输出，终于是将虚空行者长老的生命值打到了底。

　　随着血红色的庞大身体碎裂开来，四五件装备化作流光，飞散开来。

　　最上面的一件，赵定国看的清清楚楚，分明是一件带有强大魔力的深蓝色法杖。


第六百零九章 拿下归属权

　　“击杀虚空行者长老，获得1500点血统修炼度。”

　　这一条来自铭牌的提示，凡是参与了战斗并对虚空行者长老造成一定伤害的光明会成员，都得到了。只是根据打出的伤害高低，各人获得的血统修炼度数值也有区别。

　　除了三大暮色高手外，赵定国拿到的1800血统修炼度，绝对是最高的几位了。

　　除了主位面上击杀肉山一战，让参战的高手集体提升一级外，这还是赵定国第二次因为击杀怪物，直接获得了血统修炼度。这个变化，让赵定国有些意外，但更多的是欣喜。因为随着等级变高，血统等级的提升越来越难。眼看击杀燃烧军团的顶级怪物可以升级，这无疑大大加速了他血统成型的时间。

　　当然，对于那些只有无暇甚至残缺级血统的超神用户来说，这就显得很尴尬了。

　　他们的血统最多只能升到11级，甚至是只能升到6级，到顶了就再也无法提升。就算额外拿到血统修炼度，也是毫无用处。可赵定国不同，融合了卡洛文奇秘境中的本源晶核碎片后，他现在的血统已经超越了完美级，最大上限强行提升到了28级。这也就意味着，赵定国未来有足够大的提升潜力。

　　所以，他巴不得血统修炼度的奖励越高越好。

　　就目前来看，拿到了这么一笔血统修炼度，让赵定国朝LV13再度跨进了一步。除此外，更多的收获在虚空行者长老掉落的装备上。那些个高级的材料和灵魂装备，赵定国并没放在心上，他的注意力全都落在那件合成传承、羊刀必备的神秘法杖上了。

　　之前在海神殿中没有打出，没想到在对付这只燃烧军团的怪物时，他们却成功打了出来。

　　仅仅这一件配件，就弥补了光明会这次大举出动的损失。

　　在场的高手中眼尖的可不止他一个，其他的法师或者需要神秘法杖的也大都注意到。虽说战场的收拢和打扫是三巨头指定人去做的，但战后的分配，无疑还是在三巨头的掌控下。因此，很多对那神秘法杖有想法的人，纷纷开始考虑拿什么理由去找三巨头要了。

　　毕竟，这么好的机会半年都未必能赶上一次。

　　李枫他们也看到了神秘法杖的出现，联手找到了赵定国，给他加油鼓劲。作为光明会的十五名理事之一，赵定国本次战斗也有上佳的表现，如果他开口的话，还是有很大机会拿到这件神秘法杖的。就算为此要付出一些代价，那也是绝对值得的！

　　赵定国自己也是这么想的，不得后续的会员清理完战场，就主动找到了三巨头。

　　只是，这里早已经被十多名黄昏高手围住了！

　　三巨头身为暮色高手，最少也是四五件神装，甚至全套装备都已经拿到。他们肯定是用不到这神秘法杖的，最终还是要发下来。于是，这十多名自认有资格参与分配的高手，便纷纷找了过来。

　　“会长，我们团队缺控制，你也是知道的。若是能有一把羊刀……”

　　“咱可是四年前就加入光明会了，这几年下来没功劳也有苦劳吧？去年那次分配，我为了会里平衡主动放弃了奖励，这次神秘法杖无论如何也得照顾我一下！”

　　“我们小队也是急缺神秘法杖，就差一个冰甲了。我愿意拿出六千胜点补偿，您看？”

　　这些个高手各执一词，也都有几分道理，让两名会长格外头大。神秘法杖只有一件，给谁都不是，一个不好就可能引发组织内部的隔阂甚至分裂。这几年来，类似的变故数不胜数。三巨头也不敢贸然拍板，只是说需要仔细审核一下，暂且将他们挡了过去。

　　这么多竞争对手下，赵定国还能抢到这把神秘法杖吗？

　　如果是普通的理由，它肯定是跟赵定国无缘了。虽说最后肯定能获得一些补偿，但出于种种考虑，这神秘法杖多半会分给几名资格更老的会员。但是，赵定国手握一个大杀器，可以让自己勇夺这把神秘法杖的分配权，还能让所有人都无话可说。

　　那就是卡洛文奇秘境！

　　这个庞大的秘境，赵定国跟自己的小队才发掘了一小部分，里面还有足够大的利益。之前新任先知给出任务，只要赵定国报上去，就可以轻易获得一把空明杖的奖励。但赵定国知道只要交任务，这秘境就算是暴露了，所以硬是攥在手里没外传。他本打算等自己小队把秘境再开发一下再交给光明会的，但现在，为了神秘法杖，赵定国决定提前转手。

　　挟发现一个全新大秘境的风头，赵定国堂而皇之的拿下这神秘法杖，谁都没法争。

　　就算这样，只要新任先知的那个任务还没取消，赵定国就还有机会。等到什么时候卡洛文奇秘境的消息在超神势力圈子中也走漏风声的时候，赵定国就可以厚着脸皮找新任先知要奖励去了。虽说这肯定会得罪那个剧情强者，但赵定国会怕他？

　　论势力，自己导师是永夜境界的强者，自己所在的组织光明会在近卫军团中也有势力。当初新任先知受封的时候，光明会还曾出过力。再者，主位面的剧情强者轻易不能对武士主动出手。所以就算赵定国真得罪了他，那个实力一般般的先知也没有任何办法。

　　赵定国的小算盘那可是打的十分精明的。

　　事情的走向完全按照赵定国期待的发展，由于打这神秘法杖主意的高手太多，光明会虽然当他下午就给参战高手发下了奖励，但法杖的归属却待定中。这一等，就出现了大变故。等几天后，被某个消息震撼的光明会高层亲自前往主位面，确认了消息的正确性后，这把神秘法杖在数十名高级会员的关注下，翩然落到了赵定国的手中。

　　怎么会是他？

　　这个分配，自然引起了很多高手的不满。但是，三大巨头逐个找那些人谈话后，又许诺日后会有进一步的补偿后，很快便将这股不满平息了下来。

　　整个过程中，得利最多的赵定国反倒最悠闲。在过了风口浪尖那两天后，顺利的在其他人羡慕嫉妒恨的眼神中从三巨头那里拿到了神秘法杖。

　　【神秘法杖】

　　增加25点智力。

　　注：这根谜一般的法杖，由最贵重的魔力水晶做成，是法师神装最重要的配件。

　　这个价值连城的神装配件，属性出奇的简单，但又足够实用，那就是增加25点智力。有了这件装备，赵定国等于扫清了通往最顶尖神装的最大障碍。也是在装备了这件神秘法杖后，赵定国的主属性智力正式突破了150点大关！

　　高达150点的智力，足以傲视任何黄昏阶的高手。

　　可以预料的是，随着赵定国的血统等级提升、神装数量的进一步增加，他的智力属性会再度得到一个大幅的提升。突破200点只是时间问题，就算是最终朝恐怖的300点大关前进，都不是不可能的事。除非是一些拥有卡在黄昏高阶的特别强大的法师，又或者像沉默术士这样的特殊血统，才有可能比他更高。

　　但是，就算是智力属性比他强的人，也绝对强的有限。

　　更何况，单纯的主属性只是一个数字，从来不能代表真正的战力！

　　小队的其他四人，对于赵定国现在的战力也是由衷的推崇，但赵定国自己反倒觉得有些不安。如果之前没有合成林肯法球的话，那有极限法球在手，他可以立即拉起一件神装，甚至传承装备都近在咫尺。但他被人品这东西开了一个小玩笑，刚合成完林肯法球，就得到了神秘法杖。这样一来，神秘法杖在他手里，一时半会却难以发挥更大的用途。

　　更何况，赵定国本身就有好几个控制技能了，再把这把羊刀也给他，会不会太集中了？

　　他知道，沈采薇也是有极限法球和虚无宝石的。若是把这神秘法杖给她，沈采薇能立刻拿出一把羊刀。万一赵定国被先手控制，她也有能力反制。这样更能保证战力的续航，不至于在赵定国被控制后出现断档。

　　但是，沈采薇并没有要。

　　如果是DOTA这款游戏，把羊刀给沈采薇的话，或许更好一点。可以避免出现赵定国被先手秒杀后，团队立即失去大半战力和控制的问题。但是，这里是来源DOTA，但又有太多不同的主位面和现实世界。赵定国的属性和技能，让敌人很难能一轮秒杀他。这样一来，将神秘法杖给他等于是强者越强，以便成为团队中一把锋利的尖刀。在吸引敌人更多注意力的同时，给了其他四人趁机发挥的机会。

　　另外一个原因就是，卡洛文奇秘境是赵定国从头到尾一手操作的。

　　如果不是因为子鼠小队的缘故，沈采薇也是不知道还有这么一个秘境的。所以，她觉得自己没道理去拿这神秘法杖，毕竟那是赵定国在主位面用了小半年的时间一点点摸出来的。

　　既然队友坚决推辞，赵定国也就放弃了先给沈采薇的想法，而是自己拿下了神秘法杖。

　　有这么好的配件，若是不能尽快合成神装，无疑是极大的浪费。接下来的几天，赵定国开始仔细的考虑，自己究竟是先做羊刀，还是先做传承装备了！


第六百一十章 既定战术的初考验

　　羊刀和传承，各有各的好处。

　　究竟该先做哪一个，赵定国一时间也做不了决定。但有一点是毋庸置疑的，掉落合成传承装备必备材料的几个元素秘境，是时候可以考虑动手了。

　　没进入黄昏阶之前，赵定国就已经开始做进入对应秘境的前置任务。只是当时里面的怪物对他来说实力有些强，所以赵定国并没有忙着进入。但现在，跨入黄昏阶后，赵定国实力大涨，又新得了林肯法球和神秘法杖，有足够的实力可以打了。

　　在赵定国开始进一步收集那些怪物的资料时，他也在持续关注着许志国的动向。

　　本来，如果没有意外的话，他应该已经开始暮色的晋级任务了。但就在燃烧军团第一座传送阵在明珠出现后，现实世界其他地方也陆陆续续出现了十多座传送阵。虽说规模都不如主位面的大，但对现实世界来说，已经是一个相当严峻的挑战了。

　　这其中，国内总共出现了四座传送阵，其中一座就在虚灵组织总部的城外。

　　这个距离，说远不远，一直都在虚灵组织的控制范围，附近并没有其他的大型组织。但是，几十公里的距离，也不是说到就能到的。在那里的空间通道出现后，虚灵组织虽然在几分钟内就发现并出兵，但等他们的先锋赶到，对应的传送阵已经修建完成，那边也传来了十多波的援兵拱卫传送阵。

　　惊慌的虚灵组织虽然第一时间进行围剿，但他们的运气终究不如光明会，错失了最佳的良机。尽管几个小时后虚灵组织就完全了全部动员，所有能一战的会员都调了过去，但局面还是变成了他们最不愿看到的消耗战。

　　无奈之下，虚灵组织只能一边维持着封锁线，一边向三大组织求援。

　　他们希望三大组织能派出一批暮色高手，赶过来强行打掉传送阵。虽说冰眼第一时间给出回应，并且派遣了高手前来，但传送阵被毁，并不代表事情就完结了。由于怪物的殊死反扑，最终有上千名高级燃烧怪物冲破封锁，四散逃离。

　　光是围剿它们，虚灵组织就下了大力气，再加上善后，着实忙得焦头烂额。

　　这件事，在引发了整个超神势力圈关注的同时，也让许志国忙的抽不开身。混乱情况下，想来他也没心情去做暮色进阶任务了。这个意外，让许志国的行动一拖再拖的同时，也让赵定国十分郁闷。

　　毕竟整天都要关注敌人的行踪，也是很累的活。

　　然而，不管敌人如何，自己的生活该怎么过还得怎么过。一周之后，在越演越烈的燃烧军团入侵、整个现实世界风声鹤唳中，赵定国的岚精灵小队迎来了新月份的死亡团战。

　　由于在击杀虚空行者长老的时候分到了一些血统修炼度，在主位面活动时也刻意接这方面奖励的任务，老李、彦月岚和李枫的血统修炼等级相继达到了LV5。虽说进度不同，但距离拥有大招都只剩下了一步之遥。尽管不能直接以成型的姿态加入死亡团战，但五人对于李枫加入后的这一战，无疑是十分看重的。

　　这是考验岚精灵小队在死亡团战中既定战术的最佳机会。

　　所以，在死亡团战开始的前五分钟，五人早早的通过铭牌传送进了超神空间，等待着战斗的载入。

　　“检测到ID为037205的超神用户符合参加死亡团战条件，自动加入战局！”

　　“超神平台天秤系统开启，团战双方神位积分对比为2028vs2105！”

　　这个分数还算正常。

　　赵定国跟沈采薇的神位积分早就过了2000，老李、彦月岚和李枫也都先后接到了晋级黄昏的任务，意味着神位积分超过了1950。综合一下，最后就是2028这个数。敌人的神位积分虽然比他们高一些，但己方是清一色的全血统小队，超神平台给安排实力强一些的对手也是情理之中。

　　几十分的差距不算什么，毕竟跟赵定国进阶黄昏那次实力被封印不同，这回赵定国可以肆无忌惮的发挥，又新得了林肯法球和神秘法杖，可谓正是巅峰期，谁来都不怕！

　　接下来是继续的通告。

　　“超神空间载入中，本场团战预设地形为熔岩岛（盛夏）。检测到有八名超神用户拥有英雄血统，平台将默认开启高级战斗模式——请等待血统获得者的选择，是否使用已获得的血统？”

　　“确定使用，将直接载入已经获得的血统。与此同时，该血统对应的英雄之魂将无法被再度召唤。如果选择否的话，支付一定的胜点后仍旧可以选择召唤英雄之魂。但已有的血统将暂时被封印，陷入无法使用的状态。”

　　八名血统高手么？

　　这个数字比赵定国想的还要少，毕竟己方是全血统小队，而且至少都是稀有级的。这种情况下，超神平台想必也会有意识的给平衡一下，但现在安排的敌人才给了三名血统。虽说神位积分更高一些，但血统高手的巨大优势不是那么轻易能抹平的。

　　赵定国有种感觉，这次完全形态的岚精灵小队，或许会打的非常轻松！

　　相比于他的镇定，甚至是略有些放松，跟他们敌对的相印小队就是震惊了。

　　相印小队的队长是一名黄昏阶的资深高手，拥有无暇级的骷髅王血统。不错的后期血统，加上一身数得上的装备，让他顺利的拉起了一支四人小队。虽说小队中除他外仅有一名血统高手，但另外两人都是很有潜力的，其中一名旭日高阶也已经触发了血统任务，获得血统只是迟早的事。

　　这样一支三名黄昏、一名旭日高阶组成的小队，战斗力还是很强的。

　　可是，一向以自己小队实力自夸的相印队队长，在听到了超神平台报出的情况后，差点没一口血喷出来。自己四人拥有两名血统，就算另外一名匹配的路人也是血统高手，那也才三名而已。平台提示说总共有八名血统高手参战，这岂不是说……

　　自己的敌人是全血统小队？

　　从对方的神位积分可以看出，他们的五人中肯定有旭日阶的成员，而且很可能还不止一位。不然的话，神位积分不可能这么低。但越是这样，相印小队的队长才越担心。旭日级就获得了血统，这证明敌人的实力和潜力都相当高。想跟这样的敌人战斗，难度真是太大了！

　　不只是相印小队的队长，跟岚精灵小队敌对的其他人，心里也都涌现了淡淡的不详预感。

　　“检测到岚精灵小队有幽鬼血统、风暴之灵血统、暗影牧师血统、半人马酋长血统、祈求者血统的加入，相印小队有骷髅王血统、月之女祭司血统加入，另有山岭巨人血统，对应的英雄之魂将无法被召唤。其余两名超神用户，可以继续选择召唤除以上八大血统外的其他英雄之魂！”

　　“载入完成，死亡团战第B01648场次战斗即将开始！”

　　空间载入完成的那一刻，赵定国便感觉到熟悉的近卫军团气息，不由精神一振。从加入超神平台到现在，统计一下他的胜利就会发现，赵定国在近卫方的胜利超乎想象的高。眼下又是在近卫方，这等于是没开打就给了赵定国一个好兆头。

　　在他身边，岚精灵小队的四名队员也相继出现。

　　因为不需要选择英雄之魂，五人在踏上近卫军团的基地后便立即行动起来。在赵定国一马当先的带领下，五人齐齐朝近卫军团野区通往河道的地方赶去。在那里，他们可以观望天灾的行动做进一步的打算。若是对方企图上来就打肉山的话，相信岚精灵小队也能给他们一个教训——毕竟有骷髅王血统在，这个可能还是很大的。

　　至于初、中期时跟常规赛一样的分头发育，在黄昏阶的战斗中已经被完全摒弃了。在敌人装备已经成型，也有血统高手参与的情况下，还敢分头在兵线上露面就是自寻死路。

　　取而代之的，更多是双方抱团、还没出兵就已经大打了一场。

　　本次团战预设的地形，是熔岩岛。虽说具体的地形分布没变，但地面被大片的红黑相间熔岩石块覆盖，中间的河道也变成了有浓郁硫味道的火山泉，燥热的空气更是让人感觉十分烦闷。这种恶劣的环境下，老李和李枫他们少不了要抱怨一通，奈何赵定国技高一筹。他本身就是控制冰元素的行家，随便切出一个冰元素之球，环绕一圈就驱散了周围的燥热。

　　这门祈求者的独家绝技，除了全方位的增加战斗力外，在外域的时候就曾展现特别功效。现在又能充当空调，让几名队友少不了有些羡慕。

　　技能比人多，效果更华丽，平时还能耍酷维持风度，不愧是高富帅职业！

　　见惯了自己导师风度和做派的赵定国并没太放在心上，人家可是血精灵皇室的王子，那才叫真正的高富帅。此刻的他，一边带领队友朝目的地开进，一边动用铭牌查看起了对方的阵容。

　　三名已经固定的血统高手自然不用考了，关键是看其他两人如何选择。


第六百一十一章 稳妥的方案

　　在赵定国进入黄昏阶后，铭牌能力越发强大，探查敌人的阵容自然不在话下。

　　或许是身经百战的缘故吧，对手在阵容的选择上并没有拖延时间，而是很快便做出决定。除了已经拥有的骷髅王、小小和月之女祭司三大英雄外，另外两人相继选择了船长和巫妖的血统！

　　这个阵容，无疑是十分强大的。

　　血统高手骷髅王就不说了，十分强力的后期，自带复活能力。小小也是血统高手，再加上应该是黄昏级，很可能已经自带了跳刀。白虎拥有战略性的大招，跳跃技能更是可以提供双加速。至于另外的两人，船长的大招提供良好的控制和减伤，让本就耐打的骷髅王变得更硬。巫妖的大招和辅助，同样也是团战利器。

　　有团控，有点控，有稳定的后期高手，这意味着对手并不是泛泛之辈。

　　赵定国虽然对自己的实力很有信心，但也不会大意。而且，眼下对他们来说有一个很好的优势，那就是等级。对方两人没有血统，临时召唤的英雄之魂。相反，赵定国他们这边最低也是LV5。若是能早早拥有大招，更是能稳压对手一筹。

　　当然了，若是开场的第一战不幸被对方赢了，那对手的等级提升也会相当迅速。

　　所以，岚精灵小队五人缩在近卫野区通往河道的上坡处，也是十分的谨慎。在肉山的峡谷中，有赵定国布下的一个探测魔法阵。对方想不惊动他们打肉山是不可能的，至于借助白虎开大打己方的主意，赵定国也有防备。

　　那就是女王之眼·破幻者！

　　因为死亡团战没有初始资金，所以赵定国没法动用金币开启真视能力。但对方有等级未知的白虎高手，赵定国也不敢大意，直接支付了100胜点，开启了真视能力。

　　这女王之眼的真视能力，每次开启都要支付一定的金币或者胜点，而且维持的话需要消耗10点魔力/秒。相比于粉、真眼的价格，这个代价真不算什么。至于维持需要消耗的魔力，对于一个力量英雄来说或许是要命的，毕竟一分钟就是600点，但对眼下的赵定国来说却压根不算什么！

　　仅仅是高达150+的智力，就给他带来了恐怖的基础魔法恢复。再加上林肯法球这样的装备加成，赵定国的恢复速度已经大于消耗速度。这也就意味着，在当前的地图中，赵定国只需要激活一次，就可以无限制的维持下去。真视宝石还有严格的使用时间限制，但女王之眼却没有，只要魔力足够，可以无限用，而且功能更强大。

　　如果不是每次地图变动（进入/离开秘境、现实世界和主位面、超神空间转换等）都会导致女王之眼的效果重置，否则赵定国只需要一百胜点，就能永久无限制的使用了……

　　那种好事当然是不可能的，但眼下，赵定国只需要支付100胜点就能拥有真视能力，而且即使死亡也不会暂时掉落，这就足够了。

　　如果对手打算靠白虎大招来他们野区碰一下运气，赵定国会很乐意给他们迎头一击。

　　由于赵定国足够肉，又有真视能力，所以五人之中，赵定国是站在最前面的。当然，还有两只充当炮灰的熔岩精灵护在他更前面。赵定国的后面不远，则是彦月岚和李枫。本来是肉盾角色的老李由于有赵定国在，他又有闪烁突袭和无光之盾等技能，反而跟沈采薇一起站在了后排，充当了后手跟上和反制的角色。

　　切好了技能，布下了全部的两个探测魔法阵，又顶着女王之眼的蓝色真视光芒，赵定国抱胸而立，已经做好了一切的准备！

　　“你说他们会来吗？”

　　才5级，还没有大招的李枫有些不安，踮起脚尖往黑暗的河道和肉山峡谷方向看，同时头也不回的问起了老李。

　　老李也不确定，用游移的语气道：“应该会吧……我要是他们，又有白虎大招，说不定就会来碰碰运气。”

　　老李的话音才落，肉山峡谷中就出现了变故。

　　白虎的一只穿云箭从肉山峡谷上方的野外商店处射出，这支用来开视野的箭飞越了超长的距离，历经肉山峡谷和河道，朝赵定国他们这边飞来。虽说女祭司盲射的这一箭稍微偏了些，提供的视野也不算大，但却刚好让他们看到了赵定国身前熔岩精灵的一角。

　　天灾方的谨慎，帮他们确定了一点：近卫军团就在不远的附近盯着这里，生怕己方没出兵就偷肉山。

　　“他们来的好快！”

　　路人小小有些惊讶，他本来还有试试能够直接打肉山的想法呢。没想到对方居然一上来就牢牢看住了这里，偷肉山的计划自然就打消了。

　　“这不出奇。”

　　骷髅王倒是很镇定：“咱们动作也算快了，但终究是商量了一下另外两人的血统。人家是五血统高手，出来直奔这里，算算时间差不多的。”

　　“那咱们该怎么办？”

　　路人小小对自己的实力很有信心，但队友毕竟是四人团队，又有骷髅王这样的高手。这场团战，只有他配合四人的份，所以小小很明智的将决定权拱手让出。

　　骷髅王显然是很有想法的人，当即回答道：“两条路！”

　　白虎跟骷髅王合作了一年多，早就有了默契。他虽然心里已经猜到，但还是配合的问道：“哪两条？”

　　骷髅王自信的一笑，道：“第一条，咱们潜入近卫的野区转一下。依靠白虎的大招，看看能不能打对手一个措手不及。第二条就是，咱们守住肉山，但不主动打。除非确定敌人大队的位置，否则就守在中路一塔的附近。等中路出兵后，让巫妖和船长轮流吃经验，早点升到6！”

　　小小略一颔首，道：“那你的意思是？”

　　骷髅王竖起了两根手指：“第二条！”

　　小小拥有条跳刀红杖刃甲，等级也有10级，VT二连已经完全成型，很想主动跟近卫打一波。闻言不由有些意外，问道：“为什么？若是能利用白虎的大先杀一两个的话，咱们就彻底掌握开局的主动了啊。”

　　骷髅王摇了摇头，显然没小小那么乐观：“第二条更稳妥！”

　　他看到小小还想说些什么，于是便主动解释道：“对方神位积分虽然低，但却是一支全血统的五人小队。这样的敌人，绝对不能小看。你要把他们当路人来看，那就大错特错了。我敢肯定，他们现在肯定在抱团等我们。在知道咱们有白虎的情况下，我不觉得咱们有多大机会。若是对方有真视宝石什么的，别说杀人，搞不好还会反送几个。一旦开局不利，以对方的实力，搞不好可以直接推上咱们高地！”

　　相比之下，第二条就稳妥多了。

　　双方的装备其实是差不多的，毕竟神位积分放在那里。只要让巫妖和船长等级上来，又守住不朽盾不让对方拿走，那接下来鹿死谁手还未可知。全血统小队虽然听起来厉害，但也不是无法击败！

　　有骷髅王定了基调，天灾便采取了稳妥的策略。

　　天灾军团，集体转移到中路的一塔附近。赵定国他们在怀疑己方被发现后，也稍稍调整了一下位置，但仍旧在附近，确保可以随时阻止天灾打肉山。双方僵持了一分多钟，互相都没看到对方的动静。打定主意的天灾方自然没什么，但开了女王之眼能力的岚精灵小队等了这么长时间，却没见天灾上钩，不由有些气馁。

　　白虎的那支穿云箭，还真是立功了。

　　当然，这也跟死亡团战没有初始资金有关。若是常规赛，赵定国他们买个诡计之雾蹲在那里，应该就没问题了。至于这死亡团战，因为大家对获胜还是比较有信心的，又花了100胜点开了真视，所以就没再动用现实世界带进来的诡计之雾，想要省一点，没想到被对方给看到了。

　　尽管郁闷于敌人的谨慎和保守，但随着赵定国动用免费的远视技能开视野，并让新招出的熔岩精灵四处侦查，近卫五人也随之确定了天灾的位置。

　　赵定国他们也做出了对策，赵定国跟沈采薇守在这里。野区让给老李，有黑皇杖的李枫去中路吃经验，有幽鬼之刃无视地形的彦月岚去下路吃经验。一旦对方有动静，赵定国跟沈采薇可以动用推推杖立即赶过去，同时用强袭飓风拖住敌人。这样，三人可以最快升到六级，他们小队得以彻底掌握主动权。

　　随着蒙蒙的号角吹响，两大军团很快开始正式出兵。

　　上路线由于远离肉山峡谷，已经没有一个人去过问。双方的关注焦点，在于中路线。一个人过去吃经验的李枫也不敢大意，就站在己方的中路外塔下，观察着敌人的情况。不远外，是赵定国跟沈采薇在蹲他，不时还注意肉山峡谷的动向。老李在野区等待着刷野，有探测魔法阵在，安全不是问题。

　　下路的沈采薇也缩在塔下，由于是优势路，敌方英雄又都在中路，反而更好混。

　　天灾的稳妥，近卫想让三个LV5先到6，导致双方开场后陷入了罕见的平静。但谁都知道，暗流涌动下的平静，用不了几分钟就会引爆一场大战！


第六百一十二章 反击拿下一血

　　近卫的中路一塔前。

　　趁新一波的士兵抵达，距离LV6不远的李枫看了看对面还不到3级的巫妖，上前用心补起兵来。由于赵定国和沈采薇就在不远外蹲着保护，本来只是打算吃经验的李枫这才往前走了几步，出来控线收钱。

　　当然，尽管有队友的保护，李枫自己也没有放松警惕。

　　队友的保护不是绝对的，万一对方的爆发比想象的要高，那不等队友的救援抵达他就要被秒杀了。更何况，对方有白虎这样的英雄，又有很可能自带跳刀的小小，所以在对线的时候，李枫一直有留意对手的动作。

　　好在，对面的巫妖一直没有什么异动，而是同样在队友的保护下，远远的露头吃经验。

　　由于吃完这一波兵就刚好能到达6级，李枫有了击杀对方的想法，于是越发努力的开始反补。如果能将兵线再往回带，巫妖若是还想混经验，就必须要冒险靠前。那样的话，李枫击杀对方的可能就会大大增加。

　　从新人一路走到旭日高阶，即将突破黄昏，李枫的基本功是极其扎实的。

　　在他的控制下，兵线对己方很有利。可对面的巫妖技能冷却，再度再度发动了邪恶祭祀技能，把自己方的一只食尸鬼给吞噬了。这样一来，不仅兵线被反带了回去，李枫的经验也少了一部分，刚好卡在了LV6的门槛上。

　　就差一个兵！

　　这个变化让李枫相当郁闷，但又无可奈何，只好等新一波的兵线抵达。

　　这个时候，下路独自发育的彦月岚距离6级也只差一点点。一个人混野区的老李在附近几个野点间来回逡巡，打的速度也挺快。估计，最多再等一波兵，他们三人就能集体到达LV6。而那个时候，对方的巫妖和船长的等级不会超过LV3！

　　凭空多了两个大招，这就是最大的优势。

　　到那时，不管是两路带线还是集合强推，主动权和优势都掌握在己方手中。若是找机会干掉对方一两人，说不定还能找机会拿了肉山。

　　然而，就在这个最关键的时刻，敌人动了。

　　随着新一波士兵的交汇，李枫准备稍稍上前吃最后一个兵的经验。但就在这时，一个身影突兀的从李枫背后出现，几乎是贴身砸出了一级冥火暴击。随后，他给自己上了一个强攻技能，飞快的攻击起来。

　　居然是隐身的骷髅王！

　　骷髅王的袭击太突然了，在隐身潜入的时候，他还特意将自己的吸血光环效果对普通士兵关闭。这样一来，潜入的时候，对线中的食尸鬼就不会出现吸血的效果。这个细节的处理，的确是骗过了李枫。再加上对面的巫妖事先没有任何异常，证明白虎也没开大，所以一直有保持警惕的李枫才会中招。

　　突袭的骷髅王仿佛吹响了天灾军团开战的号角。

　　几乎是在他显形打出冥火暴击的同一刻，小小迫不及待的从后排跳刀切入，追加了山崩和投掷二连。由于衔接的及时，李枫一直处于被眩晕的状态，黑皇杖根本来不及开。

　　白虎也发动跳跃赶了过来，准备用一个群星陨落配合队友完成击杀！

　　李枫虽然有稀有级的血统，生命值不算低，但挨了骷髅王一个满级的锤子，被近身砍了两下，又被小小二连，血量还是瞬间降到底。若是再挨白虎这一记群星陨落……

　　天灾方的配合无懈可击，只要再给他们一秒时间，甚至再晚一瞬，李枫可能都没救了！

　　就在这个危急的时候，赵定国的强袭飓风出手了。

　　在骷髅王现身时，赵定国就意识到了不妙。他立即动用推推杖赶了过去，同时起手放出了早就切好的强袭飓风。由于弹射的落点选择非常好，他起手时的位置，跟山岭巨人小小和骷髅王呈一条直线。呼啸而去的飓风将这两人一起卷了起来，给李枫争取了至关重要的一秒多时间。

　　但是，白虎的满级群星陨落也已经发动。

　　由于流星落下是需要一点时间的，赵定国准备星体禁锢起手，将李枫封印起来，躲过这个流星后再作打算。好在沈采薇的反应同样快，跟着弹射了过来，满级的薄葬几乎是在1000距离的最大范围给他加持上。

　　看到五秒的不死生效，赵定国自然是立即中止了自己的技能。

　　恰好就在这时，一个本就残血的食尸鬼士兵被赵定国飓风击杀。提供的经验，让李枫顺利升到6级。

　　这个时候，摆在近卫方面前的有两个选择，一是立即撤回塔下。在小小的一套技能用掉的情况下，相印小队已经杀不了人了。但同时还有另外一条路，那就是依靠薄葬和李枫还没动用的黑皇杖，立即掉头反打！

　　“打！”

　　被人一套偷袭到差点挂掉的李枫很不爽，所以在山崩的两秒眩晕结束后，吼了一嗓子开启黑黄，发动大招呼啦啦的飞到了巫妖后排。伴随着电光落下，李枫稳住身形后立即打出超负荷攻击。然后是残影，再攻击，最后发动了电子涡流的牵引！

　　这一套动作，几乎行云流水一般，瞬间完成。

　　巫妖几乎没来得及反应，就被蓝猫打中了一套，还被上了紫怨，血量掉了一大截。

　　看到队友已经出手，赵定国也再不保留。他先发动寒冰碎片，封住了准备回援的骷髅王的路。因为之前在蹲李枫，所以赵定国的另外一个技能是超震声波。此刻，他衍生出混沌陨石，替换掉了之前的强袭飓风，然后对巫妖打出了二连击。

　　炽热的陨石碾压，配合超震声波的推送，还有追加的月光伤害和静电场电击，再度重创了巫妖。

　　虽然战场混乱，而且是敌方先手，但赵定国瞬间注意到，巫妖身上是有梅肯和推推杖的。如果不是他反应慢了一拍，李枫的反打又太突然，此刻恐怕巫妖已经将自己推走了。赵定国不希望巫妖用出梅肯和推推，所以这才对他一人倾泻出技能，打算秒杀他。

　　两人的配合差一点点就成功了。

　　如果是常规赛，这样的输出肯定可以秒杀巫妖。但这是死亡团战，巫妖的血量比两人想的要高一些。就在赵定国的推送效果结束的那一刻，濒死的巫妖立即动用了梅肯，将血量拉回了两百余点。随后，被吓了一跳的巫妖掉头发动推推，将自己弹射到了塔下。

　　“往哪跑！”

　　有黑黄、薄葬的两大效果在，李枫毫不畏惧，紧跟着再度发动大招，化作球状闪电追了过去。他选的落点恰好是在巫妖的身后，飞过后可以给经过的敌人带来伤害。等重新落地后，李枫打出了最后一下，然后头也不回的飞走！

　　虽然还没死，但李枫知道，以他的血量，已经不可能躲过紫怨结束后的追加伤害了。

　　在薄葬消失的那一刻，李枫再度大招，直接飞进了肉山峡谷。

　　球状闪电的状态是可以免疫伤害的，防御塔的攻击本来已经降临到李枫身上，但却极限的被他的大招躲过。下一秒，巫妖不出所料的被击杀，让李枫成功拿下了一血！

　　同一时间，下路的彦月岚终于六级。

　　修习了大招后，她立即开大降临，正式加入战斗。彦月岚的出现，表示着中路的混战开始。白虎、船长、骷髅王开始正面对战赵定国跟沈采薇；另外一边，山岭巨人看到李枫大招飞走，在视野消失前的那一刻，身体一顿，蒙上了一层紫光，以推土机一般的姿态无视地形朝李枫冲了过去。

　　“暗影冲刺！”

　　看到小小这个技能，赵定国立即意识到李枫危险了。

　　因为不管李枫大招怎么飞，这个来自白牛的技能只要开始冲，就能自动以超过520的超高速直追过去。而李枫眼下的血量，只有一点。但是，暗影冲刺的速度太快，又有推开沿途敌人的效果。等赵定国准备星体禁锢封印小小的时候，他已经冲出了施法范围。无奈之下，赵定国也只能让李枫自求多福了。

　　此刻的他，正跟降临的彦月岚、沈采薇一起，正面应对敌方三人。

　　首先就是骷髅王的攻击。

　　这家伙在蓝猫飞走、赵定国切入战场的那一刻，就立即掉头开始盯着赵定国打。由于自带暴击技能，再加上骷髅王的装备也不差，他的输出比想象的要高。

　　另外一边，开启了来自娜迦海妖镜像技能的白虎，一下子拥有了三个分身。这四个一模一样的家伙，同样对赵定国开始输出。拥有相位、夜叉、散失的白虎，配合三名分身，输出也是极高。而且，散失的特效，也在不停的燃烧着赵定国的魔法。

　　大概是还觉得不够，白虎在盯着赵定国打的时候，还动用了来自骨弓的技能——扫射！

　　短时间内大幅增加自身的攻速。

　　面对两人的夹击，赵定国并没有慌张。他现在是开启了白银徽章的强权效果的，高达150点主属性的判定下，不管是骷髅王还是白虎都没能免疫，被强行削弱了10%的伤害，而且攻击额外有10%的落空效果。再者，他现在的魔力值也超高，一级的散失，一时半会还奈何不了他！


第六百一十三章 冲塔追杀

　　中路激战正酣，李枫那边也面临了生死危机。

　　大招飞到天灾一塔前强杀了巫妖，然后又顺势飞到肉山峡谷后，只剩一点血的李枫稍稍松了口气。他立即切换上魔瓶，一边往外走，一边动用魔瓶的三次机会恢复。由于魔力还有不少，有紫怨在恢复也不算慢，李枫并没有立即TP，而是想瞅机会再战。

　　只要队友能创造机会，以他现在的能力，反身再打一次不成问题。

　　但就在这时，他看到不远外狗一样朝自己冲过来的山岭巨人。看到他那惊人的速度和无视地形的特效，李枫瞬间意识到，对方居然有来自白牛的暗影冲刺技能。以自己现在不到四百的血量，若是被他冲到，那就真的危险了！

　　这一刻，李枫有些后悔，自己该立即TP的。

　　但是，没能第一时间走，现在后悔也来不及了。眼看对方即将冲到自己身前，李枫下意识的动用了相位转移。

　　如果是仙女龙的正版技能，躲过这个冲刺根本不算事。但李枫的是LV1的盗版山寨货，还是被削弱的，持续时间极短。小小这个冲刺又太快，究竟能不能躲过，李枫心里也没谱。但不得不说，他的运气的确不错。就在李枫的身体短暂虚化的那一刻，小小像是失控的重卡一样撞了上来，但却失去了目标，尴尬的停在了原地。

　　下一刻，李枫从相位转移中出现。

　　来不及感叹自己的幸运，他不等小小的攻击出现，立即发动大招，化作闪电飞到了下路河道插眼的高坡上。但是，就在李枫稍稍松了一口气的时候，小小停了一秒，等跳刀冷却，也跟着跳了上来，落地后就是一击！

　　在攻击他的同时，小小还开启了来自食尸鬼的技能——狂热！

　　拥有暗影冲刺、狂热两大技能的山岭巨人……

　　看到变成黑色、进入魔免状态，攻速加快的小小，李枫被吓了一跳，不得不用剩余的魔力再度跳走。总算小小没有了控制技能，只能眼睁睁的看着李枫以红血状态TP逃生。同时，状态还不错的他反倒因为贪心，跟着跳到了插眼的高坡上，一时半会下不来了。

　　天灾方死了一人，小小也暂时无法加入战场。

　　相反，近卫这边虽然暂时走了一个李枫，但还有四人在中路跟敌方三人激战了起来。

　　赵定国虽然遭遇集火，但却丝毫没有慌乱。在沈采薇开启了大招编织，又给他上了霜冻护甲的情况下，赵定国沉稳的就地反打。女王之眼的破幻效果开启，一闪而逝的魔法标识，让赵定国从四名白虎中准确的找到了他的主身，并且给白虎加上了新切出的急速冷却。

　　同一时间，沈采薇给赵定国加了一记暗影波，又动用了叉状闪电权杖。

　　白虎的镜像很强大，尤其是继承了散失的效果后，更是普通法师的克星。但仅仅LV1的话，却有一个致命的弱点，那就是太脆弱了，额外承受600%的伤害。沈采薇经过加强的暗影波先是造成了160点的伤害，紧接着一个叉状闪电，又对幻象打出了200点伤害。这个数字乘以六，直接把白虎的镜像给打没了……

　　没了镜像的干扰，赵定国放心大胆的对白虎输出起来。

　　骷髅王虽然在一边不停攻击他，但本身被强权效果压制，赵定国身上又有沈采薇加的霜冻护甲，还有编织的保护，骷髅王这个近战的输出被大幅削弱。相反，没了镜像的白虎被急速冷却眩晕，又被赵定国不停攻击，处境有些危险起来。

　　看到队友被攻击，船长及时展开救援。

　　除了临时的船长技能外，他本身还拥有一个LV1的战吼。提供移动速度的同时，还能增加3点护甲。另外，他还特意学了一个控制技能，来自蓝胖的火焰轰爆。他本打算用火焰轰爆限制一下赵定国的输出，但很可惜，这个火焰轰爆直接被林肯法球挡掉。

　　触发的法术否定，开始让赵定国缓缓回血回蓝。

　　3秒内恢复75点，虽然看似不多，但赵定国本身恢复能力不错，身边又有暗牧保着，这些叠加起来，就让赵定国显得十分的肉了。

　　然而，白虎虽然主输出，没怎么强化生存能力，可好歹也是血统高手，不是一个急速冷却就能杀掉的。但就在这时，有了这几秒的拖延，赵定国这边另外一名战力，老李终于加入了！

　　在天灾先手发起突袭的时候，老李正在近卫方一塔右侧的那个野点打野。随着赵定国推推、飓风展开救援，他也立即停止了打野的脚步，开启相位鞋朝这边跑来。在李枫单刀追到敌人塔下强杀巫妖、赵定国急速冷却配合彦月岚输出白虎的时候，老李及正式入场。

　　他的闪烁突袭切入，标志着赵定国他们彻底站了上风！

　　岚精灵小队他们的意图很明确，依靠机动力和切入先杀后排，然后再考虑主力的事。至于被敌人围攻的赵定国，反倒不忙着救援，因为都知道他不好杀……

　　正是因为对赵定国有信心，老李才直接闪到白虎的身后。白虎他打算逃走的同时，一个马蹄践踏牢牢踩住，然后开启了笛子的魔法护盾，同时加速输出，最后打算用一记双刃剑收尾。同一时间，沈采薇给白虎加的剧毒之触眩晕也触发了。虽说计算失误，跟老李的眩晕重叠，显得有些浪费，但无所谓，白虎死定了！

　　可就在这时，船长的洪流延迟两秒，也发动了。

　　船长的这个洪流位置精心计算过，把围攻白虎的彦月岚和老李一起冲到了天上。本来，这个人头很可能是老李即将出手的双刃剑拿到，又或者被彦月岚拿去，但两人在洪流的效果下暂时失控，最终被沈采薇的剧毒之触毒伤给毒死了……

　　唯一可惜的是，他们的击杀慢了一步，让白虎临死前侥幸开出大招。

　　但是无所谓！

　　赵定国的女王之眼超越真视宝石，湛蓝色的光芒下，所有的隐身单位都无处遁逃。而且，在白虎和巫妖相继挂掉，小小还在下路河道的插眼高坡上呆着时，岚精灵小队已经集中四人，围追堵截骷髅王和船长。

　　如果是路人，或许在先杀谁的问题上会出现一点小分歧。但他们配合默契，一个手势便立即执行起来。在赵定国的带头下，四人先选的目标是船长。

　　这名近战又没血统的家伙，在现实世界完全是肉装强化的。假腿、先锋盾、流浪法师斗篷，还有一个不知从哪里弄到的板甲。正常情况下，想杀他真是挺难的。但是，船长现在正处于编织的效果下。

　　板甲带来的护甲提升，完全被编织抹去了，而且还要倒扣。

　　另外一边，赵定国也重新招出了熔岩精灵。熔岩精灵的减甲，让船长的护甲再度降低。这样被四人围攻，船长的死也就可以理解了。

　　但是，最关键的时刻，复活后的巫妖重新加入了战场！

　　他的实力虽然强，但召唤的英雄之魂只有LV3，所以复活超快。由于开战到现在也有了一点积累，他用临死前瞬间买的TP重新降临。赶在船长黑血濒死的那一刻，用推推杖将他推到了自己身前。眼看赵定国、老李他们还想追，巫妖直接一个穿刺，将冲在最前面、没有防备的两人全部晕住。

　　虽说这个LV1的穿刺眩晕时间很短，但却将他们追击的势头给打断了。

　　骷髅王的第二个锤子也接踵而至。

　　如果说没开战前，他对岚精灵小队的实力还不清楚的话，那现在已经十分了解。他也觉察到，赵定国多半才是那个核心。所以，这个冥火暴击直奔赵定国而来。

　　已经往二塔方向退的船长也在有意识的绕路，生怕赵定国回头切出天火砸他。

　　由于林肯法球还没恢复，赵定国的确被这个锤子晕到了。虽说锤子的伤害被笛子的魔法护盾抵消，但技能效果却无法免疫。两秒的眩晕、两秒的减速，还是很讨厌的。

　　但是不要紧，赵定国虽然被晕住，但旁边的老李却已经恢复。他立即给赵定国上了无光之盾，借助击杀经验升级了6级大招，奔袭冲撞！

　　这个大招，让友军处于短暂的极速状态，第一个撞击敌人还有额外效果。

　　先是获得了无光之盾的保护，驱除了眩晕和减速，现在速度又提升到最快，赵定国连天火都没切，直接在原地留了一个冰墙，帮友军限制一下敌人，然后以超快的速度开始越塔追杀！

　　船长没料到赵定国这么凶，居然直接追了过来，不由大惊。

　　他本身就没拉开多少距离，为了躲避天火，又没用最快的速度沿中线直接往家跑，结果可想而知，很快便被赵定国追上。正巧这个时候赵定国的推推杖再度冷却，他将自己推了过去，近距离强杀了船长。

　　这个时候，骷髅王和复活后的巫妖知道势头不妙，缩在了一塔前。

　　如果是常规赛，或许岚精灵小队就见好就收了。但这是死亡团战，装备和属性都不差。所以，在赵定国扛了绝大部分伤害后，几乎是满状态的老李、彦月岚和沈采薇直接冲塔大打出手。

　　这场战斗，超乎预料的激烈！


第六百一十四章 第一次实战演练

　　中塔下的战斗还在继续。

　　沈采薇、彦月岚和老李，顶着防御塔的攻击，开始强杀骷髅王和巫妖。当然，有先锋盾、有一级吸血、有大招复活的骷髅王真心不好杀，所以他们的第一目标是才复活落下的巫妖。

　　刚才推推杖救了船长后，他现在应该没有逃走的能力了。

　　尤其彦月岚给巫妖上了剧毒之触，眼看减速和眩晕就要生效，强杀了船长的赵定国再返回来跟他们合围，巫妖就死定了。

　　然而，他们忽略了骷髅王一开始展现出的技能——强攻。

　　在冥火暴击晕住李枫的时候，骷髅王曾经给自己加过，企图靠附加的攻速强行秒杀李枫。虽说没成功，但当时真的只差一点。此刻，他的强攻早已冷却。给巫妖加持后，不仅短暂增加30点/秒的生命恢复速度，还驱除掉了剧毒之触的效果。

　　要知道，岚精灵小队虽然有沈采薇盗版的霜冻护甲，巫妖这个本尊自然也有。

　　因为不怎么依赖那个霜冻新星输出，所以LV3的时候，巫妖的技能加点模式是三技能各一级。这样一来，在霜冻护甲的保护下，近战的老李和追着他砍的彦月岚输出削弱不少。眼看自己吸引了足够的火力，巫妖这才动用了自己的另外一个技能：幻象法球。

　　来自仙女龙的技能，给巫妖增加了足够的飘逸和灵动。

　　如果不是刚才一开始就被李枫紫怨了，无法用出任何技能，否则想杀他绝对不容易。而且，巫妖选择的方向也极好，看到杀完船长的赵定国掉头合围，他跟李枫一样，选择飞进了肉山峡谷。

　　这段时间，骷髅王可没闲着。

　　之前打赵定国，发现对方太肉杀不掉后，骷髅王这次选择了正确的对象，那就是沈采薇。他可不是主位面的笨蛋怪物，会放任一个牧师加个没完。虽说他自己也同样受到了霜冻护甲的限制，但幸运的接连打出了两下暴击，让沈采薇的血量锐减。毕竟这个时候，编织的护甲提升效果已经暂时结束了。

　　暗影波给自己加血后，沈采薇发动了推推杖，小小的放了一把风筝。

　　她弹射的方向是天灾二塔方向，正好跟赵定国汇合。

　　但这个时候，想杀李枫不成反被晾在那里的小小终于跳下了高坡，重返战场。拥有完整二连的小小威胁还是很大的，看到他出现，塔下的彦月岚和老李立即往上走，四人合流。

　　战斗短暂结束了。

　　骷髅王和小小汇聚在一起，眼看白虎和船长也要复活，再冲塔已经有些不合适。反正他们已经占到了便宜，稍稍后撤一下，重整旗鼓比立即上更合适。于是，四人从天灾的神秘商店一路绕到了近卫的野区，最后回到了一塔前。

　　这个时候，回家补完状态的李枫也已经赶了过来。

　　“推进吧！”

　　之所以不上来就推，是想让三个五级的先升下级，拥有大招。现在既然都超过了，又稳稳占了上风，赵定国他们自然是等待兵线，准备直接拆一塔。

　　切出了灵动迅捷，又招出了熔岩精灵后，赵定国的拆塔速度飞快。

　　天灾方复活的白虎和船长虽然先后赶到，但他们不敢轻启战端。只能努力消耗拖延一下，并伺机开启了防御符文。

　　这些小手段并不能阻止赵定国他们，最终被五人强行拿下。

　　在这个拖延的过程中，由于有血统的三人在有意的让经验，巫妖和船长的等级也在缓慢提升。赵定国知道他们的想法，就是等船长和巫妖有大后，再跟岚精灵小队一决雌雄。但是，对方不想主动打，并不代表己方就没办法了。不要忘了岚精灵小队的既定战术，就是依靠强大的机动和先手能力，主动切掉对方后排，然后再以多打少。

　　不立即强攻，是因为彦月岚的大招还没好。

　　所以，赵定国五人也不急。攻破天灾中路一塔后，他们丝毫没有离去的想法，而是紧跟着追到了二塔下。这样可以消耗一下对方二塔的耐久，等彦月岚大招好了之后，找机会一举团灭他们，最后一举上高地。另外也是看着敌人，不让他们偷肉山——虽说在现在的局面这个可能不大。

　　天灾方当然也乐意拖住。

　　由于天灾的中路二塔很靠近野区，趁兵线没来，巫妖就用幻象法球飞到旁边的野点，打了一波野后再绕回来。第一次的时候，赵定国他们还真没发现。但当巫妖准备故技重施的时候，赵定国怀疑到了什么，动用了女王之言的远视技能，获得了那个野点的三秒视野。

　　看到巫妖的动静后，他们自然是要过去追杀的。

　　可惜巫妖也很聪明，直接用推推杖将自己推了下来。有队友的接应，赵定国他们看到没机会，也就没再强上。

　　但是，随着新一波士兵的抵达，岚精灵小队的态度强硬了起来。

　　这个时候，船长跟巫妖一个五级，一个四级的时候，距离拥有大招还有点距离。相反，岚精灵小队这边大招全部冷却完毕，正是最强势的时候。就在天灾小队准备继续清理掉这波士兵的时候，岚精灵小队的人动了！

　　以彦月岚开启大招，切入白虎为先导，开始了他们的主动攻击。

　　老李同一时间给出了笛子的魔法护盾，开始集体往上冲。这是赵定国他们第一次正式在实战中演练这套战术，所以大家都很看重。

　　之所以把先手对象选成白虎，是因为他的血量相对少，输出又不低。刚才杀了他，是因为白虎先把跳跃给用了，不然赵定国他们很难杀他。若是先手他的话，白虎就很难逃脱了。

　　在彦月岚大招出现的同时，李枫化作球状闪电，呼啦啦的飞了过去，并在落地的瞬间开启了黑皇杖。

　　白虎的站位虽然很靠后，是近卫看不到的地方。但有彦月岚大招提供的视野，李枫的大招非常精准度的飞到了白虎面前。然而，彦月岚的大招是一个信号，白虎也是身经百战的，立即意识到对手要上了。此刻看到李枫直冲自己而来，他条件反射的发动了跳跃，漂亮的躲过了李枫的第一次先手，然后立即开启了大招。

　　只不过，白虎这个大招是有渐隐时间的，而且还挺长。

　　虽然第一波没拉到，但李枫的反应也很快，趁对方还在渐隐的时间，再度大招飞了过去，这次顺利的拉住了白虎。随着李枫完成先手，彦月岚真正降临，配合李枫开始攻击——但是，这时候白虎虽然被牵引着，也被紫怨了，但仍旧进入了隐身状态。

　　没能第一时间先手到白虎，不能怪李枫，只能说对面的白虎动作太快。

　　赵定国本打算打后手的，看到白虎开出大招，只能主动上了。在老李的大招加速下，赵定国快走几步，推推杖将自己推了上去。这个弹射的距离，让赵定国的女王之眼顺利照射到了隐身的白虎。

　　赵定国的出现，让李枫和彦月岚得以继续攻击。

　　既然上了，赵定国也就不再保留。他手上的技能仍旧是混沌陨石和超震声波，出于伤害最大化的目的，他并没有专门针对白虎一个人放。而是调整了一下角度，同时将白虎和不远外的船长一并囊括了进去。

　　紧接着，老李闪烁突袭过去。

　　白虎的死，看上去已经没有疑问。同时被彦月岚、李枫和老李攻击，又多少承受了混沌陨石和超震声波的伤害。这样的输出，哪怕巫妖给了梅肯，他也是必死无疑。

　　关键在于，接下来天灾的反击！

　　由于被彦月岚先手大招，又被赵定国的静电场波及，小小的跳刀是没法用了。无奈之下，他只能发动暗影冲刺技能，以后排开启了编织的沈采薇为目标，打算强行秒了她。

　　骷髅王也第一时间找上了彦月岚、

　　他们发现了赵定国不好杀，于是便想把这个团队的奶妈先解决了。

　　但是，赵定国怎么会放任他们攻击彦月岚？

　　看到小小朝彦月岚冲了过去，赵定国将刚切好的急速冷却给了小小。至于白虎，紫怨的五秒已经足够击杀他了，没必要再浪费一个限制技能。急速冷却的施法距离最远有1000，打断小小的暗影冲刺自然是毫无悬念的。

　　陷入了眩晕后，小小自然是一步一抽风。

　　巫妖的穿刺本来是给了李枫他们的，但李枫开了黑黄，没受控制。虽说他紧接着又用推推杖推走了白虎，但李枫执意要杀他，所以再度大招追上，彦月岚也给了幽鬼之刃。到了这时，巫妖和船长都知道白虎已经没救了，所以放弃了徒劳的拯救，转而开始对付赵定国。看到小小抽风中，船长再度对赵定国动用了火焰轰爆。

　　毫无疑问，这个技能再度被林肯法球挡掉。

　　无奈之下，船长只能给赵定国上了X标记，然后发动了洪流。巫妖也给了赵定国霜冻新星，以减速配合X标记，最终确保洪流能够命中！

　　另外一边，骷髅王在发动了冥火暴击后，也在追着沈采薇砍。

　　这个锤子，实际上在飞到沈采薇头上的时候，被她瞬间的神出鬼没给躲掉了。


第六百一十五章 强大的互保能力

　　躲过了冥火暴击，并不代表万事大吉。

　　由于岚精灵小队是冲塔主动打架，所以沈采薇此刻还在防御塔的真视范围中。看到旁边多出了一个朦胧的真身，骷髅王立即意识到自己打错了目标，放弃幻象追了过去。

　　当然，他没那么容易追上的。

　　隐身有15%的加速效果，而且沈采薇也没有硬抗他攻击的想法，两人开始了一追一逃的游戏。这个时候，彦月岚、老李和李枫已经杀掉了白虎，开始掉头协助主战场。

　　另外一边，赵定国正在跟敌方三人纠缠。

　　在暗影冲刺被赵定国的急速冷却打断后，小小纠结了一下要不要立即开启狂热。被这样控制是很郁闷的，但出于最大限度提升输出的想法，而且队友已经展开了援助，他还是保留了这个技能，转而开启了刃甲反伤。

　　同一时间，船长LV1的标记生效，将赵定国拉回了洪流的位置。

　　由于巫妖的霜冻新星减速效果还在，赵定国已经来不及走出洪流的范围。本来么，赵定国用星体禁锢封印自己，是可以躲过这个这套连招的。但出于保险以及预留后手的想法，赵定国还是决定硬顶这套伤害。

　　毕竟，他现在足够耐打，又有强权的保护。

　　如果小小真的把所有技能全部倾泻到自己身上，那最好不过了。有沈采薇的保护，赵定国再切个冰霜壁垒，就可以宣告敌人这次团战彻底失败了。但是，骷髅王开打前明显跟小小沟通过。哪怕赵定国现在被洪流卷到天上，就在小小眼前，他仍旧没有理会赵定国，而是借助船长的一级战吼加速，从对面堵住了彦月岚。

　　两人是铁了心要杀掉这个奶妈了。

　　彦月岚现在空有输出，但并没有任何限制和帮助队友的能力。李枫的话通过残影技能引发的被动，稍稍减速了一下小小。老李第二个马蹄践踏还差一点冷却，暂时都帮不了沈采薇，所以她的处境有些危险。

　　这个时候，就能显出赵定国预留星体禁锢的明智了。

　　小小远远的发动山崩，将她眩晕后，企图立即来一个近身投掷。骷髅王也追了上来，准备攻击沈采薇。但就在这一刻，赵定国用星体禁锢将她封印了。

　　小小的山崩，一下子做了无用功。

　　等两秒的星体禁锢即将过去同，赵定国在开打前就招出来的一只熔岩精灵赶了过来。虽说没能触发灵魂装备，但一只熔岩精灵也够了。赵定国控制它动用投掷技能，将小小给打晕了。

　　紧接着，老李也赶了过来，准备衔接马蹄践踏。

　　这个马蹄践踏若是踩中，天灾方最强的输出骷髅王和小小会同时晕住。那样的话，相印小队就陷入了重大危机了。危急时刻，一直留着黑皇杖没开的骷髅王终于开启了黑黄，进入了魔法免疫的状态。他还抢在老李的马蹄践踏落下前，给队友小小上了强攻！

　　对自己队友有信心的小小对他无声的道了一声谢，恢复了行动，瞬间发动了狂热。

　　两大输出点，齐齐进入了魔免。

　　老李这记马蹄践踏紧接着落下，可惜完全做了无用功。

　　这个时候，沈采薇已经破封而出，可惜面对的不是被控住的敌人，而是黑黄状态下狰狞毕露的两名强敌。她只好动用自己的推推杖，把自己弹射了出去——最早集体切入的时候，她依靠的是老李的大招。后来被骷髅王追杀，她也只动用了神出鬼没躲过锤子，身上的推推杖一直没用。

　　现在被两名敌人守着，沈采薇可不想硬抗，于是只好先拉开距离。

　　这个弹射，让骷髅王和小小大感无奈。

　　继续追上去，估计是没机会了，而且就算等他们赶过去，魔免估计也消失了。若是杀身边的赵定国，这个太肉了点，实在不划算。再看老李，先锋笛子，得，这个也不好杀。郁闷之下，两人只能就近砍起了彦月岚。

　　这也是无奈中的办法。

　　他俩的确找到了一个最好的目标，彦月岚虽然有刃甲，但面对两个黑黄的敌人却没辙。总算她还有相位鞋和夜叉，还有赵定国的战鼓加速，而且身上还有编织的保护，所以开启了相位移动，开始拼命跑。

　　骷髅王跟小小就在后面追着砍……

　　追着砍，自然不如在原地站桩输出来的痛快，更何况两人的移动速度还没那么快。总算巫妖的霜冻新星冷却时间短，在两人的黑黄结束前，巫妖冰冻了彦月岚，让她移动速度大减。趁这个机会，骷髅王跟小小终于是追上了目标。

　　但也到此为止了！

　　黑皇杖的魔免时间，只有5秒钟。小小来自食尸鬼的狂热，一级时魔免更是只有3秒。没等他俩追上打两下，魔免的时间就过去了。彦月岚立即开启了刃甲效果，依靠折射和刃甲，硬抗了两人的输出。

　　三人的血量同时开始往下掉……

　　这个时候，赵定国给彦月岚套上了火焰护盾。

　　由于火焰护盾的伤害是跟智力主属性挂钩的，随着赵定国新得了神秘法杖，智力突破150大关，火焰护盾的伤害更是水涨船高。虽然还是比不过辉耀，但说一句小辉耀倒是没问题了。同一时间，赵定国也毅然开启了疯狂面具，切出了四火球全力输出小小。眼下没有别人打自己，正是狂飙输出的最佳时机。

　　在切出一个冰墙限制的敌人后，赵定国等大招冷却，又切出了灵动迅捷。

　　疯狂面具配合灵动迅捷，还有编织的减甲，这个输出让小小的血量疯狂下降。

　　李枫的第二个电子涡流也好了，将小小拉住，以便让赵定国肆意输出。只可惜他才开始牵引，就被船长的第二个火焰轰爆给打晕了。毕竟，这次他没黑黄了。

　　没有李枫的牵引，小小也是逃不掉的。毕竟疯狂面具、相位鞋的加速下，赵定国的移动速度远超小小。而且，沈采薇也赶了回来，接连动用梅肯和暗影波，把彦月岚的血量拉了回来，又给没走远的小小上了剧毒之触。

　　即第一个死的白虎后，小小也成了第二个要牺牲的家伙！

　　能以路人血统高手的身份匹配到相印小队，并来对抗赵定国他们，小小无疑也是有货的。眼看自己再度濒临死亡，小小一狠心，发动了铭牌能力——黑暗之渊。

　　这个技能，跟赵定国的雷霆驱逐很像，都是先驱逐身上一切的负面状态。但不同的是，赵定国的雷霆驱逐是在接下来的三秒内免除一切控制状态。小小的这个技能是在驱逐身上的状态同时，三秒内在原地进入黑暗之渊的保护。

　　类似于无敌效果，但过程中不能施法、不能攻击，也不能动用任何道具。

　　这个技能跟赵定国的雷霆驱逐比起来哪个更好，无疑还是有待斟酌。但对眼下的小小来说，黑暗之渊却是再合适不过了。等三秒的黑暗之渊消失，赵定国刚准备恢复攻击，就看到小小动用跳刀，刷的跳回了天灾的高地！

　　三秒的时间，正好是跳刀恢复被打断功能的间隔。

　　跟所有铭牌能力冷却时间超长特点一致，小小的这个黑暗之渊，死亡团战中也是冷却时间60分钟，基本上等于是只能用一次了。赵定国没想到对方会用出这样的保命技能，虽说他刁钻的估算时间，差不多在小小进入泉水入口的时候放了天火。但很可惜，小小也明显有提防，不仅在附近停了几秒，后来还再度开启了狂热。

　　等到赵定国的天火落空后，小小才彻底放心，回到了泉水。

　　虽然没能杀掉小小，但逼得他用掉了底牌也算不错。一个天火不中后，赵定国接下来配合队友，开始击杀船长和巫妖。

　　骷髅王的第二个锤子虽然好了，但李枫身上仍旧有一定的蓝，他杀不掉。老李先锋笛子，看的骷髅王也是直皱眉头。跟岚精灵小队没人想杀他一样，骷髅王也没有杀人马的意思。所以，他能杀的只有彦月岚和沈采薇。

　　但是，岚精灵小队的互保能力太强了。

　　冥火暴击虽然再度砸中了彦月岚，但赵定国的第二个推推也已经冷却了，转手将彦月岚给推了出去。没有了控制技能，骷髅王想杀人太难了。唯一不跑的就是赵定国，郁闷之下，他只能重新逮住赵定国砍了起来。

　　赵定国很淡定的看了他一眼，切换了一下麻痹之咬法球效果，给了他一击。

　　法球效果配合强权，总计20%的攻击落空，让骷髅王很是抓狂。赵定国想打击他一下，索性切出了冰霜壁垒。强权减少10%伤害，高级组队契约减少5%伤害，冰霜壁垒吸收20%伤害，再加上20%的攻击落空，扣除防御和真实减伤……

　　主属性比不过赵定国强权判定的，在他面前就是个悲剧！

　　而这个时候，沈采薇的薄葬还没用过呢。

　　眼看大招再度冷却，赵定国重新切出熔岩精灵。这次运气不错，触发了50%的几率，招出了两只熔岩精灵。他看了看对面血量已经不多的巫妖，知道又一个人头不远了。


第六百一十六章 破高地

　　新招出的两只熔岩精灵，各有一个投掷技能。

　　在赵定国的控制下，两只熔岩精灵相继将巫妖打晕。在造成了两百点基础伤害的同时，还争取了两秒多的输出时间。本身巫妖的血量就不多了，现在被赵定国盯上，不出意外的悲剧了。

　　就连幻象法球，他都没能用出来。

　　这个时候，找不到别的攻击目标，只能狂砍赵定国骷髅王终于意识到他究竟有多肉……

　　之前身上没有那个奇怪的元素护盾时，骷髅王砍赵定国，好歹还能打出凑合的伤害。但多了那个技能减伤后，自己一刀砍出去，居然只有区区几十点伤害。只有触发暴击的时候，伤害才提升了一些，但也远逊正常的水准。至于那可恶的攻击落空就更不用说了，他一共才砍了八刀，居然就敢MISS三刀！

　　骷髅王赌气发誓，接下来再也不先打赵定国了。

　　但是，郁闷归郁闷，眼下的团战还是要打的。可是，巫妖已经挂掉，小小还在家补状态，白虎刚刚复活准备往这边赶，自己一时半会没有得力的队友。无奈之下，骷髅王只能硬抗几人的输出，替队友船长争取了撤回高地的时间。

　　“他们要放弃二塔了。”

　　看到骷髅王的举动，赵定国马上就明白了他们的想法。

　　相印小队不是不能继续打，只是担心万一死了一两个关键核心，近卫搞不好就能直接破高地了。现在的话，虽说形势对天灾军团不利，但近卫幽鬼的先手大招已经用掉，蓝猫的蓝也不多了。相印小队完全可以再拖一轮，这段时间，足够巫妖和船长6级的了。

　　可是，岚精灵小队在已经占据这样优势的情况下，又怎么会让他们翻盘？

　　虽说出于稳妥，赵定国并没有强行杀上高地，但在骷髅王且战且退后，还是顺利的拿掉了二塔。随后，趁他们人不齐，赵定国带领队友从神秘商店绕到了肉山峡谷，直接开始打肉山！

　　他们的行踪，几乎没有任何掩饰。

　　由于中路的兵线对近卫很有利，再加上接连两战赢得的优势，赵定国不信对方敢出来。更何况，己方打肉山的速度十分快。赵定国开了疯狂面具和灵动迅捷，配合李枫、彦月岚的攻击，让肉山的血量飞快下降。前后不过六七秒，第一代肉山的生命值就到底了。

　　这个时候，相印小队的人的确还在考虑要不要赶过来阻止。

　　但是，小小亲自承受了赵定国的一轮爆发，对他们的实力最有了解，当即摆了摆手：“恐怕来不及了。”

　　他的话音才落，超神平台就给出了提示，近卫军团击杀了肉山！

　　借助击杀肉山的经验，赵定国他们五人的等级几乎都得到了提升。像赵定国，连续杀人、清兵外加肉山，等级堪堪提升到了16级。虽说距离4级大还差了一点，但经济已经是十分宽裕。

　　接连杀人拿塔、击杀肉山的奖励等等，全部加起来，已经足够赵定国合出羊刀的了。

　　在有神秘法杖的情况下，赵定国很顺利的做出了第三个大件。队友的话，老李的强袭装甲也已经有了。两人对这不朽盾都没有什么需求，于是决定让给另外三人。

　　李枫有黑皇杖，感觉自己没那么容易死，所以也没要。

　　小队中的两个女人推让了一番，最终还是让沈采薇拿去了。彦月岚这一战过后，幻影斧已经到手。有1100的精气之球，有夜叉相位刃甲，还有幻影斧，这样的幽鬼还是很难杀的。而天灾经过这么一战后，很可能会坚定先手沈采薇的想法。所以，把这个不朽盾给团队里的奶妈是四人都认可的决定。

　　接下来就是等新一波的大招冷却了。

　　老实说，之前两波团战，岚精灵小队按照预定的战术都打赢了。但由于双方的装备最初并没拉开，所以战斗打的颇为纠缠，远没有取得他们预想中的那样压倒性的优势。但经过之前两波团战的胜利累积，再加上新得了不朽盾，岚精灵小队的装备几乎人均多了一个大件。这一次，如果不能干净利落的团灭对手，赵定国自己都不会原谅自己！

　　整场战斗中，仅有的几次，也是最后一次短暂的和平时期到来。

　　因为谁都不敢轻易分散，以免给敌人单抓的机会，所以双方仍旧是抱团。就算是打野，也是好几个人都在附近。这样不可避免的会造成资源的浪费和效率的低下，但却保证了安全。眼看彦月岚的大招就要冷却，赵定国、老李、李枫和沈采薇在带了一波上路兵线后，从河道绕回中路，正式开始冲击高地。

　　对于近卫的带盾一波，天灾小队也是十分看重。

　　谁都知道，若是这一战被团灭了，以近卫的装备，完全可以直接攻破基地了。就算对方没那么做，攻破一路高地后带来的巨大优势，也将让天灾再没有任何翻盘的机会。所以，他们早早的守在高地上，不打算给近卫任何机会。

　　已经慢慢将等级升到7级的巫妖更是早早的给队友加霜冻护盾。

　　在敌人有幽鬼、人马这样的近战单位下，霜冻护盾还是很有效果的。

　　但是，赵定国他们并不急于冲击高地，而是开始了稳妥的两路带线。之前的死亡团战中，彦月岚的幽鬼就曾数次用过这种经典的战术，现在只不过故技重施，而且细节上运用的更加娴熟了。由于装备的提升，她现在带线的效率相当高。

　　短短两拨兵的功夫，下路的一塔就没了。

　　这个速度，让天灾有些着慌，但他们却没有任何办法。岚精灵小队的先手能力太强了，有幽鬼有蓝猫，只要一个疏忽，对方就能抓住机会秒掉一个后排。但主动打的话，他们又实在找不到一个良好的先手对象！

　　就算冲出去，又能先杀谁？

　　人马太肉，蓝猫有黑黄又能飞，祈求者这个直接略过，幽鬼被打也能输出，唯一的弱点暗牧……还是有盾的！

　　主动打，就意味着要放弃高地的优势，但又找不到能先手干掉的人。这种情况下，天灾是进退两难。

　　然而，天灾在纠结，近卫方可没有。趁兵线抵达，赵定国仗着自己足够肉，在强权这个特效下带着熔岩精灵磨高地塔。这么肆无忌惮的动作，让天灾军团恨的牙痒痒的，但始终不敢全力压上。虽说他们在不停的用技能蹭赵定国的血，只可惜，赵定国的强大恢复能力，配合暗牧的补给，让天灾的消耗变成了一句空谈。

　　眼看高地塔的耐久度已经掉了近半，而这个时候，下路的幽鬼已经强行将二塔也带掉了。

　　两路兵线逼近高地！

　　实在无奈的白虎只能提前开启镜像技能，然后将三个分身拖到了下路，帮忙缓解下路的压力。这一招倒是有些用，但却不能从根本上破解幽鬼两路带线的问题。问题的关键还在正面，赵定国他们在中路施加的压力太大，拖得天灾实在分不开身。这样一来，彦月岚在下路分开带，就成了近乎无解的问题了——除非他们正面战场能打赢。

　　随着新一波的士兵抵达，赵定国给自己施加了灵动迅捷技能，再度开始消耗塔的耐久。

　　这次比较认真。

　　在赵定国的攻击下，高地塔的耐久度也在一截一截的往下掉，眼看开始起火燃烧。天灾腹地的白虎瞄准射了一记月神箭，然后立即开始走位，生怕被近卫确定位置然后先手。但赵定国一直有防备，这记月神箭被他绕开两步躲了过去。

　　紧接着，巫妖在塔后远远的给了一记穿刺，施法的时候直指赵定国，将他的林肯法球给破掉了。

　　挡掉这个技能后，骷髅王也忍不住了，上来给赵定国一记冥火暴击。

　　巫妖的那个技能，大概就是为了骷髅王这个锤子做铺垫吧。从开战以来，赵定国大概还是头次体验这个锤子的伤害，他发现伤害比想象的要高一些，可能是被灵魂装备加成过。趁着眩晕，骷髅王走上来打算砍赵定国几刀，巫妖也给了一个霜冻新星。

　　但就在这时，后排的老李及时给了一个无光之盾。

　　负面状态被驱除后，赵定国恢复行动，也不理敌人的攻击，继续开始强拆高地塔。除非对方打算立即开打，否则只靠这一两人消耗自己的血，他是完全不怕的。且不说敌人有没有能秒杀他的能力，就算真的五人火力全开直指自己，身后的沈采薇也能及时给薄葬，让赵定国获得足够的缓冲再战的机会。

　　眼看着中路高地塔的处境岌岌可危，天灾军团无奈，只能暂时开启了防御符文拖延了一下。

　　“准备找机会了。”

　　看到逼出了天灾的最后手段，赵定国不再坚持，顺势退了下来。但谁都知道，下一波就是真正刺刀见红的时刻。

　　重新招出了熔岩精灵后，随着新一波树人士兵抵达，赵定国一马当前，强行拿掉了防御塔的耐久度。随着高地塔爆掉，近卫方的士兵和赵定国他们立即压了上来，冲在最前面的士兵甚至开始攻击近战兵营。

　　这已经把天灾军团逼到最后的角落，他们不打也得打了。


第六百一十七章 两秒一个的法术盛宴

　　天灾中路高地塔被攻破的那一刻，相印小队五人的神经就绷紧了。

　　能用高地塔拖这么一段时间，他们已经做的足够好。但是，高地塔可以让，兵营是绝对不能让的。可问题是，赵定国他们早已将战术事先演练过多次。就在高地塔被攻破、近卫军团的士兵涌上去威胁兵营、天灾军团即将反击的那一刻，下路的彦月岚开启了大招。

　　虽说她的位置就在下路高地坡前不远，用不了多久就能赶来，但这个大仍旧是十分有意义的。除了可以打断小小的跳刀外，更能给蓝猫提供视野，然后一起降临切后排。

　　不得不说，她开大的时机拿捏的相当有火候。

　　相印小队即将发起的反击，因为背后突然多了五个鬼影，被短暂的打乱了一瞬。小小蓄势待发的跳刀，也因为遭受攻击而打断。在这一刻，老李开启人马的大招，又张开了笛子的魔法护盾，率先开始了冲锋。

　　同一时间，李枫也化作球状闪电，带着一抹电光的残影飞进天灾高地的腹地，目标直指……船长昆卡！

　　不是白虎，也不是巫妖，而是船长。

　　白虎的输出虽然不错，但岚精灵小队有强袭有笛子，已经比较肉。平均领先一个大件的情况下，白虎的威胁并不致命。巫妖虽然有讨厌的大招，但一级大的话，伤害并不明显——李枫一直觉得，敌方这个阵容下一个黑暗贤者或者猛犸，要比巫妖更有用。

　　不管怎么说，在白虎和巫妖威胁不大的情况下，先手船长就是一个最好的选择了！

　　若是让他放出大招来，不仅能提供一个稳定的控制，更有高达50%的短暂减伤效果。这个减伤，对于想要秒杀天灾一个人的岚精灵小队来说是非常大的障碍。

　　岚精灵小队这次的先手明显出乎了天灾的预料，在巫妖和白虎已经暗自绷紧了神经，开始反击的那一刻，他们两人才确定自己并没有被袭击，被切的人反倒是高地腹地准备船水二连的船长！

　　高地的一战，近卫军团的输出异常猛烈。

　　李枫的蓝猫在飞过去的时候，就已经开启了黑皇杖。落地攻击后，用紫怨沉默了船长，然后开始了经典的一套连击。随着等级的提升，他这一套打出的伤害比第一战杀巫妖的时候高了很多，就连突进了一千多距离的大招也是不容忽视的输出！

　　看到近卫又开始了先手，白虎立即给出大招。

　　眼看船长的身影逐渐朦胧，即将消失在空气后，后排的赵定国立即给予支援。他虽然没第一时间冲上来，但却有女王之眼。死亡团战中最大距离2000的远视效果，让船长在身形消失的瞬间重新显形。

　　三秒钟的视野和真视绝对不算长，但眼下却足够了。

　　在李枫先手拉住船长昆卡的时候，彦月岚也正式降临。才落地，她就立即开启了幻影斧招出了两名分身。由于天灾方的站位相对分散，此刻的彦月岚得以发挥荒芜的特效，在诸多装备的加成下，输出相当高。

　　更重要的是，幻影斧的分身，是能继承被动技能并列的。

　　虽说彦月岚的并列只有一级，出现的概率也很低，但彦月岚今天的运气显然不错。幻影斧招出的两个分身，配合主身，很快打出了两个并列的幻象。五个一模一样的彦月岚在输出，配合荒芜，效果超乎想象的好！

　　虽说在平时的战斗中，几乎不可能这么快就接连打出幻象，但彦月岚这个技能的前景仍旧可见一斑。

　　被这样的两人连击，船长的血量飞速下降。

　　更何况，赵定国早就切好的天火也第一时间给出。随着等级的提升，赵定国在两件灵魂装备的加成下，已经将火元素等级加到了LV6。没有任何人能忽视这样一个天火，因为这个技能是罕见的神圣伤害，无视魔抗！

　　在近卫军团看来，船长的死已经是定局。

　　只是，天灾军团却不能放任近卫军团攻击。就算船长真的难逃一劫。他们也希望能拖延一下，起码要让船长抽空放出大招来。所以，他们立即开始了救援。

　　离船长最近的巫妖反应是最快的，先用梅肯加血，然后穿刺晕住了彦月岚的几个分身，再用推推杖将船长推出集火范围。

　　骷髅王也随之而动。

　　经过之前的两战，他已经大致猜到了近卫的战术。看到老李在大招的效果下全速往前冲，眼看就要跳踩，骷髅王赶紧甩出一记冥火暴击。老李的大招效果虽然好，但时间也就三秒多不到四秒。若是被这技能打晕两秒，他用跳踩来配合李枫、彦月岚就成了一句空话。

　　作为黄昏阶单独匹配的路人，小小的反应同样及时。

　　在彦月岚降临并开启分身后，小小就瞬间判断出了场上的形势。他立即发动了暗影冲刺，目标直指借老李大招朝这边赶的沈采薇——冲彦月岚不是不可以，但一来还没确定哪个是真身，二来幽鬼的折射太致命。如果他赶过去攻击彦月岚，可能昆卡本来不用死的，结果反倒被折射的伤害给弹死了，那就亏大了。

　　所以，与其过去可能帮倒忙，还不如过来限制沈采薇。

　　小小心里很清楚，自己一套不太可能杀掉沈采薇，更何况对方身上还有不朽盾。但他并不奢望能一套秒杀，而是暂时拖住沈采薇，让这个奶妈无暇他顾。

　　只要近卫一轮不能干掉船长，那依托高地和复活泉水，船长就能迅速恢复然后参战。

　　相印小队的应对，可以说相当得体。除了高地塔被攻破时，让彦月岚抢先开大失了分，其他的没什么不妥。尤其是各司其职，对船长的有效救援，更是只能用给力来形容。可是，他们强，岚精灵小队更强！

　　首先被破解的一环就是老李。

　　骷髅王那个至关重要的冥火暴击，并没能打晕他。

　　整个团队中，赵定国跟老李是最老的交情，也是最靠得住的。可以说，赵定国跨入超神平台就是他领的路。这接近两年下来，两人的默契和配合远超一般的队友。看到锤子降临，老李并没有丝毫慌乱，而是坚定的往前冲。他身后的赵定国也没让他失望，星体禁锢及时出现，把冥火暴击挡掉。

　　在这个锤子因为失去目标而消散的瞬间，赵定国立即取消了封印。

　　比起被锤中浪费两秒时间，这个封印躲锤子，顶多也就用了零点五秒。从封印中提前出现后，老李也没有丝毫的慌乱，继续朝后排激战的地方冲。由于有大招的急速效果在，他很快便靠近了目标。

　　这个时候，船长虽然被推推杖推走，但李枫已经再度飞了过去，在做最后的输出。

　　大招加速即将结束的时刻，也是老李进入了闪烁突袭施法距离的时候。他毫不客气的发动闪烁突袭，来到被紫怨的船长背后，决绝的一个马蹄践踏，又追加了一个满级的双刃剑！

　　这是个伤害异常恐怖的技能，对敌人和自己同时造成400点伤害。

　　如果是平时，船长有先锋盾，属性也不错的情况下，是不怎么怕这个技能的。但眼下，他本就已经残血，又受到了400点的伤害，再也坚持不住了，被彦月岚远远追加的一道幽鬼之刃击杀。

　　整个过程干净利落，刚好是赵定国远视消失的那一刻。

　　甚至都不需要紫怨附加的伤害！

　　先手干掉了船长，天灾军团等于少掉了一个重要的控制和输出点。李枫的黑皇杖效果虽然就要消失，老李、彦月岚的第一轮爆发也已经结束，但就在这时，赵定国出手了。

　　上一战打完肉山后，赵定国的等级就已经16级。后来短暂发育了一会，又在中路耗了这么几波，开打前刚好升到17级。这意味着，一个神杖卡尔最强势的时期到来。

　　只有两秒CD的大招！

　　这个时候，任何人都不能阻止赵定国了！

　　由于技能等级已经达到四冰四火，赵定国切出熔岩精灵的时候，触发灵魂装备的加成，一举出现了三个熔岩精灵。在它们的簇拥下，从后排切入的赵定国直奔被小小冲刺打晕的沈采薇而去。

　　这个时候，小小的VT二连刚结束，但距离击杀沈采薇却还差了一些。

　　骷髅王大概是想卖掉第一条命，又或者觉得将黑黄早早用掉会后继无力，所以并没有选择第一时间开启黑黄。

　　这就给了赵定国足够的机会。

　　羊刀在手，天下我有。赵定国控制熔岩精灵，用投掷技能打晕了骷髅王，羊刀的妖术也即刻出手，变羊了小小。控住了这两人后，赵定国的混沌陨石接超震声波出手！

　　这两大技能，代表着祈求者的最高法术爆发。

　　LV6的火元素，让陨石的伤害超乎想象。接连出发的静电场追加的多段混合伤害，更是让正中陨石的小小陷入了巨大的危机。他空有刃甲和狂热，但被赵定国变羊后，却压根就用不出来。

　　本以为就算自己被控，队友也能给出强攻解围的，小小没想到骷髅王也被一并控制了。


第六百一十八章 400攻的杀戮

　　两秒的大招CD，真的是太短了。

　　打出了祈求者的经典连击后，赵定国切出了灵动迅捷。这个有雷元素参与的状态技能，再度触发了静电场。但是，这点伤害，跟赵定国接下来上演的杀戮，已经完全不值一提。

　　六级火元素附加的灵动迅捷，还有疯狂面具！

　　在本战之初，赵定国的攻击力就稳稳的超过了200点。随着血统等级提升附加的属性，以及团队契约增加的属性，赵定国的攻击力大致接近250点。这个数字，对于一名有诸多强力技能的法师来说，已经是十分优秀了。但是，当赵定国把火元素等级加高之后，这个数字顿时变了。

　　以他现在的雷元素等级和高达六级火元素切出的灵动迅捷，提升了至少50%的攻速和80点的攻击力。

　　这是何等恐怖的增幅！

　　就算是弩炮、金箍棒这样的神器，附加的直接伤害也不过80点左右。辉耀增加的攻击，更是只有60点。

　　然而，不要忘了六级的火元素之球。

　　元素之球，是祈求者的独家绝技，招牌能力之一。在经过本源晶核碎片的加强后，赵定国更是有了超越普通卡尔的四个球。当四个六级的火元素之球全部切出，增加的攻击力足有72点。

　　若是算上诸如50%几率触发的20点火焰伤害之类的能力，赵定国这一刻的攻击力达到了空前的400点！

　　当这样的攻击基础，搭配上灵动迅捷9秒的50%攻速提升，再搭配上疯狂面具12秒100%的攻速提升，身边再跟上三个基础攻击74点的熔岩精灵，配合10点的破甲减防，还有被赵定国救了后，沈采薇就地反打开启的大招编织……

　　超强的攻击力，极端的攻击速度，面对的是护甲被大幅削弱的敌人。

　　这三者叠加起来，成就了疯狂的杀戮！

　　额外增加的150%的攻速，让赵定国的火焰飞弹几乎连成了一条线。最先被赵定国盯上的小小，血量以堪比混沌陨石碾压时更快的速度往下掉，甚至犹有过之。几乎是转瞬间，他的生命光晕就从黄色变成红色，然后直接变黑。

　　这样恐怖的输出，让小小惊骇欲绝。

　　他的被动虽然效果不错，但只克制一定范围内的近战，对赵定国这样拉开距离的远程攻击完全无效。虽说最后一刻赵定国的控制结束，但他只来得及下意识的开了狂热，就被赵定国用霸道绝伦的普攻强行轰杀！

　　400攻的卡尔面前，这样的敌人不过纸糊而已。

　　下一刻目标就是骷髅王了。

　　由于接连被赵定国的熔岩精灵投掷技能控制，骷髅王的法术抗性在不停累加。但解决了小小后，赵定国已经不需要更多的控制了。他只是单纯的用400点的普攻，攻击起血量超过3000，正常护甲接近30点，还有先锋盾减伤的骷髅王。

　　三十点护甲，三千点血！

　　一直以来，骷髅王都对自己的耐打指数引以为傲。想干翻这样程度的自己，就算一些暮色高手也要费上很大一番功夫。更何况，骷髅王是有两条命的。如果最终的输出不够，让他等到了大招复活的CD，那几乎等于永远杀不掉他。但今天，面对狂热、灵动迅捷状态下的祈求者，骷髅王怂了。

　　熔岩精灵的破甲，连同编织，已经减掉了他近半的护甲，而且还在持续发挥效果。

　　高达400点的普攻，额外增加150%的攻速，还有沈采薇的攻击和三只74点攻击力的熔岩精灵，这些输出倾泻到骷髅王的身上，让他感觉自己的防御就像是一层薄纸一般，随便轻轻一捅就会破掉。

　　敌人有疯狂、相位、战鼓的加速，移动速度远超自己，逃是逃不掉的。

　　无奈之下，骷髅王只能反身迎战！

　　有吸血光环的效果，对打的话还能支撑的更长一些。由于赵定国开启疯狂，受到了狂热的负面状态，骷髅王打出的伤害的确高出了不少，大致接近了正常水平。但是，一级的吸血光环，在赵定国的四百点普攻面前，完全不够看。

　　也不能这么说，说不定帮他多扛了赵定国一下……

　　这一刻，骷髅王有些痛恨自己为什么没有把吸血光环加满。若是有满级的吸血在，说不定效果会更好一些。

　　一个灵动迅捷的增幅时间还没结束，暴走的赵定国就干翻了小小和骷髅王！

　　眼看骷髅王进入了等待复活的状态，赵定国失去了守候他复活的耐心，推推杖一推，快速切入了更腹地的战斗。在这里，已经放了大招的巫妖、白虎，还在跟李枫、彦月岚和老李纠缠。由于岚精灵小队的三人一轮爆发秒了船长，输出暂时有些不足，巫妖的霜冻护甲又有效的克制了两名近战，导致近卫虽然稳占上风，但暂时还没分出胜负。

　　这种情况下，赵定国的到来就显得格外重要了。

　　早已经切好的冰墙出手，刺骨的寒意，让巫妖和白虎有种周围的空气都结冰的感觉，每迈出一步，都比平时用了更长的时间。没等他俩反应过来，赵定国的恐怖攻击就降临了。虽说仅仅一秒后灵动迅捷的效果就暂时消失，但狂热的强大加速还在。

　　六级火元素之球的加成下，赵定国的攻击力仍旧超过300点！

　　面对这样的输出，巫妖只来得及张了一下嘴巴。不等他走出冰墙、吐出“我靠”这个词，赵定国就再下一城！

　　超神平台给出提示，祈求者完成了一次双杀！

　　亲眼目睹了赵定国的击杀速度，白虎真的被吓到了。他立即动用了预留的保命技能，往复活泉水的方向跳了过去。也是到了这个时候，他才忽然想起，己方的两名主力英雄，小小和骷髅王不是都在前面吗？

　　怎么这么快就让祈求者赶过来了？

　　但是，这个疑惑很快就被赵定国的表现回答了。

　　在白虎跳走的时候，老李的马蹄践踏只差一点就能留住他。现在让白虎逃回家，老李无疑相当不开心。但赵定国却没介意，以他现在的输出，状态全开杀一只白虎就如同砍瓜切菜一般容易。眼下更重要的还在后面，那是大招已经没了的骷髅王！

　　复活之后，亲自承受了400普攻的强大，骷髅王对这次战斗已经没有了多少信心。

　　但是，毕竟是死亡团战，所以他还要努力争取一下。趁赵定国掉头切他们后排的时候，骷髅王尽力攻击着沈采薇，算是略尽人事。当然，有推推杖、有神出鬼没技能在身的沈采薇自然不会被杀。她先给自己上了盗版的LV1霜冻护盾，然后一边往赵定国这边跑，一边给骷髅王上了冷却很快的剧毒之触。

　　转手干翻了巫妖的赵定国也开始回头夹击骷髅王。

　　没了灵动迅捷，疯狂面具也进入冷却，赵定国的爆发恢复到了正常的水准。但是，三个熔岩精灵，外加300点的普攻，也仍旧让骷髅王很不好受。虽说沈采薇的剧毒之触被他的强攻解除，但赵定国紧接着又给他上了一个权威性判定的急速冷却。

　　这让骷髅王意识到，如果自己再不开黑黄的话，就真的要交代在这里了。

　　无奈之下，骷髅王只能开启了黑皇杖，然后开启了隐身技能往复活泉水逃——之前输出的时候，省着黑皇杖想留着复活后用。但现在，这个留下的黑黄居然被用来逃命，这让骷髅王有些不是滋味。他很清楚，自己这一退，就等于拱手将中路高地让给了敌人，可以说这局战斗己方已经没有翻盘的机会，但却没有任何办法。

　　然而，才体验到400攻的赵定国不想就这么放弃那种超强力量的美妙感悟。

　　他决定阻止骷髅王往回逃！

　　在女王之眼的面前，普通的隐身技能就是一个笑话。真正让骷髅王逃生的是黑皇杖，但是，赵定国的幽灵漫步却能克制他！

　　变异的幽灵漫步，让赵定国拥有了取消渐隐时间和三秒深度隐身的能力。可就算是普通的幽灵漫步，也有一条不容忽视的特性——减速效果无视魔法免疫。

　　以赵定国现在的冰元素等级，这个减速效果高达30%。

　　骷髅王本身有隐身，有控制技能，还有队友的战吼、跳跃提供的加速，往日很少会出现被放风筝的情况，所以也没有刻意去强化切入能力。毕竟对他这样的肉盾来说，被打几下无所谓，还能帮队友吸收伤害。但眼下，能提供加速的队友都不在身边，自己又被幽灵漫步恶心的减速了30%！

　　这个减速幅度还是相当大的，足以让老李他们走上前卡位了。

　　所谓卡位，只是常规赛中才出现的东西，死亡团战、主位面什么的都很难实现。但骷髅王的速度被减少30%，又不愿纠缠，一心趁着黑黄的五秒魔免往回逃，这就给老李他们拦住骷髅王提供了一个契机。

　　没有什么加速状态的情况下，被减速30%的骷髅王，五秒能走出多远呢？

　　赵定国平日里没算过，但他却知道，绝对不够骷髅王逃回复活泉水的！

　　差不多就在骷髅王快挣扎到复活泉水入口附近的建筑旁边，五秒的黑黄杖终于结束了。下一刻，早就赶来的李枫动用电子涡流，将骷髅王拉住。

　　又是杀戮时刻！


第六百一十九章 冲泉后的暴走

　　五个人，围攻一个骷髅王！

　　彦月岚和沈采薇的攻击，老李的双刃剑，这些都很高。但在赵定国刚冷却完毕的灵动迅捷面前，都不够看——这个超强的状态技能，持续时间9秒，但冷却时间只有短短的15秒。

　　没有编织减甲的情况下，骷髅王的确挺肉的。

　　但是，再肉的英雄，也架不住五人围攻。更何况，给自己加上了第二个灵动迅捷的赵定国，攻击又回到了400点。

　　憋屈的骷髅王最终死在了自己的泉水门口。

　　复活泉水中已经满状态的白虎，眼睁睁的看到老大死在自己面前，心里很不是滋味。但是，面对兵锋极盛的岚精灵小队，他又不敢出来，也做不了什么，最终放任赵定国拿了一个三杀！

　　下一刻，赵定国就盯上了白虎。

　　就算是在复活泉水中，那又如何？

　　已经杀起兴的赵定国什么也没说，悍然站到了泉水的入口，强打复活泉水里的白虎。在他超高的输出下，复活泉水的恢复效果，居然跟不上他的攻击！

　　白虎大概是仗着在复活泉水中，所以并没有第一时间躲避，反倒泄愤似的迎面射了赵定国一箭。

　　由于距离不远，赵定国倒没躲开，只是眩晕效果马上就被老李的无光之盾取消了。而且，他这一箭刺激到了老李，因为之前没能留住白虎而不开心的老李决定要虐泉。于是一咬牙闪烁突袭到白虎身后，跳踩+双刃剑！

　　白虎在自家泉水被晕住了。

　　但是，冲入泉水的老李也立即遭到复活泉水的能量攻击。

　　拥有50000点生命，最高近200点混乱攻击，近乎极限攻速，加强型护甲的复活泉水，无疑是常规赛和死亡团战中最恐怖的存在。老李虽然有先锋盾减伤，但在复活泉水的能量攻击下血量还是飞快下降。

　　老李这一套技能只是为了给赵定国提供输出时间。所以在双刃剑打出后，立即发动相位往外赶。总算他也是即将迈入黄昏阶的高手，身上还有强袭装甲，短暂进出一趟还是没问题的。

　　老李没事，白虎就有大事了。

　　泉水的恢复效果终究是有限的，在老李跳踩的时候，远程的李枫和沈采薇也一并加入攻击，彦月岚也给了一记幽鬼之刃混了个助攻。为了防止白虎跳走，李枫还给他上了紫怨。有三人的协助，赵定国以超高的伤害，不出意外的再度抢下了这个人头。天灾军团中路一战，至此五人团灭。

　　赵定国上演了一出疯狂杀戮！

　　连杀四人，外加助攻和破塔，让赵定国的经验和经济再度暴涨。在白虎挂掉的那一刻，船长恰好复活。看到外面的五人虎视眈眈，又有白虎前车之鉴，他哪里还敢露头，复活的那一刻就往泉水更深处钻。

　　都到了这个时候，如果不暴走，真是太对不起自己了。

　　赵定国默默的切出了急速冷却技能，然后开启疯狂面具，跟着冲入了复活泉水。

　　“我操，这卡尔丧心病狂了！”

　　看到赵定国直接杀入泉水，回头瞅了一眼的船长大骇。

　　比起没怎么强化生存能力的白虎，他有先锋盾防身，进来后召唤的英雄之魂也是船长这个力量。虽然现在被急速冷却控制了，但若是能瞅机会放出大招减伤，自己多半能反杀这名大敌！

　　由于有疯狂面具的效果，被泉水攻击的赵定国血量顿时锐减。但是，有沈采薇做后盾的赵定国毫不畏惧，在疯狂面具的加成下，肆意的挥洒着自己的输出。要知道，急速冷却除了不停眩晕敌人外，每触发一下眩晕还会额外附加30点伤害。哪怕有最低的眩晕间隔限制，接近五秒的时间，仍旧够附加一笔不俗的伤害了。

　　在赵定国承受了复活泉水所有伤害的同时，李枫、沈采薇也一起涌了进来。

　　泉水再厉害，同时也只能攻击一名敌人，在没杀掉一个人前也不会转移攻击目标。李枫和沈采薇的加入，让船长的血量锐减。但就在船长身上的急速冷却消失之前，赵定国轻描淡写的切出了天火技能，完成了收割！

　　都已经疯狂杀戮了，如果不完成一次暴走，实在是可惜。所以，他才刻意切了个天火确保拿下这个人头。

　　LV7火元素的天火，高达475点的神圣伤害，更别提还有火系的加成。船长本来都看到了开船反杀的希望了，但这个天火砸下，彻底浇灭了他所有的心思。在超神平台冷漠提示下，冲泉的赵定国完成了进入黄昏阶后的首次死亡团战暴走！

　　“恭喜。”

　　四名队友今天算是开眼了，见识到了赵定国将来的暴力。看到他此刻上演暴走杀戮，纷纷向他祝贺起来。

　　连杀五人的赵定国似乎还有些余味未尽，顶着薄葬轰了几下复活泉水，这才推推杖扬长离开。

　　冲泉一时畅快了，但血量却掉了太多。赵定国顺手从天灾的泉水中买了瓶治疗药膏抹上，沈采薇也暗影波给他加了起来。因为嫌不够快，他把回血的装备切换出来，又挂上四冰球，使用了魔瓶和之前偶然切换的影之灵龛点数，这下生命值开始飞涨。

　　今天这把死亡团战，算是打爽了。

　　眼看天灾军团缩在泉水中一时不敢出来，一路从中路杀到泉水门口的岚精灵小队索性守在了这里。死亡团战中虐泉的机会可不是常有的，而且赵定国刚才上演的暴走也刺激到了他们。四人一边就地补充状态，一边摩拳擦掌，准备也好好杀上几人。

　　这个时候，中路的兵线还在纠缠。

　　近卫的兵线非常好，远程兵营已经最先被打掉。近战兵营还有一点血量，但被天灾新一波士兵暂时拖住了。趁此机会，赵定国赶过来强行收走了兵营。除了彻底攻破中路外，也再度收入了三百多金。

　　然后是下路高地。

　　之前由于彦月岚的带线，下路的兵线同样不错，已经陆续把下塔的耐久度磨掉了大半。虽说此刻兵线已经被反带出去了一些，但由于中路兵线在，所以赵定国招出了两只新的熔岩精灵，开始强拆高地塔。

　　由于完成了一次暴走，等级接连攀升，赵定国现在的攻击力再度上涨，而且火元素也升到了LV7！

　　火元素技能封顶，触发了第一件灵魂装备尘封已久的属性。

　　【召唤师的火焰意志·精灵之歌】

　　火元素LV+1

　　该属性仅限拥有祈求者血统的人有效，且无法超过该技能的最大等级LV7。若装备者火元素等级已达到LV7，则在任意类型的攻击时，都有15%的几率额外附加100点火焰伤害。

　　50%几率额外出现熔岩精灵就不重复列出了，关键是附加的火焰伤害。

　　要知道，这件强大的装备是任意类型的攻击都可以触发。也就是说，不管是技能还是普攻，都有机会附加高达100点的伤害。平心而论，100点伤害到了后期其实不算变态。像神装金箍棒的猛击效果，比这条还要变态，35%附加100点伤害和瞬间的眩晕。至于那些拥有暴击技能的高手，随便一次暴击更是不止这个数，但架不住赵定国的攻速快，技能多！

　　陨石、天火、超震声波之类的技能就不提了，在灵动迅捷和疯狂面具的加成下，可想而知，频频触发的100点火焰伤害会有多么恐怖。

　　起码赵定国面前的这座高地塔是扛不住的。

　　三两下被赵定国摧毁后，眼看天灾军团还没有都复活，他再度加了灵动迅捷，开始强拆兵营。接连摧毁了四座建筑，让赵定国的经济大涨。趁李枫动用沈采薇的飞行信使去野外胜点买羊刀配件的时候，赵定国心中一动，买了一把圣者遗物！

　　“圣者遗物？”

　　关注到飞行信使里的东西，李枫心中一动，不由失声叫了出来：“难道你要出圣剑？”

　　由于还有顾忌，他的声音并不大，但也足够彦月岚和沈采薇她们听到的了。两人同样被这个至高无上的词触动，惊讶的看向了赵定国。

　　圣剑，DOTA中攻击的极致，惊天逆转大翻盘的无上神器。攻击力+300，让它拥有任何超神用户都望而生畏的身份。但是，被击杀后掉落，也让圣剑拥有了无与伦比的坑爹能力。前辈们的血泪史，已经无数次上演了圣剑掉落后被劣势敌人逆转的戏码。正是因为这样的极端，金色的圣剑才会如此特殊！

　　亲自买了一把圣者遗物的赵定国倒是很淡定：“就算给他们一把圣剑，难道敌人还能翻盘？更何况，他们拿什么杀我？”

　　两路高地被破，唯一完好的上路外塔也被兵线自然摧毁。

　　相反，近卫的六座外塔全在！

　　就算天灾军团真的拿到圣剑，等团灭他们五人，从泉水一路冲到中路河道，然后连破两座外塔，攻破高地，再威胁到基地，这么长的时间也足够岚精灵小队复活的了。正面的战斗，在优势这样巨大的情况下，单凭一把圣剑是搬不回来的。

　　沈采薇和彦月岚对此倒是深信不疑，有薄葬在，有幽灵漫步的深度隐身，赵定国再不济也能全身而退。但就算是这样，出于女人的细腻和谨慎，两人还是暂停了更新装备，而是留钱买活。

　　这样就算对方拿到圣剑，顶多也只能冲到高地坡下，完全逆转不了局面。


第六百二十章 不给敌人一点希望

　　随着飞行信使翩然而至，攻击力+60点的圣者遗物到手。

　　这个时候，中、下两路兵线已经彻底压到高地上，不时还能威胁到冰封王座前的基地塔。上路兵线，也在树人士兵们的自发攻击下攻破了一塔，开始压向了上路二塔。岚精灵小队就算什么都不做，把天灾的超神用户压在泉水中，就能自动赢得胜利。

　　胜利是毋庸置疑的，在确保这点的情况下，赵定国才难得奔放了一回。

　　由于老李他们四人还守在复活泉水外，所以陆续复活的天灾英雄一直躲在泉水最深处，大概是想等人齐再反打一波。完全占了上风的赵定国当然不怕，跟队友一起站到了复活泉水外面。因为不怎么需要走位，只需要站桩输出就可以，铭牌格子已经满了的赵定国索性将相位鞋换了下来。

　　圣者遗物加的攻击可比相位鞋高多了！

　　换上圣者遗物，赵定国的攻击力再涨。与此同时，李枫的羊刀也已经合成。这样一来，团队就拥有了两把羊刀，控制能力已经毋庸置疑。

　　沈采薇从开战后基本上没买过什么装备，身上剩了不少钱。预留了买活的钱后，她选择买了一把幽魂权杖。有这件装备在，阻止天灾冲脸、冲泉都不再是问题。

　　至于老李和彦月岚，两人还在攒钱，大概是想做龙心。

　　战斗都打到敌人的复活泉水门口了，辉耀也就没那么大用了，不如龙心更有效。

　　这个时候，天灾的英雄已经全部复活，全部的十名超神用户隔着复活泉水远远对望。岚精灵小队刚更新的装备，他们也有看到。但是，这个时候相印小队的人已经发现了一个问题，那就是开战以来，己方似乎一个人还没杀过。虽说这场死亡团战是输定了，但让对方就这么轻松的从自己身上拿走一个零伤亡战绩，无疑太过憋屈。

　　所以，他们打算背靠泉水，放手一搏！

　　在赵定国他们五人的注视下，泉水中的天灾军团五人全体从空气中消失。

　　老李的神经立即绷紧了，在对方有白虎的情况下集体从他们眼前消失，怎么想都是白虎开大了吧。但赵定国却十分冷静，摇了摇头道：“是诡计之雾，白虎的大招不可能立即消失，这是对方在佯动欺骗。”

　　白虎的大招持续时间也就在十秒左右，比诡计之雾的时间差远了。对方故意先开诡计之雾，就是想看看能不能仓促骗掉近卫的大招。就算不能，也能利用长时间的消失，给敌人施加精神上的压力。等近卫时间稍长，反应松懈一些，就是真正的白虎大招了！

　　可想而知，到那时紧跟着的就是天灾暴风骤雨的反击。

　　相印小队的算盘打的倒不错，但这个小伎俩也不是没有破解的办法。诡计之雾虽然好用，但在双方接近到一定距离后，就会因为太近而失效。现在棘手的地方在于，天灾军团缩在泉水最深处。贸然靠近的话，可能会引起对方的反击，而且他们有跳刀小小的投掷，还有推推杖！

　　一个不小心，被敌人弄进他们的泉水，那乐子就大了。

　　敌人死死缩在里面不肯出来，赵定国他们也没太好的办法。虽说他这把打的比较奔放，但本性的沉稳还是没变的。杀一个人冲泉也就罢了，五名敌人状态完好的情况冲泉，实在很不合适。那么，就只能想办法把敌人引出来了。

　　赵定国心中一动，随即便示意队友撤回。

　　在天灾的眼中，近卫方无疑是发现没有漏子可以钻，于是放弃了继续虐泉的想法。而接下来，他们配合树人士兵，准备直接拆基地的架势也证明了这点。这下子，天灾军团顿时急了。以近卫的恐怖输出，拆基地还不是小事一桩？

　　反正都是输，再不赶紧打的话，连报仇的机会都没了！

　　打定主意后，诡计之雾状态下的白虎立即开大。天灾方的五人集体出动，朝冰封王座前不远的五人冲了过来。

　　但是，就在五人刚迈出泉水门口两三步，近卫军团的幽鬼就开启了大招！

　　暴露了！

　　幽鬼大招降临的那一刻，骷髅王心中猛的一缩。他怎么也想不明白，敌人是如何发现自己的。敌人身上有宝石类的永久反隐道具，所以基本可以确定不会买真眼。之前的战斗中，也只有先手的蓝猫才买了把粉。而己方在制定反击计划的时候，也一人一组将泉水中的真眼买光了。

　　这种情况下，近卫军团在己方泉水门口应该是没真眼的。

　　更何况，打的很纠结的小小出发的时候，也忍痛切换了一块即将破裂的真视宝石。从宝石提供的反隐可以看出，周围的确是什么都没有。这种情况下，对手是怎么确定自己行动的？

　　如果说是意外，未免也太巧了点吧？

　　骷髅王不清楚事情的真相，可赵定国心中却再明白不过。他那件特殊的装备，真实的陷阱再度立功了。在撤退的时候，赵定国借助队友身形的遮掩，巧妙的在泉水门口间隔不远布下了两个探测魔法阵。这个探测魔法阵，可是不会被普通的粉、眼和宝石发现的。

　　急于反攻的天灾军团果然主动冲出来了。

　　在两个探测魔法阵相继消失的那一刻，近卫军团就确定了天灾五人的位置。就这样，天灾军团蓄谋的突袭，遭遇了近卫军团精心设计的伏击。

　　彦月岚的大招出现的那一刻，虽然敌人仍旧是隐形的，但五个空荡荡的鬼影就足以说明一切了。漫不经心攻击防御塔，甚至还偷空反补己方士兵的赵定国一直在关注那边。在沈采薇大招的瞬间，他立即推推杖赶了过去，出手就是混沌陨石+超震声波！

　　为了起到先手的效果，赵定国特意先打出了超震声波，然后才打出混沌陨石。

　　由于混沌陨石有一定的延迟，这样组合不能打出最大的伤害。但无所谓了，眼下控制更重要，而他这个推推杖+超震声波也的确快若闪电。

　　天灾军团中，骷髅王吃过几次亏，这回反应神速，直接开启了黑皇杖避过一截。另外，后排的白虎位置偏了一些，没有被超震声波波及。除此外，其他三人全部被控制。

　　在赵定国的女王之眼照耀下，他们的朦胧身影也全部显形。

　　混沌陨石带着恐怖威势碾压过去的那一刻，赵定国就立即切出了灵动迅捷技能。灵动迅捷配合疯狂面具，赵定国400+普攻带来的杀戮再度上演。为了防止船长给出减伤的大招，赵定国还在推送效果消失的时候羊刀变羊了船长。

　　在赵定国的攻击下，船长的血量飞快下降！

　　之前见识过赵定国的攻击后，几名队友对他已经有了十足的信心。在赵定国找上船长的那一刻，李枫直接开大飞到了小小身边，在他发动狂热前紫怨了对方。但是，就在李枫准备以一控二，再用羊刀变羊白虎的时候，推送效果恰好结束的白虎及时开启了镜像技能。

　　瞬间多出的三名幻象，不出预料的让李枫迟疑了一下。

　　哪个是真身？

　　就这么一迟疑，白虎就搞出了事情。

　　他抢在老李跳踩之前，提前动用跳跃飞了出来。不等李枫再度开大追上去变羊，白虎就动用散失。

　　这个散失，他本打算净化船长的妖术。但是，开启黑皇杖的骷髅王及时发动了强攻技能。金色的能量加持到船长身上的同时，不仅驱除了他的变羊效果，还短暂的附加了一定的攻速和30点/秒的生命恢复！

　　看到船长获救，白虎立即转身，转而净化了小小的紫怨。

　　这个意料之外的净化，给近卫带来了一点小麻烦。

　　从开战以来，白虎虽然有散失，但就没见他用过净化。如果说刚开始赵定国还有提防，但接连三战都是如此，他们就难免有些疏忽了。但是，白虎的散失实际上是有一次使用机会的。之所以舍不得动用，是因为白虎最近的经济有些拮据，手上胜点不宽裕。若是用掉了，就得再花钱购买卷轴充能。

　　若是还有一次净化，主位面和现实世界就等于拥有一个破解异常状态的利器，说不定什么时候就能救一命。正是因为这个原因，他才一直没舍得用。可是，战斗打到现在，若是再被团灭，郁闷到发狂的白虎非得被气炸肺不可。他顾不了许多了，直接动用净化效果，驱除了小小的紫怨！

　　被抢先一步沉默的小小也反应极快，立即发动狂热，然后朝赵定国发起了暗影冲刺。

　　可惜赵定国有林肯，什么也没发生。

　　但是，法术否定被触发后，骷髅王之前没舍得白放的锤子，立即找到了目标。天灾只要能让赵定国暂停输出就好，400+的普攻，威胁真是太大了。

　　眼看锤子就要打晕赵定国，两名干将又接连恢复行动，天灾军团看到了一线杀人的希望——没错，是杀人的希望，而不是逆转。

　　但是，就连这么一点希望，赵定国都没给他们！

　　骷髅王和白虎特意去救船长，无非是希望他的大招提供控制和减伤。正强杀船长的赵定国看到强攻状态出现，就立即意识到了敌人的想法。

　　他的反应也算神速，不等船长抬手开船，就动用星体禁锢，封印了他。


第六百二十一章 为了黄金徽章

　　墨绿色的光柱，及时的将船长封印了。

　　虽说下一刻，赵定国就被冥火暴击打晕。但是，天灾迫切需要的船长大招却仍旧没打出。而且，骷髅王有强攻，近卫这边的老李也同样有无光之盾。发现赵定国被控制，老李立即掉头，用无光之盾解除了他的眩晕。

　　这个稳定的驱散和保护技能，对岚精灵小队来说相当重要。

　　从眩晕中恢复，赵定国得以继续输出。等船长从封印中出现，赵定国已经切好急速冷却等着他了。从头到尾，船长就没得到开大的机会。

　　被白虎净化后恢复行动的小小虽然借助狂热靠了上来，打出山崩和投掷二连。但是，船长身上的急速冷却不会因此消失。沈采薇接手赵定国，继续维持着对船长的攻击，仍旧让他放不出大招来。

　　当山崩的两秒眩晕也随之结束后，船长的死也就没有任何悬念了。

　　恢复了行动的赵定国一记普攻收到了船长的人头，然后切出天火，将刚刚逃入复活泉水的巫妖击杀。在这之前，开了分身斧的彦月岚在围攻巫妖。只是对方有梅肯、有霜冻护甲，发现危险后又立即动用推推杖，所以彦月岚也没能秒掉他，结果是便宜了赵定国。

　　再度拿到双杀后，赵定国已经是如同神一般的杀戮了！

　　左右也是输，所以接连出现的铭牌击杀提示，不仅没让相印小队的士气低落，反倒越发激起了他们的不甘和怒火。尤其是接连遭到先手的船长，始终没能放大，让他十二分的郁闷。这个时候，如果有人让他拿100神位积分来换取团灭近卫军团一次，说不定船长都会同意这笔交易。

　　但是，绝大多数情况下，愤怒并不代表着实力。

　　船长和巫妖的死，拉开了相印小队再度五人团灭的倒计时。

　　由于小小和骷髅王的魔免都已经开过，赵定国得以肆意的切换技能。冰雷系最常见的强袭飓风+电磁漩涡，还有冰火系的冰墙和熔岩精灵，都被赵定国用了出来。尤其是他运气不错，再度招出三个熔岩精灵时，骷髅王连骂人的想法都有了。

　　明明已经逃到了复活泉水门口，却被熔岩精灵一个接一个的投掷给打晕了。

　　要不要这么无赖？能多一个熔岩精灵，本身就很变态了，什么时候熔岩精灵还拥有了这样的控制技能？

　　尽管很郁闷，但双拳难敌四手，更何况他面对的是近卫的五人。最终，骷髅王还是被赵定国和熔岩精灵联手击杀，成就了赵定国单次三杀，以及全场的超神杀戮的荣光！

　　队友一个未死，己方的六座外塔全在，自己完成了暴走外加超神杀戮，几乎可以肯定MVP也是他的。全部达成这些炫目的条件，让赵定国忽然想到了自己在光明会收集的关于英雄徽章的资料。

　　就目前所知的，英雄徽章一共是分为三个等级。

　　普通的青铜徽章，是进入主位面的最低要求。凡是能接触主位面的超神用户，人人都能拥有。更高一级的白银徽章，是晋级黄昏的门槛条件。也就是说，凡是黄昏阶的高手，至少都有一个白银。但是，最高级的黄金英雄徽章，能拿到的人就极少了！

　　很多黄昏高阶的血统高手，都被卡在这里。

　　黄金徽章，仅从名字上看就知道非常重要和难得，而且也是黄昏晋级暮色必须的。光明会虽然收集了十多条不同黄金徽章的获得条件，但无一例外，都非常苛刻。像赵定国这次，外塔全在，队友一个不死，外加拿到所有的三个额外评价，恰好就符合其中的一条黄金徽章要求。

　　然而，同样是黄金级的徽章，其属性也是有好有坏的。

　　按照目前超神高层公认的标准来看，一个黄金级的徽章，至少要有一条不错的基本属性加成，然后附加两到三条能力才行。但是，如果是极品的黄金级徽章，不仅铁定会有三条额外能力，还会出现继承这个特殊的属性。

　　这个继承能力，十分强大！

　　由于能力有实用性这个说法，所以有些时候，可能一枚黄金徽章还未必有特殊的青铜徽章好用。所以，继承这个特性能力应运而生。凡是有继承能力的黄金徽章，都可以将附加的三条能力中的任意一条，永久与其他低级英雄徽章中的任意一条属性形成置换。这种置换有一定条件限制，比如置换的属性与黄金徽章另外两条属性不能冲突，有些效果特殊的还会受到削弱。

　　而且，置换达成后，低级的英雄徽章会损毁。

　　一枚白银级的英雄徽章，就算出售给超神平台，都能换来2000胜点。可想而知，置换的代价还是挺大的。但是，若是能将两个徽章的精华能力集中到一起，其价值和效果绝对超乎想象，远在那2000胜点之上。

　　眼下既然难得有机会获得黄金徽章，赵定国就有了搏一把的心思。

　　像今天这样的炫目战绩，基本上是可遇不可求的。赵定国也不敢保证，自己接下来一两年是否还能碰到。可如果是普通的黄金徽章，又未必就比他现在那个拥有强权能力的白银徽章更好用。所以，他想搏一把，弄到一枚拥有继承这个特殊能力的极品黄金徽章！

　　那么，想要出现继承属性，要怎么做呢？

　　在本场中，赵定国已经做的足够好了。如果非要更进一步，那就只有一条，那就是摧毁天灾在地图上所有的建筑。这其中，特指复活泉水！

　　拥有耐久度，能攻击的复活泉水，可以看做是一座特殊的防御塔，也算是建筑单位。单是摧毁天灾高地的建筑还不保险，如果能把泉水一起打爆，算上这个特殊表现的话，最后结算得到的黄金徽章，额外出现继承能力的可能就很大了——这是光明会所有黄昏高手几年来的经验心得总结出的。

　　想到这里，赵定国真正行动起来。

　　只简单跟队友说了一声其中利益，他便得到了几名队友的鼎力支持。首先，他们必须摧毁高地上所有的建筑。这其中，上路高地和二塔就格外显眼了。这个必须要摧毁，但又要掌握一个好时机。不然若是过早摧毁了，出现的三路超级兵会迅速推掉天灾的冰封王座，不等他们打爆泉水团战就结束了。

　　赵定国希望的，就是先把其他建筑和上路二塔、高地塔都毁掉。等打爆了泉水后，再迅速掉头推掉上路兵营，这样最稳妥。

　　因为中、下两路兵营已经被攻破，最后的两座基地塔耐久度也掉了大半，留给近卫的时间已经极少了。岚精灵小队的成员们立即分头行动起来，准备买龙心的老李直接将钱拿来出了飞鞋，飞到上路去带线。彦月岚、沈采薇开始摧毁高地上的其他建筑，李枫在反补了一辆投刃车后，开始满世界的反补树人士兵，拖延时间。

　　随着上路的二塔、高地塔被迅速带掉，赵定国凑够2400块，用早就拉过来的飞行信使运来了恶魔刀锋。

　　圣者遗物，遇到了恶魔刀锋，两者融合的那一刻，就形成了至高无上的武器，圣剑！

　　【圣剑】

　　攻击力+300点。

　　死亡后掉落，不可出售。

　　注：法师之战中，神亲自将圣剑授给了反叛军，并借此攻破了库里伍德要塞。

　　金色的圣剑合成的那一刻，赵定国本来四百多的攻击力飙升到七百。仅仅四下，就摧毁了一座普通的蛛网塔。任何天灾士兵，也都经不起他轻轻一击。这种超强的攻击力，给人一种主宰一切的畅快和高傲！

　　“卡尔圣剑了！”

　　近卫军团在高地上的反常动作，自然引起了相印小队的关注。作为资深的黄昏高手，骷髅王很快便猜到了他们的想法，多半是想混个黄金徽章，要不就是有什么其他的特殊任务。被打压了半天，杀了那么多回，若是能想办法阻止敌人的任务，那也能出一口恶气。偏偏就在这个时候，他们看到了出圣剑的赵定国。

　　圣剑卡尔？

　　这是想干什么，要强拆泉水的节奏吗？

　　岚精灵小队的打算还真被天灾军团给猜到了，圣剑在手的赵定国，重新召回了四名队友，再度来到天灾的复活泉水前。

　　想要强拆泉水，就必须先解决这五名敌人。由于时间已经不多，已经不敢再拖延的赵定国毅然决定冲泉强杀！

　　有队友的薄葬，有冰霜壁垒，赵定国有很大的把握能强杀这五人。

　　这个时候，随着新一波士兵的抵达，中、下两路的精锐士兵已经再度集合王座前，将右侧的一座基地塔毁掉。另外一座基地塔，耐久度也已经极少。而上路兵线，也在推上天灾高地后，开始攻击天灾的兵营。

　　时间十分紧张。

　　这种情况下，赵定国招出三只熔岩精灵，然后切出超震声波、混沌陨石，做好了冲泉的最后准备。

　　他们的动作瞒不过天灾的视线，这也让相印小队的人彻底明白了近卫的打算。虽然不清楚对方为什么到这个时候还要冲泉，但骷髅王已经猜到了一些。若是能阻止他们，甚至反杀一两人，那今天这口闷气就能出了。


第六百二十二章 豁出去的骷髅王

　　对于自己的实力，骷髅王还是很有信心的。

　　死亡团战最坏也是最好的一点，就是自带装备。就算从头到尾一直被压着打，也不至于出现敌人六神装，己方五草鞋的苦逼情况。眼下，近卫军团虽然各种羊刀圣剑，但己方总归是还有在泉水一战的力量。

　　要是五人全，又背靠泉水还打不赢，他们就可以去死了。

　　是时候让近卫为他们的狂妄付出代价！

　　同一时间，做好了一切的准备后，彦月岚看了赵定国一眼，得到示意便开启了分身斧。

　　理想中最好的情况，其实应该是彦月岚先开大，让五个鬼影承受泉水的伤害。这时候，赵定国他们再一拥而上。但彦月岚的大招冷却时间有两分钟，现在还没冷却，而且他们也没有时间去等到它自然冷却了。于是，彦月岚只好让她的两个分身先抗一下泉水的输出。

　　一同过去的还有三个熔岩精灵。

　　看到这个动静，泉水最深处的天灾英雄全部绷紧了神经。谁都知道，敌人要上了。

　　尽管对岚精灵小队敢明目张胆的冲泉十分愤怒，但他们也知道，眼下的敌人的确有这样的实力和资本。他们必须要小心再小心，尤其不能被对方完美先手到！

　　在幽鬼的分身走进泉水攻击距离的瞬间，赵定国控制的三名熔岩精灵动了。它们几乎同时用出了投掷技能，其中一个给了骷髅王，一个给了小小，另外一个给了船长。就在赵定国紧跟着准备推推杖冲上去的时候，过激的船长看到投掷发动，当即认定敌人要强攻了，而且十有八九又要先手自己，于是立即起手放出了大招。

　　他这会最怕的，就是自己又一次连大招都没放就被杀，那样太耻辱了。

　　幽灵船带着虚无的海浪划了出来，撒过了一片淡淡的朗姆酒香。这一刻，凡是在幽灵船航向经过的天灾英雄，全都享受到了伤害暂时减免50%的强大BUFF。

　　“糟糕！”

　　看到船长有若惊弓之鸟，提前开了船，骷髅王、白虎、巫妖他们心中咯噔一响，脸色都白了。当看到小小也在那下意识的开启了狂热，避过了那个眩晕一秒的投掷时，三人的脸色就更加难堪了。

　　之前是有大放不出来，现在可好，放早了……

　　船长在大招出手后，看到本来已经有了动静的近卫英雄强行刹住了身形，也是立即反应过来，知道自己冲动了。看着幽灵船加速驶了出去，在空地上搁浅爆炸，他嗫嗫的失声，一时不知道该怎么面对自己的队友。如果这附近有地洞，船长指定会一头钻进去。

　　相比于敌人的失落、羞恼和懊悔，赵定国这边就是惊喜了。

　　在三个熔岩精灵投掷出手的那一刻，赵定国的确是准备上了。只是就在他即将发动弹射的那一刻，对方船长提前开大，比他早了一瞬。赵定国的反应也算神速了，当机立断中止了突进，这才白白让对方少了一个至关重要的大招。

　　然而，失误的不仅仅是天灾……

　　这边的老李和彦月岚也犯了点小错误，前者看到投掷出手，赵定国有了动静，立即跟着开启了大招奔袭冲撞。后者也给了一个幽鬼之刃，然后朝泉水那边冲了过去。由于有老李的大招加速，彦月岚的速度飞快，差点就一头冲进了泉水。这个时候，她才发现队友暂时停止了动作，赶紧掉头又跑了回来。

　　闹了个大红脸的彦月岚很有些不好意思，俏丽的脸上多了几分红晕，狠狠瞪了赵定国一眼。

　　赵定国一边在心里偷笑，一边挂上无辜的表情：“这可不怪我……”

　　彦月岚当然也知道是自己反应稍慢了一拍，但是妹子么，总归是有一点特权的。尤其是漂亮，又跟他有暧昧关系的，就更不用说了。

　　耐心等了几秒后，眼看船长的幽灵船BUFF就要消失，岚精灵小队再度做好了准备。这一次，他们可就真要上了。对方的小小没了狂热，船长也没了大，正是最佳的机会。

　　随着赵定国推推杖冲了上去，带动了岚精灵小队的所有人！

　　冲泉的战斗，仍旧是以赵定国的混沌陨石和超震声波为先手。但是，拥有跳刀的小小在高度警惕的状态下，还是赶在赵定国之前抢先跳了过来。他准备先用山崩打晕赵定国，然后暗影冲刺破林肯，再用投掷将赵定国扔进泉水中。

　　可惜的是，羊刀变羊的速度比他的山崩发动的更快！

　　瞬间变羊了小小后，赵定国的两大技能出手，然后切出了灵动迅捷。虽说骷髅王紧接着用强攻驱散了小小身上的妖术，但是，不得不说小小的运气很差。沈采薇本来跟老李打了个小配合，用自己的推推杖往前弹射了老李。这样老李就可以直接发动闪烁突袭，跳踩天灾的三到四人。可就在老李被推过去的瞬间，小小的妖术被强攻恢复了。

　　老李一怔，马上在原地抬起腿狠狠踩了一脚！

　　这个衔接的极好的马蹄践踏，再度眩晕了小小。

　　没了这家伙的干扰，在灵动迅捷、疯狂面具的双重增幅下，装备了圣剑的赵定国开始一场新的暴走秀！

　　单次700+的普攻，是什么概念？

　　同样是黄昏阶的小小，血量和护甲都还不错，在眼前这个神一般的祈求者面前，几乎是瞬间就倒。那恐怖的血量下降速度，让骷髅王想起了自己上个月在现实世界玩弄一个不长眼的曙光新人的情景。到最后，他三刀砍死那个曙光的场面，就跟眼前这个卡尔击杀小小差不多……

　　300点的攻击，真不愧是圣剑啊！

　　就在赵定国强杀小小的时候，第二次超神的时候，一起跟上的队友们也各自发挥起战力。由于赵定国就在泉水的攻击边缘，承受了复活泉水的全部伤害，老李在双刃剑帮了赵定国一把后，索性放肆的深入泉水腹地攻击起敌人。

　　彦月岚技能在冷却中，幻影斧也没好，只能开启相位鞋跑步往里冲。

　　李枫则是毫不客气，直接大招飞进去。刚才那场团战，他本想一控二，结果让白虎开镜像然后跳走，这让李枫有些不爽。这次，没大的船长没人会理，他便直接找上了白虎。当然，在紫怨了白虎的同时，他还不忘用自己的羊刀控制了一下巫妖——尽管就算巫妖的大放出来，现在也起不到太大用处了。

　　五人中，沈采薇的工作最简单，开大、上剧毒之触，先甩一个暗影波，然后又动用了叉状闪电权杖，贡献了理论600点的总输出，最后就可以随便打了。

　　轻松击倒了小小后，赵定国转而盯上了被李枫攻击着的白虎。

　　由于背靠泉水，白虎现在的血量大概还有一半左右。但是，承受了赵定国的第一下攻击，他的生命光晕就瞬间变成了红黄相间。虽说巫妖紧接着动用了梅肯斯姆，但也仅仅是帮白虎多支撑了一下。当700+攻击的赵定国甩出自己第三下攻击时，白虎再度被送回了老家……

　　圣剑的威力，恐怖如斯！

　　此刻的赵定国，虽然硬抗着泉水的攻击，还开着疯狂面具，但血量下降的速度却远没有骷髅王想的那么快。超高的攻击力，极快的攻击速度，让他的生命值在不停下降的同时，也依靠吸血艰难的一点点的反复上涨。

　　疯狂面具的吸血效果虽然一般，但有700+普通的基础在，17%也是不容忽视的。

　　虽说总体上还是在往下掉，但骷髅王很是怀疑，照这个速度下去，等泉水把这卡尔生命值打到零，再拖过沈采薇的五秒薄葬，己方还有谁能活着下来？

　　要知道，三级的编织正在源源不断生效的！

　　虽然不清楚赵定国的技能细节，但骷髅王却肯定，他一定有什么强大的减伤能力，而且可能还不止一个。复活泉水的攻击极快，但攻击力却不能算太高，上限算200。眼前这个男人的队友有强袭装甲，若是再享受了三级的编织效果，若是拖过了疯狂面具的12秒，会不会死还真的难说。

　　眼瞅着对方转眼的功夫又干翻了巫妖，骷髅王再也按耐不住了。

　　由于船长的火焰轰爆已经破掉了赵定国的林肯，骷髅王很想用冥火暴击打晕赵定国。但他也知道，那个半人马酋长自带的无光之盾就是给这卡尔留的，自己的晕实际上毫无意义。于是，被杀红眼的骷髅王咬牙从铭牌空间中亮出了一件道具——强化麻痹陷阱卷轴。

　　这是他所在的组织，在探索一个古代战争秘境时候发现的东西。

　　【强化麻痹陷阱卷轴】

　　一次性消耗道具。

　　释放后，召唤出一个强化麻痹陷阱，最大作用距离为500。

　　一旦有敌人靠近，触发陷阱后会立即进入眩晕状态三秒钟，并且受到三百点伤害。如果这三秒内，被眩晕的目标始终没有受到攻击，那么眩晕效果将额外持续三秒。但追加的三秒眩晕中，只要被攻击，目标就会立即恢复行动。

　　由于卷轴封印已经破损，魔力在不停流逝，剩余/最大保存时间为7/90天。

　　这是一个300点伤害，3秒眩晕外加3秒伪控制的强大团控技能！


第六百二十三章 争分夺秒拆泉水

　　不管从任何方面看，这个道具都是非常强大的。

　　放到平时，骷髅王是绝对舍不得在死亡团战中用掉的，尤其是必输的情况下。但这把他们被杀的狠了，而且从秘境的宝箱中开出卷轴的时候，卷轴本身就已经坏掉，只能保存三个月。

　　过期不用，等于浪费。

　　这三个月来，骷髅王还真没碰到过必须要用这卷轴的情况。眼看不到一周卷轴作废了，骷髅王终于下定了决心。既然打晕赵定国一个没什么效果，那索性把所有人全晕住好了！

　　强化麻痹陷阱一出，果然是所向披靡。

　　赵定国也没料到他在死亡团战中还舍得动用这样的道具，直接被晕住。旁边的老李、彦月岚他们也不例外，纷纷中招。没法在攻击中不断偷取生命值，那个瞬间赵定国的血量顿时飞快下降。看到最重要的半人马和暗牧都被晕住，骷髅王这下放心了，贴身开始狂砍赵定国。

　　“队长好样的！”

　　巫妖他们也是知道这件道具的属性的，没人攻击的情况下，眩晕最长可以持续六秒。这么长的时间，足够泉水和队长联手干掉这只祈求者的。虽说冰封王座前的基地塔已经全部没了，一队小兵开始直接拆基地，但起码不至于送给敌人零伤亡战绩了。

　　想要黄金徽章？

　　玩蛋去吧！

　　就在天灾的人以为铁定可以出一口气的时候，赵定国身上腾的冒出一团深蓝色的闪电能量。随后，这些能量直接吞噬掉了赵定国的眩晕效果，又在身体外面形成了一层薄薄的光幕。

　　是雷霆驱逐！

　　关键时刻，赵定国动用了自己死亡团战中冷却时间长达60分钟的铭牌能力。这个能力，不仅将骷髅王的道具效果直接驱除，还在接下来的三秒内帮他免疫一切控制效果。

　　“我草！”

　　残酷的现实和美好的憧憬交汇到一起，让骷髅王破口大骂。看双方匹配的神位积分，己方的积分明明比对方还要高。可真打起来，双方的战斗完全是一边倒。任谁来看，都会怀疑完全是一流高手在欺负二流菜鸟。自己连一次性的团控道具都拿出来了，这厮居然还有铭牌能力没动用……

　　这样的高手，真的不是黄昏高阶的存在吗？

　　就在他怀疑的功夫，赵定国已经开始击杀船长。虽说灵动迅捷的效果眼看就要结束，但疯狂面具的效果还在。圣剑的赵定国，仍旧是全场第一恐怖的DPS，而且远超其他任何人！

　　在这样的攻击下，船长已经没有了任何的想法。

　　对方连铭牌能力这样的东西都有，自己还挣扎个什么劲？而且，他也担心自己的水刀打醒那些被伪控的其他人，所以干脆放手。赵定国也没让他失望，任何技能都没用，就用最普通的攻击和极快的攻速将他轰杀。

　　最后是骷髅王了。

　　眼看赵定国身上的雷霆电光已经消失，骷髅王早就想扔出去的骷髅王终于甩出。可惜赵定国切了一下幽灵漫步，便依靠瞬间的隐身躲过了他的锤子。随后，赵定国开始跟骷髅王对攻起来。

　　尽管赵定国在躲过技能后马上主动解除，但这段时间已经足够复活泉水更改目标的了。

　　由于李枫离复活泉水最近，复活泉水当即开始疯狂的攻击他。

　　有羊刀、黑黄等装备，再加上队友的强袭和编织，李枫倒也能支持几秒。但是，随着新一波的士兵涌上来攻击冰封王座，赵定国怀疑自己若是再跟骷髅王纠缠下去，就来不及拆掉泉水了。但是，放任他捣乱的话，肯定也不行。

　　郁闷之下，赵定国只能召集队友，先一起把骷髅王杀了。

　　手段尽出的骷髅王是无奈了，他不想再死一次，于是主动往泉水外面跑，准备放任赵定国他们行动。他就不信，这样搭配的一组队伍，能够完全强拆掉泉水的壮举。毕竟，拥有五万生命值的复活泉水，堪比好几个肉山大魔王。就算是有圣剑，在它面前也不好使。

　　看到骷髅王识趣的退开，赵定国也没追杀，果断掉头开始打泉水。

　　已经完成好几次超神的他不差那一个人头，而且时间太紧了，容不得他去追杀一个有两条命的骷髅王。

　　就在这时，血量已经掉到底的李枫无奈，被迫大招飞了出去，抗泉水输出的变成了老李。

　　老李的攻击虽然不高，但的确有够肉。就算顶着泉水和骷髅王的攻击，也比李枫多抗了一会。这段时间，沈采薇、彦月岚等都在跟着赵定国一起强拆泉水。赵定国还用多的金币顺手买了一张战鼓卷轴，然后开启了战鼓的主动光环！

　　这个时候，哪怕多一份输出也是好的。

　　有队友的全力帮忙，赵定国的稳定而高效的输出，让泉水的血量在不停下降。但是，这个速度还远远不够！

　　在光明会的资料中，赵定国曾经看到过一个全黄昏阶的五人小队，在不到十秒的时间内完成了强拆泉水的壮举。当然，其中有拍拍熊、水人这样的顶级输出高手。赵定国他们虽然没有拍拍熊，但实力也不差。只要时间够，拆掉泉水肯定是没问题的。

　　可惜的是，他们偏偏缺的就是这个。

　　而且，队友给争取的时间也是有限的。到最后，泉水的输出还是得赵定国亲自来抗。

　　这段时间，在沈采薇的不断治疗和自身恢复下，已经恢复一定血量的赵定国切出了冰霜壁垒技能。随后，赵定国切换了英雄徽章，换上了白银级的徽章（杀戮）。这个铭牌的特殊能力2，就是在超神之后，全属性增加10点，并且在攻击中偷取10%的生命值！

　　复活泉水，是个很特殊的东西。

　　虽然是建筑类单位，但也能被冰女等部分英雄的技能作用。若是有近战英雄装备了吸血鬼的祭品等装备，也能享受特殊的吸血。但是，像赵定国这样的远程法师就无法吸血了。可徽章附加的能力比普通的吸血装备优先度更高，疯狂面具无法生效，赵定国触发了白银徽章能力的强大杀戮BUFF却可以！

　　随着赵定国的灵动迅捷冷却，700+攻击的他硬顶着泉水的狂暴能量输出，血量居然在缓缓的往上涨！

　　看到这一幕，骷髅王的眼珠子都瞪出来了。惊呆了的他甚至停止了骚扰，全神关注起赵定国的血量。

　　实事求是的说，如果是出了龙心蝴蝶圣剑的虚空，在祭品的帮助下，强拆泉水不怎么掉血是完全可能的。但什么时候，一个法师都能硬顶泉水的攻击，反而在不停回血了？就算有强袭装甲的保护，就算有梅肯的效果和霜冻护甲的防御提升，就算身上有那个奇怪的护盾保护，就算还有其他的减伤能力，这……

　　也太不科学了！

　　但是，眼前这个暴走又超神的圣剑卡尔，偏偏就做到了。虽说在他又开了疯狂面具后，血量开始重新往下掉，但这番壮举，也足以让骷髅王深刻的认识到双方的真正差距！

　　在这之前，骷髅王曾经带队跟攻击力600+的圣剑火枪对战过，也曾带队打赢过暴击一刀2000+的圣剑幻影刺客。尽管形势都非常艰难，但骷髅王却从没真正的佩服过。普攻600的圣剑火枪，被他一锤子砸晕后，也无非就是几刀的事。暴击2000的幻刺，只需要一个绿杖，也能严重限制他的输出。等五秒黑黄一过，还不是被他们想怎么杀就怎么杀？

　　但是，眼前这个男人不同！

　　超高的攻击，和堪比MT的肉盾指数，向来是两个极端。但今天，这两者却融合为一体。而且，拥有这样攻击力的，偏偏是一名拥有十大技能的超级法师。他们敢在幻刺面前出绿杖，但谁敢对一个卡尔出绿杖？

　　只要敢开虚无状态，人家就敢一个陨石一个天火，40%的额外魔法伤害加成比疯狂面具的狂热还要致命！

　　也只有这样物理、法术都全能，攻击超高自身又十分耐打的家伙，才能轻易干翻自己，才能带队虐泉吧？

　　虽说不明白对方头上的吸血效果究竟是怎么来的，但骷髅王已经彻底服气了。

　　在灵动迅捷和疯狂面具的双重加成下，火力全开的赵定国让复活泉水的耐久度也以肉眼可见的速度飞快往下降。当然，由于疯狂面具的自杀效果，赵定国的血量也在不停下降。但是，就在那个元素护盾快要消失的时候，护盾的壁垒保护触发！

　　一秒钟的亚无敌时间生效。

　　除非神圣伤害，其他的伤害统统无效。在这个亚无敌的效果也结束后，赵定国才示意沈采薇给了薄葬。等拖过了这一段时间，沈采薇的大招编织也已经再度冷却。随着紫色的能量网再度出现，赵定国的护甲又开始不停提升。

　　用星体禁锢暂时封印了一下自己，让状态恢复了不少的队友再度帮忙抗一会后，赵定国重新恢复起输出。

　　但是，时间真的太紧了！

　　眼看冰封王座的基地只剩下五分之一，赵定国怀疑，他们可能已经来不及赶在王座坍塌前摧毁泉水了。


第六百二十四章 徽章继承

　　强拆泉水，已经到了最后的关头。

　　岚精灵小队在争分夺秒的拆，旁边的骷髅王却在悠闲的围观。到了这个时候，他已经确定近卫军团几乎不可能在冰封王座被破掉前拆完泉水了，若是马上再添一把圣剑给他们或许还能做到，但现在肯定不行。

　　既然如此……

　　在泉水外面绕了一圈，骷髅王眼珠子一转，主动开口了：“对面的卡尔，要哥帮忙不？”

　　赵定国正一门心思强拆泉水，闻言头也不回的问道：“怎么帮？”

　　骷髅王心知王座耐久度不多了，生怕废话太多耽误时间，直接简洁的道：“我帮你引开两路大兵，让你顺利拆完泉水，如何？”

　　“我操，还有这种好事？”

　　把敌人打的头破血流然后王八之气一发，敌人顿时慑服，纳头便拜。这种事，不向来是传说中主角的专利吗？难道自己还有当主角的命？

　　赵定国当即点了点头：“好啊。”

　　骷髅王嘿嘿一笑，然后瞬间变了脸色：“我呸！你想得美！杀了老子的弟兄那么多回，还想让老子帮你忙，门都没有！”

　　赵定国脑门上顿时出现几条黑线……

　　“不过么……”骷髅王话音一转，迅速道：“如果你能帮我们小队四人支付死亡团战的扣除胜点，我就帮你努力拖延，如何？”

　　这无形之中便把小小给卖了，不过无所谓，都到这时候了，谁去管一个路人。

　　为了黄金徽章，赵定国其实很想答应，但这难度真的很大。如果是一个人也就算了，可四个人，其中还有三个黄昏，代价太高了。虽说死亡团战扣除的胜点在增长到一定程度后会停止，但就相印小队的人来说，一人至少一千是没问题的。

　　也就是说，赵定国起码要拿出四千胜点！

　　这不现实。

　　但是，没等赵定国说什么，已经迅速拟定主意的沈采薇就转身走出泉水，朝骷髅王那边迈了几步，嫣然道：“没那个必要吧？你看基地的耐久度，还剩那么多，足够我们拆完泉水的了。”

　　“怎么可能？”

　　沈采薇的笑容和笃信让骷髅王一怔，虽然他方才刚看了一次，但还是忍不住又转身朝冰封王座的方向看去，想要求证一下。沈采薇轻描淡写的说了一声白痴，然后抓住机会，发动推推杖将骷髅王推了过去。

　　“李枫！”

　　她喊了一句李枫，后者也立即会意，马上从泉水中开大飞了过来。

　　被骗转身，然后被骤然推到冰封王座附近的骷髅王顿时意识到上当了。看到附近围攻王座的士兵立即掉头朝自己杀来，他赶紧发动了自带的隐身技能。但是，李枫的动作一气呵成。大招飞过来后，撒粉、变羊，然后原地小漂移了一下，在最合适的位置发动了电子涡流。

　　变羊状态下的骷髅王被强大的闪电能量朝王座附近牵引。

　　正巧中、下两路新一波的士兵再度抵达，还有原本围攻王座的大部分士兵，几乎都被骷髅王吸引。虽说免不了有几个漏网的树人士兵和两架投刃车，但王座被摧毁的速度大幅放缓。

　　差的就是这关键的几秒钟！

　　眼看周围的士兵已经将骷髅王团团围住，火急火燎的李枫赶紧再开大，从王座重新飞回了泉水，继续对着泉水输出起来。接连两次超长距离的飞行，把他蓝耗了大半。但是，李枫跟沈采薇的配合，却真真的帮了大忙。

　　三秒钟后，在敌人英雄陆续复活两名的情况下，赵定国顶着他们的干扰，强行打爆了复活之泉！

　　死亡团战，强拆泉水！

　　看着那位圣剑卡尔纯爷们一般的顶着攻击强拆复活之泉，复活的相印小队成员唯有苦涩的一叹。至于被戏耍的骷髅王，更是面色铁青。他还打着赚别人钱的生意，没想到反被对方利用了——早知如此，还不如直接在泉水里被杀了呢。

　　泉水虽然爆掉，但赵定国他们却没有那么乐观，因为天灾上路的兵营还有一个没有破掉。

　　尽管那座远程兵营耐久度只剩下了最后一点，但是，冰封王座在努力支撑了好一会后，也终于到了尽头。哪怕被团团围住的骷髅王帮他们吸引了大部分士兵，但不停攻击王座的投刃车却成了最致命的要素。就算赵定国换上相位鞋，切出四雷球，全速往上路兵营赶；李枫也马不停蹄的再度开大往那边飞，但是，一切都来不及了！

　　就在李枫差一步赶到的时候，王座轰然坍塌。

　　上路的远程兵营还剩25点耐久度，但就此定格，超神平台开始清算！

　　“就差一下啊！可惜了！”

　　赵定国焦急的等待着超神平台的结算，心情又纠结又复杂，还有几分期待。虽说最后只差一点尽全功，但毕竟最关键的部分，复活泉水成功打爆。这种情况下，还是有很大可能出极品的黄金徽章的吧？

　　“死亡团战第B01648场次战斗结束！本场双方神位积分对比为：2028vs2105！”

　　“近卫军团获得最终的胜利！”

　　“因为是死亡团战，失败后扣除400（基于当前英雄铭牌等级）十（50*该超神用户参与死亡团战次数）的胜点。若该用户当前胜点不足，将永久抹杀。若胜利，可选择将任意一样技能、装备和道具带入现实世界！”

　　“检测到ID为037205劲的超神用户隶属于近卫方，并获得本场MVP，超神杀戮和暴走总计三项额外评价，将获得两倍额外的基础血统修炼度奖励。鉴于达成部分隐藏条件，将获得黄金级英雄徽章（卓越）一枚。”

　　“恭喜ID为037205的超神用户，获得本场死亡团战胜利。因为是首次获得黄金英雄徽章，本场奖励的血统修炼度额外加成50%。”

　　全部三项额外评价，再加最后额外奖励的50%，最终的血统修炼度奖励极高。赵定国可以肯定，只要回去用掉，升到LV13基本上不是问题了。但他此刻并没有太过关注这个，而是迅速查看起了那枚英雄徽章。

　　这才是大头！

　　【黄金英雄徽章（卓越）】

　　全属性+6点。

　　睿智：睿智的头脑，可以减少任何技能10%的魔力消耗。

　　卓越：卓越的表现，让你在释放任何技能时，都额外附加10%的伤害。

　　达人：懦弱敌人打出的徒劳攻击，只不过是在反衬你的强大。任何单次伤害不超过10点的攻击，都将转变为等值的治疗。

　　附带特殊能力继承：将附加的任意一条属性，与其他低级徽章的某条属性达成永久置换。置换有一定的条件限制，且达成后低级的英雄徽章会损毁。

　　第一次置换完成后，继承能力将消失。

　　附带主动技能传送：需要魔力75点，3秒钟持续施法，使用后将前往主位面，并获得最长三天的停留时间（与现实世界不同步）。本技能无法被刷新球/地精修补匠刷新，冷却时间为一周，且不受任何加速冷却的技能影响。

　　身份绑定，特殊道具，放置在铭牌空间中即可生效。

　　注：表现最卓越的强者才能获得的徽章，里面含有你想象不到的能量。可在超神平台出售兑换3000胜点；或在主位面一次性使用，激活徽章的所有力量，获得持续一秒的绝对无敌庇佑。此效果拥有至高权威性判定，使用后徽章损毁。

　　“好强！”

　　才看完徽章属性的第一眼，赵定国就发出了这种感叹。

　　基础奖励是全属性+6点，这个没有预想的那么好，但还可以接受。毕竟，一个极限法球也才全属性+10点而已。关键在于，这枚黄金徽章附加的三大能力。

　　睿智，减少任何技能10%的魔耗，对于一个法师来说是相当实用的。

　　卓越，是这枚徽章真正有价值的地方，也是最精华的。任何一名法师，都会无比看重它，因为这项属性增加了所有技能10%的伤害。单这一点，就对的上它黄金英雄徽章的身份。

　　然后是达人。

　　从徽章的前两条属性看，完全是强化法师的地方。而第三枚属性，所有造成伤害不超过10点的攻击，都转变成治疗。看似不错，实际上有些鸡肋。对于一个MT来说，这属性的确实用，可以无视普通怪物了。但是，一个法师的防御一般都不怎么样。敌人打出超过10点的伤害，还是很容易的。

　　这样一来，前两条属性和最后一条属性就出现了一定的分歧。

　　换句话说，若是对一般的超神用户来说，这徽章也就核心的第二条很好。其他两条，只能说还不错，但不能说多么极品，算是标准的黄金徽章。

　　可对赵定国来说，那又不同了！

　　他本身就是堪比肉盾的法师，又有真实减伤能力，再获得这个达人属性，简直就是如虎添翼。可想而知，当伤害被层层削弱，最终减伤到10点以下，转变成加血的时候，会是多么的打击敌人！

　　如果说之前，赵定国的防御可以让他无视大多数多段伤害技能的话，那从现在起，这些个多段伤害，统统都会变成友军的治疗！


第六百二十五章 圣剑是非多

　　关于达人属性的强大，已经毋庸再多言。

　　想想吧，当一个矮人直升机自信满满的对赵定国来了一个火箭弹轰击时，结果多达三十枚的火箭弹攻击统统转变成加血，密密麻麻回复了两三百的生命。看到这种情景，他会是怎样的一种心情？

　　想必敌人一定会吐血的吧？一定会吧！

　　然而，如果说后面两条属性，让赵定国无比满意的话。那接下来的那条没有任何属性，只有一个置换能力的继承，才是赵定国真正在意的，也是一枚公认的极品黄金徽章所必备的能力！

　　赵定国折腾了半天，摧毁所有建筑，圣剑强拆泉水，就是为了它。

　　继承能力，是个代价和收获同样巨大的能力。

　　说收获巨大，很容易理解，它可以将黄金徽章上一条不好用的属性，跟以往获得的某个徽章中最满意的属性置换。这样一来，可以将黄金徽章打造成罕见的极品。至于代价巨大，是因为它会将被置换的低级徽章直接损毁。

　　由于最终并没有完美的达成条件，在获得徽章前，赵定国还有些担心，究竟会不会出现继承能力。但现在，他可以松一口气了。

　　从接触主位面以来，赵定国陆续拿到的徽章还是有那么几个的。比如青铜级的勇武、不朽，白银级的杀戮、强者的证明等。但是，真正有资格拿来跟这枚黄金徽章置换的，也只有一条，就是那枚拥有强权属性的白银徽章！

　　虽说一枚白银徽章等于2000胜点，但为了能打造一枚极品的黄金徽章，这个付出是值得的。

　　将那枚白银级的徽章属性再度看了一眼后，赵定国呼了口气，发动了置换。

　　被置换的属性是强权，已经毋庸置疑了。但是，黄金徽章属性有三条，换掉哪条，就需要仔细掂量一下了。如果是个正统的法师，很可能会选择换掉第三条。因为就算有这个技能，他也回不了多少血。但赵定国衡量了一会，把徽章的第一条属性睿智给换掉了！

　　他的技能虽然多，耗蓝也不少，但智力主属性更高。

　　到日后装备豪华起来，魔法恢复速度上来，并不是特别缺蓝。而且，等李枫遗忘了技能，将LV1的精气光环学会后，团队更是不缺蓝。基于这个考虑，他才确定用强权，继承掉睿智！

　　与其说是继承，或许说成吞噬更恰当一点。

　　在赵定国确定选择后，他手上的黄金徽章散发出一股强大的吸力，将白银徽章里的能量吞噬掉了大半。随着黄金徽章光芒大放，仿佛重新铸造了一遍，赵定国手上的白银徽章黯然分崩离析，化作无数光点消失。

　　置换成功！

　　到了现在，拥有了全新属性的卓越徽章，才是一枚真正的极品黄金徽章。

　　【黄金英雄徽章（卓越之强权）】

　　全属性+6点。

　　卓越：所有技能伤害+10%。

　　达人：任何伤害不超过10点的攻击，都视为治疗而加血。

　　强权：置换能力，任何铭牌等级，或主属性比你低25%以上的敌人，对你造成的伤害都将削弱10%，攻击时有10%的几率落空。

　　注：一次性使用时，获得持续一秒的绝对无敌时间，无敌效果拥有至高权威性。

　　卓越、达人、强权三大属性，叠加到一起时，成就的黄金徽章绝对可以进入顶级的徽章行列。比起一些强调极端的黄金徽章，这枚黄金徽章的加成无疑更加全面。从三属性，到技能伤害和生存能力，几乎是兼有之，而且都相当强！

　　有了这个，在跨入暮色之前，自己恐怕都可以不用为徽章的事犯愁了。

　　赵定国爱不释手的浏览着新徽章的三条属性，但看到最后时，他才发现自己还忽略了一条属性。虽说这条属性一旦使用，辛苦得到的黄金徽章就等于是作废了，直接消失掉，但却决不能因此而忽视它。跟其他徽章一次性用掉可以接任务，或者增加主位面声望比起来，这条徽章的属性无疑更加强大——使用后，获得一秒的无敌时间。

　　关键的时刻，一秒的无敌说不定就可以提供逃走甚至反杀的机会。

　　当然，代价也很高就是了。

　　如果不是必死无疑的情况，这徽章还是不要一次性用掉的好。所以如何抉择，全看自己的想法了。但是，多这么一个能力，无疑就是多一个选择。从这点上，也可以看出暮色高手的强大。因为黄金徽章，基本上是暮色高手的专利，他们的徽章有类似能力的肯定也不在少数。就算身上用光了所有道具，被逼到绝境的时候还能碎掉徽章，拼死一搏呢！

　　“这就是黄金徽章？”

　　从超神空间中返回现实世界后，看到赵定国一动不动的折腾了一会，几名队友有些意外。现在看到赵定国终于拿出新徽章的属性，纵然已经有了心里准备，还是有些吓到了。

　　由于本场队友一次没死，六外塔全在，他们虽然没能拿到三额外评价，但也获得了一个白银级的英雄徽章（优异）。当然，这属性上跟黄金徽章（卓越）比起来就差多了。更何况，赵定国又置换了强权，让这枚徽章的三属性个个都极品。

　　“所有伤害不超10点的攻击统统算加血……达人属性啊！我也想要啊！”

　　看着那条达人属性，老李羡慕的直流口水。

　　以赵定国的防御能力和真实减伤，若是再触发了强权效果和冰霜壁垒，那些诸如火枪的霰弹、地穴编织者的蝗虫、尸王的墓碑、飞机的火箭弹、术士的暗言术等技能，统统都会变成加血。甚至，就连发条的弹幕冲击、大树的寄生种子，乃至暗影萨满的大招，如果不是满级的话，都可能转变成加血！

　　就拿暗影萨满的大招毒蛇守卫来说好了。

　　一次招出八个守卫，不管是拆塔还是杀人，都非常强力。但这个强大的技能，归根到底也是一个多段输出。总伤害看似高，但实际上是由八个守卫的伤害叠加打出的。单个的毒蛇守卫攻击力，LV1最高才43点！

　　强权、壁垒、高级组队契约，光这就能扣除35%的伤害。再扣除防御，去掉14点真实减伤，剩下的伤害铁定不会超过10点的。若是敌人还没到黄昏，再有个阶位压制什么的，就更加不用提了。

　　而且，就算是LV3的满级大招，最高攻击力也才73点。

　　如果赵定国有队友强袭装甲的保护，又有暗牧的编织大招，护甲提升起来的话，就算LV3的大也未必不能削弱到变成加血的地步。除非那个暗影萨满是三级神杖大，否则可想而知，当一个暗影萨满插大并枷锁捆住时，实际上在不停给敌人加血，心里该是何等的震撼乃至恐慌！

　　那种情况下，赵定国绝对可以不战而胜之！

　　“队长，我记得你的冰霜壁垒，升级土元素的话，护盾吸收伤害的比例还会增加吧？”相比于老李的流口水，彦月岚就镇定多了：“若是把土元素的等级加上去，那还真是无敌啊。而且，好像土元素和冰元素升到4级的话，可以招出两个元素护盾，等于是两秒的亚无敌。你领完这次死亡团战的血统修炼度奖励，应该LV13了吧？四级冰元素已经到手，就差土元素了！”

　　“的确，土元素每升一级，元素护盾的吸收伤害比例增加5%。”

　　赵定国也很希望看到把土元素加到七级的情况，那样的话，不仅异常状态抗性、护甲什么的都能得到提升，冰霜壁垒也能成为超越大娜迦魔法护盾的存在。但是，祈求者的三大元素都非常好。全加土元素，恢复能力、速度和攻击力就没了保证：“哪一系都想加啊！”

　　仔细分析起来，肉盾的话，岚精灵小队已经有了老李，不差赵定国这个。

　　他这个肉盾级的法师，只不过是勾引敌人上当的。赵定国应该承担的团队责任，还是一号法师，外加重要的控制和输出点。

　　“土元素天赋对黄金徽章，冰霜壁垒配上达人。”老李摇了摇头，不无羡慕的道：“我看，队长就差一把圣剑了。打出圣剑的话，等成长到暮色阶，就算跟超级高手榜上的强者也能对轰啊。”

　　见识过了赵定国圣剑强拆泉水的一幕，李枫发现圣剑卡尔很有搞头，赞同道：“的确，在彦月岚辉耀到手后，可以考虑继续做一个圣者遗物，拿给队长合圣剑！”

　　这想法很好，但圣剑是非多啊！

　　暮色强者拥有圣剑没什么，毕竟强大的武器，也只有在高手身上才能发挥最大的效果。可如果传出去，一支黄昏队伍也拥有圣剑，那恐怕一些暮色高手都会亲自带队来劫杀了，毕竟这装备是必掉的。

　　然而，在吸引仇恨的同时，圣剑也能给装备者带来超乎想象的实力提升。就像这场死亡团战的最后，如果没有圣剑在手，赵定国是绝对拆不了泉水的。

　　是因噎废食，还是勇猛精进，这是一个问题。

　　赵定国的话，还是期待出圣剑的。

　　亲自体验过圣剑的威力后，他对这件DOTA中的至尊装备青睐无比。真决定动用的话，尽可能确定必杀敌人就是了。


第六百二十六章 不可预知的负面效果

　　在对待圣剑的态度上，赵定国算是比较积极的。

　　就算拥有圣剑，只要平时小心点，别走漏风声就没问题。再说了，圣者遗物可不是大路货，没那么好弄。他们现在连彦月岚的辉耀都还没弄到，更不用说第二把圣者遗物了。哪怕真的在辉耀后作出圣剑，估计最快也得五人集体黄昏高阶了。

　　那个时候，赵定国手握圣剑，就算是暮色也敢一战！

　　所以，现在他们就可以考虑为之做准备了。

　　彦月岚的观点跟赵定国差不多，虽说有来自加若导师的捷径，但英雄的骸骨实在太难找。卡洛文奇秘境里倒是有不少，可惜都被导师弄走了。不过，她最近倒是发现了另外一个途径：“定国，你注意到了吗？燃烧军团传送来的超阶怪物，死后尸骸的能量也是可以抽取来形成圣者遗物的。”

　　“真的？”

　　这个消息，让赵定国吃了一惊。

　　他稍稍想了一下，便猜到沈采薇应该是在明珠市步行街那个虚空行者长老的尸骸上发现的。如果这个消息是正确的话……

　　随着燃烧军团入侵现实世界力度的不断加大，它们已经陆续投放了十几个传送门，而且数量还在稳步增加。虽说绝大部分都只是普通的怪物，被摧毁后也没出现异常。但也有那么两三个传送门，被毁掉后出现了像虚空行者长老那样的顶级怪物。这其中，有跟光明会一样的顶级超神组织，遇到后开开心心的调集高手一举围剿。当然，也有实力稍次，结果反被怪物大杀特杀、元气大伤的。

　　有一点可以预料，随着传送门数量的增加，这些超级怪物的数量还会越来越多。

　　这倒是个省事的途径啊！

　　唯一的问题就是，一个搞不好，合成圣者遗物的特殊办法就会泄露出去。若是其他的大组织都知道这个办法，赵定国他们实际上就没了任何优势。

　　如何在利用好这个捷径的同时避免消息走漏，值得他们仔细思量。

　　彦月岚倒没赵定国那么乐观，她想了想，道：“圣者遗物需要的能量的确可以通过这个办法收集，但是我在利用虚空行者长老的尸骸时，超神平台提示我，这个能量跟圣者遗物需要的纯真能量不完全相符。如果强行吸收的话，最终形成的圣者遗物可能会附加不可预知的负面属性。”

　　“还有负面属性？”别说赵定国了，就连李枫他们也都有些惊愕了。

　　什么叫做“不可预知”的负面属性？

　　彦月岚也不知道这个问题，只是猜测道：“或许是附加什么诅咒效果，又或者装备的时候持续掉血什么的……这个办法不是你从导师那里听到的吗？或许你去问问他，说不定人家知道。”

　　赵定国点了点头，又问道：“那你现在怎么处理的？”

　　彦月岚耸了耸肩：“主位面上的英雄骸骨太难找了，除非想办法潜入两大军团的历代英雄墓园。但是，那个难度太高了，墓园有顶级的精英守卫，有剧情英雄亲自坐镇，还有完美的警戒魔法阵。不是暮色高手，想都不用想。所以，就算有什么诅咒，我还是坚持吸收了。管他什么负面效果，先把圣者遗物拿出来再说吧。”

　　这倒是个很干脆的想法……

　　但是，从这里也能看出彦月岚的果断。如果换成赵定国，这种情况下都未必能下定决心快刀斩乱麻。

　　不管怎么说，一场死亡团战，让岚精灵小队验证了自己的实力和战术后，也让赵定国获得了黄金徽章，更定下了在辉耀之后考虑第二把圣者遗物的事。对于赵定国来说，这场战斗对实力的提升是巨大的。尤其是在使用了获得的奖励血统修炼度卷轴后，他的血统等级一跃提升到了LV13。

　　三级大招，一级火元素，一级土元素，然后是四级的雷和四级的冰。

　　这个加点，本来是稍稍侧重于生存能力的冰雷系加点，火元素只加了一级。但是，由于两件灵魂装备全部都是火元素。赵定国的技能等级实际上是四级冰、四级雷和三级的火，看上去很像是全系加点。

　　按照原本的想法，赵定国本打算继续升级雷元素。但是，考虑到三熔岩精灵的强大特点，赵定国决定先把火元素的技能等级补一级。这样拥有四冰四火，在召唤师的火焰意志加成下，他就有50%的几率招出三火人了。

　　而且，火元素等级提高了，很多技能的伤害也会随之增加。

　　在赵定国在完美级的祈求者这条路上越走越远的时候，老李、彦月岚和李枫也借助这场死亡团战大胜，血统修炼度奖励不少的情况下，陆续突破到了六级。就算还没到，也是五级大半，很快就能到六。这样一来，整支团队的战斗力随之大涨。

　　实力的增强，让赵定国有种跃跃欲试的冲动，很想找个人大打一场。可惜现实世界最近难得的平静了几天，就连燃烧军团的入侵也暂时避开了明珠。至于他的潜在敌人，什么子鼠小队啊、黑贤组织的米哈伊尔啊，都没什么动静，也没有给他机会，让赵定国颇有些郁闷。

　　但就在这种短暂的风平浪静中，许志国有了动静！

　　这场死亡团战后，赵定国迎来了进入主位面的时间。由于获得了黄金徽章，每周在主位面的停留时间已经延长到三天。对赵定国来说，这无疑是个好消息。也正是在他准备进入主位面的前一刻，光明会在虚灵组织内部的眼线发来了消息：许志国可能行动了。

　　他在最后购买了一批道具后，跟他的地卜小队成员一起进入了主位面。

　　这个消息，对赵定国来说太重要了。

　　他等待许志国开始晋级暮色任务已经有一段时间，早就等的不耐烦了。眼下看到对方很可能已经开始，赵定国立即进入主位面，开始调动光明会的力量追踪许志国的行动。与此同时，他还以光明会理事的身份向六朝、镇魂石以及其他的附庸组织发出了协助申请。

　　这种情况下，许志国很难隐藏自己的行踪——尤其是在光明会已经判定他任务目标的情况下。

　　仅仅三个小时的时间，坐镇世界树大本营的赵定国就收到了回馈的消息。有六朝的高手，的确在卡托拉岩浆湖的附近发现了许志国的踪迹。与他一起同行的，还有一名同为地卜小队的男子。

　　经过资料验证，那人正是许志国的队友，拥有稀有级血统的魅惑魔女。

　　这名队友，越发证实了许志国的打算。

　　熔岩龙卵领主，拥有的成名技能之一就是召唤熔岩湖的炎魔和龙卵盗贼帮忙。而魅惑魔女的技能，恰好可以暂时控制其中一名非精英级的怪物帮忙战斗。此外，他还拥有不错的治疗能力和输出能力，正好可以辅助许志国行动。

　　虽然还不清楚徐自古为什么只带了一名队友，但对赵定国来说，这无疑是件好事。

　　如果许志国真带上七八个黄昏高手帮忙，赵定国就算抓到机会也未必敢上了。同时面对这么多高手，就算是他现在的实力，上去也要吃个大亏，被永久留下也是有可能的。

　　确定目标的行动后，赵定国反倒不忙了。

　　卡托拉熔岩湖他是知道的，火系怪物的大本营。他们两人想要一路杀到最后，到达熔岩龙卵领主面前，不是三五个小时就能解决的。以那里外围旭日、内部黄昏级怪物的实力，搞不好一天多的时间都有可能。赵定国去早了，也不过是在后面徒劳的跟着，反倒可能会被发现。所以，在收到消息后，他先去拜访了一下自己的导师。

　　至于目的，当然是来询问一下，用燃烧军团的强者能量来填充剑锋，最终出现的圣者遗物会有什么不同了。

　　这个问题，还真把加若给难住了。

　　如果问别的什么秘辛，在两大军团都混过、而且混的都很好的加若无疑是当世达人，几乎没有他不清楚的。但燃烧军团这个东西，毕竟是主位面之外的势力。很久前虽然入侵过一次，但详细的资料谁也不清楚。加若也不知道所谓“不可预知”的负面效果究竟是什么，但他斟酌了片刻，最终还是肯定了这种方式。

　　这就足够了。

　　只要最后圣者遗物能出来就行，至于什么负面效果，既然是不可预知，那就证明超神平台现在也确定不了。既然如此，那他们就见招拆招好了。等负面效果真的出来，再针对性的给予弥补就是。

　　过早的担忧只会让他们束手束脚，最后一事无成。

　　从导师这里离开后，赵定国这才直奔大本营的传送阵而来。在这里，他等到了一起汇合的李枫。

　　两人此行的任务，不是去跟许志国打架的，而是破坏他的任务。这个任务比正面战斗容易多了，抽冷子给上一下，可能只需要一个恰到好处的眩晕就能完成。而且，一旦破坏完成，他们面对的必然是暴怒的许志国。赵定国对自己现在的实力虽然很有信心，但也不认为会比开始冲击暮色的许志国更强。

　　对方毕竟比他成名更早，而且血统、实力、靠山都不差。

　　这种情况下，其他的队友跟来意义就不大了。只有已经到达六级的李枫，拥有了超高机动性的大招，来搞破坏才最方便。


第六百二十七章 卡托拉熔岩湖

　　卡托拉地区，位于主位面近卫军团的中部。

　　从地形上看，这里是主位面三大火山群之一。由于至今还有一些火山口在时不时的喷发活动，让卡托拉地区成了人类的禁地，但却成了无数火系怪物的乐园。尤其是那些火山喷发形成的岩浆湖，更是生存了大量的精英火焰怪物。

　　其中，熔岩龙卵领主，就是那一撮中顶级的存在。

　　因为地形比较复杂，怪物种类繁多，实力也不弱，如果是对这里不熟悉的人，光是在其中找到龙卵领主可能就要好几天甚至更久的时间。当然，许志国并不是那么没头脑的人。虽然之前没来过，但却细心的收集了足够多的情报，连地图也已经准备好了。所以从进来后，他跟那名队友就直奔卡托拉地区最大的熔岩湖而去。

　　开了大招分则能成后，许志国跟四个强大的分身一起，简直是所向披靡。外围的普通怪物实力也就旭日高阶，在许志国面前不堪一击，丝毫不能阻碍他的前进。

　　这种情况下，他们的深入速度还是挺快的。

　　如果没有足够的手段，赵定国绝对不敢托大，肯定早早的追上来了。但是，这次行动可不仅仅是他一个人的事。破坏了敌对组织最有潜力的高手晋级，对光明会来说也是大有好处。所以，会长亲自出面，指派了一名黄昏高阶的隐刺帮忙。

　　也是这个时候，赵定国才知道，这位不主动显形他都完全没察觉的高手，居然曾经在南荒的时候奉命保护过自己一次。只是，当时他的实力还没现在这么强。虽说仍旧没能跨过暮色的门槛，但在加强过的永久隐身保护下，只要十秒内没有动手或者被攻击到，就能进入深度隐身状态。

　　跟赵定国幽灵漫步的三秒深度隐身比起来，人家可以全程维持，这差距不是一点半点。

　　早在确定许志国行动的时候，这名隐刺就已经尾随跟了过去。每隔一段距离，都不漏痕迹的留下了标记。正是有这样的高手暗中帮忙，赵定国跟李枫才能放心大胆的在地形复杂的卡托拉地区一路追踪敌人，而不至于走失。

　　“这里真热啊。”

　　从进入卡托拉地区的外围丘陵，两人就能明显感觉到气温的上升。尤其是从东南方向刮来的热风，不仅让人黏糊糊的浑身不舒服，还带着一股刺鼻的岩浆硫磺味道。赵定国维持着冰元素之球的运转，倒没感觉到热度，但李枫就没这个本事了，因此对这里的气候很不满。那逼人的温度，让他想起了刚刚结束的那场预设地形为熔岩岛的死亡团战。

　　“这还只是外围好吧，连火山群和岩浆的影子都没看到呢……”

　　赵定国是站着说话不腰疼，还顺手击杀了一只路过的火焰刺蝎，试试了这里怪物的强度。

　　最后的结果无疑是让他很满意的，这些日子来的实力不断提升，让他明显感觉到了自己实力的变化。

　　“切~”

　　李枫决定不在这个话题上跟赵定国争论，但就算嘴上不承认，他心里还是对祈求者的这门独家绝技有些羡慕的。元素之球啊，多好的能力！随心切换，各种恢复、攻速、移动速度、攻击力，都能增加，还兼备防暑防沙的功能，简直就是万能的存在。

　　不过话说回来，蓝猫的血统也是很好用的。

　　随着他们逐渐从外围深入，不时会出现路过的山谷口有成群火焰怪物的情况。先出发的许志国他们多半是一路强杀过去的，毕竟是有四个分身，打群架不惧啊。像赵定国，在不愿浪费时间的情况下，就只好发动幽灵漫步隐身过去了。

　　这个时候，李枫的蓝猫血统就展现了强大的全地形通行能力。

　　几十米高的山麓，随随便便就开大飞了上去，直接绕过这些怪物，简直不费吹灰之力。而且，不止是这样必经的山谷口，其他更复杂的地形，李枫也能依靠自己的球状闪电肆意飞过。其超高的机动性，让赵定国也自叹不如。

　　520的极限移动速度又如何？人家是直接陆地飞腾啊……

　　一路深入，赵定国他们陆续遇到了几波超神用户。

　　熔岩湖的怪物虽然强大，但却出产多种实用的魔法材料，是换钱赚胜点的好地方。此外，这里还很容易出产封印火焰怪物的消耗卷轴，以及火焰魔法的初级、专精书页。只要打到一两本，小队就能稳赚一笔。所以，来这里冒险的超神用户还是挺多的。尤其是卡托拉熔岩湖的外围地带，超神用户就更多了。

　　既然是为财而来，这么多人中，就难免有人在打怪的同时，兼做一些见不得人的生意。只是，这些人的目光一般还是擦的很亮的。眼前深入的这两位，一位身上电光闪烁，蓝猫血统的高手。另外一位就更不用提了，元素之球散发着璀璨的光芒，黄昏阶的神杖卡尔。这样的高手，哪个都不好惹，也很难杀！

　　正因为发现这点，他们才没有真动手，而是远远的点点头示意，便擦肩而过了。

　　这样的善意，让李枫感觉挺奇怪的。

　　以前行走在类似的地方，少不得就有人看到他们落单，想要以多欺少。虽说大多数的时候都是踢到了铁板，但李枫也有不敌人家狼狈逃走的情况。但今天这回，一路走过去，遇到的人数最多的一伙足足有七人，其中更是有两黄昏和三旭日高阶，但往这看了半天最终还是没对他们动手。

　　“果然是因为燃烧军团入侵，大家都懂得团结友爱齐心对敌了么……”

　　李枫一边回头看那个擦肩而过、似乎还在争论什么的七人小队，一边嘟嘟囔囔发表着连自己都不信的评论。

　　答案当然是否定的。

　　实际上的原因是，对方虽然足有七人，但也不过两个黄昏而已。自己这边，神杖卡尔意味着什么毋庸置疑，更何况是一个拥有林肯法球、疯狂面具、神秘法杖、推推杖这样全面装备的卡尔。配合一个黑黄、紫怨的蓝猫血统高手，绝对可以一轮秒掉一人，然后扬长离去。

　　在没有无视魔免的强控技能情况下，七人最终还是决定不要招惹这样的强敌。

　　所谓杀人越货么，当然还是找软柿子捏比较舒服，更重要的是安全无后患。

　　李枫现在的心态，赵定国之前也曾有过，那就是实力已经相当强了，但对应的强者心态还没完全成型的时候。

　　想解决这个问题，一是等战力的进一步积累。时间长了，总有一天他会自然意识到，自己原来已经这么强了。第二个办法，就是酣畅淋漓的连胜。对上强敌，每打赢一场，他的强者心态就会快速成型一分。

　　至于赵定国么，在跨入黄昏阶到现在，一个强者应该有的正确心态已经初步树立了。在上场死亡团战中直接拿出圣剑这种有些张狂的行为，其实就是一种外在的表现。

　　“咱们两个其实也已经很强了，在九成的超神用户眼中，都能称得上一声高手了。”赵定国想了想，决定还是提点李枫一下。

　　强者心态这种玩意，说没用也没用，有时候反而还会让人犯浑，但随着实力的提升，却绝对不能够没有。没有这种心态，就算空有力量，也很难称得上一名合格的高手。

　　“我也明白，只不过……”

　　李枫其实也知道，他只是需要一点时间来转变心理活动而已，所以舔了舔嘴唇笑道：“只不过……还真是希望有人过来找麻烦啊。就这么平静的过去，是很无聊的啊。”

　　之前见到的超神用户，生怕有人找麻烦，李枫居然嫌无聊吗……

　　看来，这家伙是用不着自己操心了。话说回来，赵定国自己也觉得很无聊。要不他把身上的装备切一下，只留个林肯防先手？没了神杖，没了那把神秘法杖，说不定就会有人敢动歪念头了吧？

　　不过仔细想了想，还是算了，钓鱼执法什么的太恶趣味了。

　　而且，作为危险程度不次于法师要塞和海巨人神殿的地方，卡托拉熔岩湖当然不可能这么简单。随着两人的继续深入，逐渐进入到卡托拉火山群的范围时，之前的安逸和轻松迅速消失，取而代之的是大批实力强横的怪物。

　　跟外围的旭日高阶的怪物比起来，这里的怪物平均实力已经跨入黄昏。模板高了一个等级，带给他们的压力是明显的。

　　还有就是，在外围人多的地方，许志国不会留什么监视手段。就算有，估计也会被其他路过的超神用户发现后顺手拆掉。但到了这里，许志国为了保护自己的任务不被破坏，很可能会暗中布下一些监视手段，比如插个侦查守卫什么的。尽管前面有永久隐身的隐刺高手帮忙探路，并留下暗号，赵定国跟李枫也不敢大意了。

　　跟着隐刺的标记追过一个狭长的山坳通道后，两人眼前出现了进来后第一座火山。

　　这座还在活动的火山只有百米高，火山口往外冒着浓浓的刺鼻烟雾和火山灰。火山口到山脚还能看到往日喷发的岩浆冷凝后的火山石。这现实中只在电视上看过的景色，亲自出现在两人面前，还是有些新鲜的。但是，当两人面前出现一团由赤红的熔岩组成、只能简单分出四肢的精英级高仑熔岩怪时，两人知道，战斗来了！


第六百二十八章 灼热路径卷轴

　　精英级的高仑熔岩怪！

　　作为正牌的黄昏阶模板的精英级怪物，高仑熔岩怪的实力是毋庸置疑的。不错的防御力，强横的力量，让它成为一个人见人畏的坦克怪物。尤其是它的移动速度虽然不快，但却有冲锋类技能。

　　这样的一只精英怪，普通的黄昏初阶高手，非得三四个才可能应付下来。

　　从之前的安逸，到现在骤然遭遇这样的敌人，赵定国跟李枫都是精神一振。两人的实力自然不是那些普通的超神用户能比的，所以面对蓄势朝自己冲过来的高仑熔岩怪，不退反进，主动迎了上去。

　　这个冲锋技能，过程中是无视魔免、无视地形的。

　　看上去很强大，但有一个特点，就是只能直线冲锋。虽然速度很快，但如果被冲的人反应快的话，及时躲开，还是有很大几率避过它的冲锋的。但若是反应稍慢一筹，那就要悲剧了。作为精英怪的强力切入技能，凡是被撞到的，先是承受300点的伤害，外加眩晕2秒。最后，还要额外附加持续3秒的减速状态！

　　以高仑熔岩怪的力量和攻击，这么一套就足以将普通的黄昏高手打半血。

　　但是，赵定国自然是不会惧怕的。

　　第一下眩晕无视魔免的急速冷却，顺利的在高仑熔岩怪接近到他十米的时候将其冲锋打断。眼看速度骤降，赵定国笑了笑，招出两只熔岩精灵，一起攻了过去。

　　随着破甲技能的生效，被降低了10点护甲的高仑熔岩怪显得脆弱了很多。以赵定国现在的攻击力，打出的实际伤害差不多也有单次150点了。这高仑熔岩怪虽然愤怒的想将输出倾泻到挡在面前的熔岩精灵身上，但投掷技能顺利打晕了它。等它重新恢复的时候，李枫的残影、电子涡流又相继动用。

　　被牵引拉住的高仑熔岩怪显得十分愤怒，那股限制自己的电能消失后，它愤怒的用起全身力气，打向李枫。但是，李枫身体一矮，便轻巧的从它拳下躲了过去。再度打出一记超负荷电流后，他发动大招横飞出十米，轻易便重新拉开了距离。

　　趁这个时机，赵定国开启疯狂面具，全力输出。

　　两人一连串的小配合，轻巧的打掉了这家伙十分之一的血量。

　　显然，虽然同是精英怪，但这个高仑熔岩怪的实力比起海巨人守护者、虚空行者长老那个级别，差了十万八千里。

　　“吼！”

　　高仑熔岩怪被两人打的急了眼，再度朝李枫发起了冲锋。由于赵定国刚切了一个混沌陨石，所以大招还在CD，暂时没有急速冷却。不过不要紧，这精英怪冲锋谁都行，偏偏想冲李枫，结果自然是悲剧。

　　朝自己冲来的精英怪气势虽然强，但李枫完全没放在心上。他耍了个小极限，在高仑熔岩怪几乎冲到自己身前的时候才开启大招飞出。本来精英怪都以为自己撞晕敌人了，结果差一点被对方飞走，那种被戏耍的感觉彻底激怒了它。

　　好歹也是黄昏级的精英怪，除了冲锋这个手段外，它还拥有一个远程的AOE技能。

　　在赵定国跟李枫的注视下，高仑熔岩怪身体鼓了起来。随后，它一张嘴，以顺时针的方向开始向四周喷射岩浆柱。

　　如果是近战的超神用户，几乎是不可能躲开这个技能的。但赵定国跟李枫自然不在其中，前者直接星体禁锢封印了自己，后者更是再度动用大招原地小漂，依靠特殊的球状闪电状态躲过了熔岩柱的伤害。

　　从封印中提前出现后，赵定国转而开始还击。

　　混沌陨石+超震声波的套路打出，陨石的碾压气势的确霸道，只可惜造成的伤害没有赵定国想象的那么高，甚至可以说相当不起眼。有些意外后，他才想起对面这家伙就是熔岩形态的身体，对火系技能的抗性和减伤相当高。总算超震声波的伤害和限制还在，让赵定国没有白打这一轮。

　　又是四秒，赵定国切出了冰墙。

　　LV4的冰元素，冰墙的减速效果已经高达50%，持续时间也超过了七秒。虽说伤害很一般，但极寒的冰墙对于高仑熔岩怪来说本身就是最大的压制。看到它的身体在进入冰墙后变得僵硬无比，接触部分还嗤啦啦的冒出白色的升腾水雾，就能明白这个技能的实用了。

　　趁这段时间，赵定国跟李枫又输出了一轮。

　　虽说李枫的紫怨效果对精英怪很不好用，但好歹也是额外附加了不少伤害。等这家伙步履蹒跚的从冰墙中最终走出时，它的血量已经连一半都不到了。

　　眼看击杀敌人就在眼前，赵定国跟李枫不由加大了输出力度。但是，高仑熔岩怪可不甘心束手就擒，还在做最后的挣扎。随着生命值跌破了40%，高仑熔岩怪再度触发了一个新技能——灼热路径。

　　凡是它走过的地方，30秒内都会留下炽热的熔岩。踏上去的话，会持续受到40点/秒的伤害。而且，这个伤害还是可以叠加的——就像是常规赛中蝙蝠骑士的技能。

　　直白点说，高仑熔岩怪20秒内两次经过一个地方，那这里的灼热路径伤害就是80点。虽说是分段伤害，但对于很多超神用户来说，这么高的数字已经不容忽视了。对于那些需要追着高仑熔岩怪打的超神用户来说，这个技能尤为头疼！

　　若是没有强大的恢复能力，被这个技能持续消耗下去，肯定会越往后越难打。搞不好将高仑熔岩怪打到最后的红血时，自己也因为持续的消耗无力再战，甚至被冲锋反杀。

　　李枫在亲自试了一下灼热路径的伤害后，也是稍微有些皱眉。

　　但是，赵定国就没什么好怕的了。

　　临时切换上了增加15%魔抗的流浪法师斗篷后，赵定国放心大胆的主动站了上去。超神用户本身自带的魔抗，流浪法师斗篷加的魔抗，神杖施法时额外加的5%魔抗，完美血统LV3火元素削弱的6%火系伤害，高级组队契约削减的5%受到的伤害，然后是真实减伤80%几率扣除14点伤害……

　　全部算上的话，甚至不需要赵定国开壁垒，就足以将伤害降到十点。

　　达人属性随之触发！

　　所有的灼热路径伤害，统统视为治疗。眼看着赵定国站在双重的灼热路径上，身上的血量每秒获得两次治疗，李枫真不知道该说点什么来形容眼下的心情——只有偶尔真实减伤没触发时，骤然跳起的二十余点伤害，才会让李枫意识到原来眼前这个家伙还不是彻彻底底的变态！

　　但是，五分之四概率的减伤，和五分之一概率没触发，哪个最可能出现，已经毋庸多言。更何况，拥有林肯推推的赵定国，本身的恢复能力也是超强。甚至不需要特别挂出冰球，他被扣掉的那点生命值就会立即在下一秒恢复满。

　　看到敌人站在自己的火焰上安之若素，高仑熔岩怪似乎也觉得这个世界变奇怪了，瞪着赵定国看了两三秒。

　　“……再看就把你喝掉！”

　　赵定国吐槽了一句，切出灵动迅捷，开始最后的输出。

　　此刻的他，在有灵动迅捷的加成下，攻击力大致能上三百。虽说跟才结束的那场死亡团战没法比，但也多少让赵定国有了几分暴力和激情的感觉。随着李枫再度的残影、电子涡流一套，赵定国轻轻松松的趁机打出了以千计的伤害。

　　距离这家伙倒下只不过是分分钟的事了。

　　一直听说卡托拉熔岩湖地区的怪物挺富有的，赵定国看了看两人遇到的第一只精英，不由多了几分期待。

　　这个小家伙，究竟能掉什么呢？

　　没错，对其他黄昏高手来说要拼尽全力才能击杀的精英怪，对于见识过太多顶级精英的赵定国来说，真的只能说是一个小家伙。就算是李枫，也没太把这只精英怪放到心上。

　　伴随着最后一道元素飞弹，赵定国顺利完成了击杀。

　　或许是他运气不错，这只精英怪还真掉了两件道具。其中有一瓶高级火焰抗性药剂，使用后，可以在接下来的一分钟内大幅增加火焰抗性，减少承受的30%的火焰魔法伤害，仅仅对怪物有效。另外一件道具价值就高多了，没白让赵定国跟李枫动手。

　　【灼热路径卷轴】

　　使用后，消耗魔力120点，发动灼热路径技能。

　　灼热路径技能持续30秒，发动后，增加使用者移动速度10%，同时在经过的路面上制造一片灼热的熔岩。熔岩在十秒后效果后逐渐消失，伤害为30点基础伤害+10*智力系数。智力属性每增加30点，智力系数+1。

　　伤害效果无法叠加。

　　这显然是高仑熔岩怪之前使用过的技能，虽说持续时间被缩短了，也不能叠加，但仍旧是非常好用的技能。增加的10%移动速度，可以让逃生的时候跑的更快。而且基础伤害虽然只有30点，但附加的额外伤害却有了极大的提升空间。

　　在获得了黄金徽章，又提升到LV13后，赵定国的智力属性已经突破160点。这意味着，智力系数已经稳稳的超过5。最后的伤害，就是每秒80点！

　　带着这个伤害跑位的话，就算是黄昏阶的肉盾高手，想要追击也得掂量一下。


第六百二十九章 火焰之灵

　　“队长用的话，每秒80点的伤害，持续30秒，还提升速度10%！”

　　李枫对这张卷轴相当感兴趣，他清楚的记得，就算是蝙蝠骑士的正牌火焰飞行，加到满级伤害也才跟这相同。这样实用的卷轴，若是拿给一些主属性高的法师，卖个两千胜点完全不是问题。

　　当然，对于缺乏相应道具储备的岚精灵小队来说，这样的卷轴还是留着自己用最好。

　　赵定国的想法就是给团队留着，所以直接把卷轴收进了铭牌空间，然后跟李枫继续上路。虽说击杀这只高仑熔岩怪耗费了一点时间，但有隐刺高手留下的标记，他们倒也不怕会追丢目标。小心的避开了好几群碍事的怪物后，两人开始逐渐拉近了距离。

　　看得出来，随着火山群中心的怪物实力增强，就连许志国这样的高手，前进的速度也明显放缓了很多。他跟魅惑魔女两人，既不像李枫这样拥有可以飞行的大招，也不像赵定国这样拥有强大的隐身技能，所以只能选择硬闯。

　　这种情况下，哪怕先行几个小时，还是被两人逐渐追上。

　　就在他们绕过了进入以来的第三座火山后，随着零星的熔岩出现，赵定国跟李枫看到了地上还没消散的战斗痕迹。而接下来还没来得及小时的怪物尸体，也让两人通过上面的伤痕证明了许志国的经过。

　　就在这时，寻找隐刺新留下标记的赵定国忽然感觉到了一丝不妥。

　　这种不妥，或者说来自精神层面上的一点点不安，是如此的微弱。以至于他不静气凝神，几乎完全感觉不到。就算是现在，他也是靠完美级别的血统、超高的主属性，和女王之眼·破幻者这件强大道具的加成，才能隐约感觉到——这种强大的感知，也就是在主属性超过150后，拥有女王之眼的赵定国才逐渐发掘出来的。

　　那是有人在暗中窥视才会出现的情景。

　　由于有女王之眼的远视能力，赵定国仔细感受了一会，忽然头也不回的在身后三十米开外的地方动用了远视。然而，金黄色的光芒洒下，所有的隐身单位本应该显形的地方，此刻却空无一人。但是，那一刹那，赵定国的感觉分明被放大了。显然，他的远视能力虽然没生效，但却惊扰到了对方。

　　女王之眼的反隐能力，超过普通的粉和眼，甚至比起普通的真视宝石还要稍稍强一些。能避过远视的探测，只有深度隐身能力才有可能。然而，具体到卡托拉熔岩湖这个地方，又是接近许志国的地方，拥有如此强大的深度隐身能力的，可以说只有一人。

　　那就是光明会的那位黄昏高阶的隐形刺客。

　　果不其然，就在赵定国准备直接开口的时候，那个高手已经来到他面前十米，主动解除了隐身。但或许是习惯了那种黑暗中的刺客的身份，就算是已经共享了友军视野，他的身上仍旧是朦胧的淡蓝色。如果不是赵定国特意去看，几乎感觉不到他的存在。

　　这位卡在黄昏高阶一年多的黄昏高阶高手，或许，也快要晋级暮色了吧？

　　对于目前的大势，赵定国是知道一些的。最顶尖的超级高手在去年的超神排位赛过后，神位积分就悄悄突破了3000大关。到今年，亲自跟黑鸟对话后，更是得知有超级强者单挑打赢了剧情英雄。这两条消息，无不代表永夜境界的即将到来。可以预料的是，一旦至高境界出现，黄昏高阶突破桎梏进入暮色会有一个短暂的爆发。

　　或许，到时候很多卡在黄昏高阶的高手，都有机会冲破那个门槛吧。

　　但是，那个人绝对不包括许志国，赵定国也不会放任他比自己早那么多进入暮色！

　　就在赵定国暗暗思量的时候，这名主动现身的瘦个子男子走了过来，笑着对他伸出了手：“不愧是新晋的理事，连我的深度隐身都能觉察到。虽说当时我动作大了些，多看了你几眼，但这份能耐，还真没几个人有过。”

　　赵定国跟他用力握了握手，也是客气的道：“哪里话，如果是偷学的LV1隐身，觉察到还是有可能的。深度隐身的话，没有女王之眼，是绝对不可能感觉到的。”

　　说着，赵定国给他展示了一下手头的强大道具。

　　“原来如此，好东西……”

　　隐刺扫了一眼，便明白了这道具的实用价值，忍不住问道：“你从娜迦族那里搞来的？”

　　有这东西在，绝大部分隐身技能等于是都废了。虽说最后一条暂时无法开启，但他却知道，内部的交易平台上是有一些能够短暂改变阵营好感度的道具的。比如娜迦族的特殊卷轴什么的，虽说出产的不多，但由于用到的人更少，因此实际价格并不高。配合那类的卷轴，这女王之眼的价值真的很高。

　　赵定国点了点头，看隐刺也有想弄一个的想法，权衡了一下，便把出处告诉了他。

　　隐刺虽然是黄昏高阶，实力强大，但却并不在十五名理事内，平时知道他身份的人也很少，可以说是光明会的暗藏力量。有什么任务的话，基本上也是三巨头直接吩咐。至于平时的福利，也是走的特殊路线发放。对于这样的高手，赵定国自然是有心结交的，更何况这次任务还要他帮忙，所以特地示了个好。

　　所谓投桃报李，隐刺能混到黄昏高阶，显然也是个妙人。

　　听了赵定国的描述后，他先是惊讶了一下赵定国能击杀剧情强者降临的分身，然后咳嗽一声，给赵定国指了个门路：“看到前面那条岔路了吗？往西走五百米，绕过那片熔浆岩，就能看到一个裂开的火焰湖。里面有一只精英级的火焰之灵。”

　　“火焰之灵？”

　　赵定国想了想，觉得这个名字听起来有些熟悉，但一时间又不知道他为什么要特意点出这个精英怪。

　　隐刺既然开口了，自然不会只提点一句就半途而废，详细介绍了几句道：“很罕见的纯元素系怪物，火焰魔法伤害超高。但是，杀了它会掉好东西的。比如主位面很少见的火元素强化宝石，甚至是能够让技能变异的永恒烈焰药剂等，都有可能出现。这是许志国跟他队友无意发现的，已经在附近打了标记，估计是打算先完成晋级任务，回头再来杀。眼下距离中心的岩浆湖还有一段距离，你们掂量一下自己的实力，如果能杀掉，可以考虑去抢了。就是记得动作小心点，别进入他们留下的侦查守卫监视区。”

　　“火元素强化宝石！”

　　听到这个东西，赵定国顿时眼睛放出亮光。

　　传承装备需要的合成材料，其中就有三大系的元素强化宝石。之前，赵定国只知道一个办法，就是去对应的元素秘境去刷。这么长时间来，进入秘境的前置任务也已经做好。但他却没想到，卡托拉熔岩湖的深处，居然也有能掉落火元素强化宝石的怪物！

　　至于永恒烈焰药剂，那就更不用说了。能让技能出现变异的东西，谁不想要？

　　如果隐刺没说错的话，这两者只要任意掉一件，赵定国就发了。

　　必须要抢！

　　被隐刺这么一提醒，赵定国就立即下定决心。他先仔细询问了许志国留下的侦查之眼的位置，做到心里有数后，便带着李枫迅速赶了过去。

　　至于隐刺，他的任务就是跟踪许志国。之所以暂时绕回来，是因为前方不远的许志国又遭遇了一批新的怪物，由于被缠的死死的，所以没个十分钟解决不了，他这才打算回来看看。至于火焰之灵，他虽然也很想杀，但这种强大的精英怪拥有大范围的AOE高伤法术，十分克制他这种隐身单位。既然自己杀不了，还不如顺手告诉赵定国送个人情。

　　当然，如果赵定国也解决不了，那他就会考虑回头叫人来杀了。

　　现在的话，他自然是重新回去追踪许志国了。至于赵定国，面对火元素强化宝石，他又怎么会放弃？

　　专门去火元素秘境的话，不仅危险程度更大，而且想要找到里面可能掉又好打的精英怪，也不是件容易事。眼下既然有落单的精英，如果不尝试一下，赵定国实在是对不起自己辛苦博得的传承打造任务！

　　按照隐刺的指点，赵定国很快便隐身潜入了岔路口尽头的火焰湖。

　　那里是隐刺仗着自己的深度隐身，开着真视宝石亲自探测过的。由于并没有真眼在，赵定国只需要隐身潜进去就行了。至于李枫，有大招的话可以从一旁飞过，避开视野也不是问题。只要接下来的战斗，别被眼睛的视野看到就行了。

　　“好热！”

　　随着两人一步步逼近方圆百米的火焰湖，逼人的热浪一波波的压了过来，就连超神用户的体质也不由得挥汗如雨。甚至，当李枫逐渐接近到二十米的时候，炽热的地面温度甚至让他开始持续掉血。

　　虽然每秒只有三两点，但这个伤害，仍旧引起了他的不安。

　　仅仅是地形，就能带来这样的伤害，可想而知，火焰湖里的精英级火焰之灵，究竟会有多么强大。


第六百三十章 最喜欢的技能类型

　　大概是有些紧张的缘故，李枫看了看火焰湖，然后看向了赵定国。

　　他的确是从赵定国这里得到了信心……李枫靠近火焰湖，被灼热的温度烤的持续掉血。自己这位队长，开着黄金徽章的达人属性，完全是在不停的加血。这一点，直接把原本的压制环境变成了自己的主场。

　　“我先来抗一下输出。”

　　赵定国对这种远程高伤元素怪也是比较头疼，但又不能让李枫来抗，只能先招出了熔岩精灵，然后又切出了冰霜壁垒，但没有立即释放。等大招重新冷却后，他对李枫点点头，两步迈到了火焰湖边。

　　仿佛是感觉到自己的领地被人入侵，不算大的火焰湖剧烈的动荡起来。

　　一圈圈的涟漪和岩浆火焰激荡起来，甚至有些溅射到了岸边。几秒后，一只跟人类体格差不多，手上握着一个火焰宝珠的元素生物从火焰湖中钻了出来。大团的火焰如同长鲸吸水一般被吸附过来，最终形成了一个两米五高的纯元素火焰怪。

　　它就是卡托拉熔岩湖中最难缠的怪物之一，法伤极高的火焰之灵！

　　赵定国上下打量了它一下，试着打出一记元素飞弹。飞弹的伤害虽然不算明显，但大致也有个一百多点。由于熔岩精灵的破甲还没用，这个数字让赵定国多少松了口气。别的且不论，起码从输出上来看，两人是有机会干掉这只火焰之灵的。

　　但是，他马上就没那么乐观了。

　　遭到攻击后，火焰之灵立即做出反击。同样是火焰飞弹，它打出的飞弹大小足有赵定国的两个大。赵定国特地硬接了一下伤害，却发现单这一记普攻，就打掉了他足有两百点生命。紧接着，火焰之灵打出了一记爆裂火焰。篮球大小的火焰团爆开的瞬间，方圆四五米的范围都被溅射的火焰和冲击伤到，赵定国的血量也因此骤降了三百多点！

　　“好高的伤害……”

　　李枫是知道赵定国的减伤能力的，尤其完美血统火元素附加的针对性减伤，更是火系魔法的克星。但就这样，还是被一记普通魔法轰掉了三百多的血。如果是自己挨上，岂不是要掉四百多甚至接近五百？

　　难怪那个隐刺对它没有想法……

　　“注意躲，不能硬抗。”

　　赵定国面色严肃起来，重新换上了流浪法师斗篷。多了15%的魔抗，效果会好不少。他的急速冷却也立即出手，配合熔岩精灵和李枫的攻击，开始了第一轮的尝试。

　　作为纯元素系的怪物，又是一名法师，火焰之灵的异常状态抗性还是很高的。总算赵定国的急速冷却有权威性判定，它不得不乖乖的抽风了四秒多时间。但是，尽管他们的输出有效，但火焰湖中的火焰很快填充上来，迅速恢复火焰之灵的生命值。

　　在这个湖中，它的生命恢复速度是正常速度的好几倍！

　　意识到这点，赵定国当即决定，必须要把火焰之灵从火焰湖中引出来，而且越远越好。

　　只有两人的情况下，想做任何调整都是非常容易的事。随着两人且战且退，火焰之灵一步步的从湖中被勾引出来。但是，这只精英怪明显还有警惕，再加上附近地形的限制，两人最多将它引到湖边三十米的地方，再远它就不肯离开了。

　　“三十米就三十米！”

　　精英怪不肯走，赵定国跟李枫也没办法，只能在这个距离维持着输出。在赵定国超震声波的限制和掩护下，李枫恰到好处的近身贴上，电子涡流拉住了火焰之灵，同时动用了紫怨，争取了一点输出时间。

　　然而，仅仅两秒后，汹涌的火焰就燃烧起来，驱散了紫怨的沉默状态。

　　这个时候，刚好是李枫电子涡流结束。他正准备继续输出一轮，看到火焰之灵忽然恢复施法，顿时知道不妙，当即就要开大往回飞。可惜火焰之灵的动作比他更快，托着火焰宝珠的手往前一撑，身上顿时冒出了一道强横的火圈，急速朝外推散开来。

　　抗拒火环！

　　这是很多高级精英怪都拥有的手段，除了造成不菲的伤害和僵直外，还能将近身的敌人推开。李枫触不及防，就被火环的强大力道一举荡开了十多米，不等他从类似超震声波的推送效果中恢复，火焰之灵就扬手一招，在李枫的位置制造出一道熊熊燃烧的火墙。

　　然后又是伤害不菲的爆裂火焰！

　　这么一套三连技能，有瞬间爆发，也有持续AOE。若是全中的话，一套带走1000+的血量完全不是问题。由于大都是范围技能，所以躲起来反而更难。

　　发现队友危险，赵定国在爆裂火焰炸开前，提前将李枫封印。

　　星体禁锢的墨绿色光柱冲天而起，恰好挡掉爆炸伤害，火墙的持续灼烧伤害也暂时消失。

　　等两秒重新出现后，李枫赶紧退出火墙范围，这才心有余悸的向赵定国报了数：“抗拒火环的伤害起码在400点左右，火墙的持续伤害也有100点/秒！”

　　“100点/秒的火墙？”

　　这么高的伤害，让赵定国也皱起了眉头。这个数字，就算他开启壁垒，也不可能触发达人的效果。看来，还是只能通过提高反应速度，来尽可能的规避伤害吧。

　　然而，打出这么一套技能的火焰之灵，完全没有任何歇一会的想法。在赵定国封印了李枫的间隙，它一转身，把注意力放在了赵定国身上。虽说瞬发的火墙只有第一秒的伤害生效，但它紧接着又发动了一个持续性的大范围魔法——流星火雨！

　　就像是常规赛中深渊领主的火雨一样，当大片大片的火雨当头砸下，而且伤害同样高达100点/波，恐怕任何黄昏高手都忍不住要抱头鼠窜吧。

　　赵定国也不得不用推推杖弹射了自己，暂时脱离了危险区。

　　到了现在，他算是对火焰之灵的法术能力有了真正的了解。完全不需要别的什么手段，就靠地上的火墙、天上的火雨，外加爆裂火焰这三大输出手段，火焰之灵就足以坐实卡托拉熔岩湖中顶级精英怪的身份！

　　而且，这样的怪物，最喜欢的恐怕就是群殴了。

　　人越多，场面就越混乱，它打出的总伤害就越高，给辅助治疗们的压力也就成倍增长。

　　如果可以的话，赵定国最希望的是能有三四个精英高手来一起战斗。比如身边有个全能骑士，再有个沈采薇这样的暗牧，双治疗的话，压力就小多了。

　　然而，双奶一输出这么豪华的配置，可不是随便能享受到的。再者，赵定国如果不能迅速解决的话，恐怕不等他回去叫人重来，就有别的高手来这里完成击杀了。所以，哪怕再困难，赵定国也要努力尝试到最后。

　　他选择切出了四冰球。

　　四个冰元素之球，每秒的生命恢复速度加成达到了16点。算上自身的基础恢复6到7点，林肯的6点，推推杖的3点，赵定国的生命恢复速度轻松超过了30点/秒。配合疯狂面具每次偷取的几十点生命值，只要不是接连被火焰之灵的法术轰到，他就能稳稳的支撑下去。

　　火焰之灵的防御不算高，生命值也不是特别多，只要他能站到最后，就是唯一的突破口。

　　看到接连几个爆裂火焰和火墙似乎没什么效果，火焰之灵有些意外。

　　它控制着手里的火焰宝珠，吟唱了接近一秒，随后给自己加了一个高速施法状态。接下来，火焰之灵的施法速度几乎暴增50%，还将急速燃烧这个单体技能，对赵定国一口气连释了三次！

　　这个技能，大致有些像食人魔法师的引燃技能，造成每秒50点的燃烧伤害，外加20%的减速。这个技能的伤害和减速都是可以叠加的，而且持续时间长达十秒钟。到技能持续的最后，还会额外引发一次爆炸，反馈期间受到总伤害的额外40%！

　　叠加之后，理论150点/秒的伤害，高达60%的减速，让这个火焰之灵可以说是仅有的单体法术，显得十二分的牛逼。

　　但是，赵定国却终于松了口气——他最喜欢的技能类型来了！

　　单次50点的伤害虽然不容忽视，但赵定国开启了冰霜壁垒后，额外获得的20%的减伤，让赵定国顺利将伤害降到了达人允许的范围。由于是指向性单体技能，第一次的引燃技能破掉了赵定国的林肯。但触发法术否定，让赵定国获得了3秒内75点的双恢复。紧接着，另外两层急速燃烧，不出预料的变成每秒两次的治疗，更是让赵定国现阶段八成的生命值稳步上涨。

　　自身的30点/秒恢复，法术否定的三秒恢复，每秒两次的燃烧伤害转治疗，再加上赵定国的攻击偷取，让他的总恢复速度短暂的超过了100点/秒。

　　李枫只瞄了一眼就马上转过头：呵呵呵……

　　啥也不说了！

　　赵定国全然没有化身变态的自觉，他还在有些不知足的感叹——身上的铭牌格子满了，其他的装备又太重要，不然就可以把大魔棒拿出来了。面对法术一个接一个不停的火焰之灵，15格大魔棒绝对是个不容忽视的神器。


第六百三十一章 永恒烈焰药剂

　　相比于赵定国的纠结，替换装备没那么多的李枫就不需要烦恼了。

　　他早早换上了大魔棒，点数一满就是200+的血和蓝。像火焰之灵刚才那样的速度，先是高速施法，然后连放三个急速燃烧，最后又以流星火雨收尾，等于是瞬间就给李枫五个充能点。

　　在赵定国吸引了火焰之灵的注意下，李枫的压力骤减。

　　当然，赵定国也很开心。火焰之灵的三层叠加强力法术，到他这里完全变成了治疗。不仅浪费了它的输出，还让赵定国的压力也跟着小了许多。等两层急速引燃最终引爆时，由于期间打出的伤害几乎为零，这引爆的伤害自然也十分不起眼。偏偏十秒最后也是赵定国冰霜壁垒结束的时刻，元素护盾在最后一秒自动触发了壁垒。

　　一秒的亚无敌时间。

　　火焰之灵的法伤虽然猛，但只是魔法伤害，并不是神圣伤害。所以，最终引燃的附加伤害，被赵定国的壁垒直接免疫，还顺带着帮赵定国躲过了一个爆裂火焰。

　　眼看急速冷却再度CD，赵定国赶紧切换出来，趁机爆发一轮。

　　由于火焰之灵的AOE的确猛，赵定国生怕出什么意外，身边没有暗牧跟着，所以并不敢动用疯狂面具。总算以现在的状态，他完全能支撑下去，所以便打定主意这么跟火焰之灵耗到底。

　　急速冷却的四秒多时间，还是很难得的。

　　李枫也快步赶了上去，配合赵定国输出，并在急速冷却消失的时候再度动用电子涡流。吃过一次亏后，李枫这次动作就快多了。打出最后一记超负荷后，提前开大撤出。火焰之灵在挣脱了牵引效果后，不出意外的追加了抗拒火环，但却打了个空。

　　趁此机会，赵定国招出了新的熔岩精灵。

　　由于成功触发了灵魂装备的特效，这次招出了两只熔岩精灵。在它们的配合下，接连两记投掷，还是有一记稍稍打晕了它。赵定国趁机追加了一道普攻，又让熔岩精灵开启了破甲技能。

　　两只熔岩精灵的举动，激怒了火焰之灵。

　　同为火系的元素生物，熔岩精灵实力无疑是远逊火焰之灵的。看到两个不起眼的东西也跟对自己出手，火焰之灵的AOE再度汹涌而至。先是在熔岩精灵的地上放出火墙，然后开始用爆裂火焰轰击。

　　纵然赵定国反应神速，控制两只熔岩精灵分头散开，其中一只还是被爆裂火焰重创。

　　“可惜~”

　　赵定国暗暗摇了摇头，但也没多少沮丧。毕竟面对的是强大的精英怪，能把破甲效果发挥出来，并且牵制一下对方，赵定国就已经满足了。不能对召唤单位期待太多，毕竟他的熔岩精灵还算强的。如果是狼人的幽灵狼，谜团招出的精神体等，在精英怪面前恐怕更加不堪！

　　不管怎么说，两个熔岩精灵再不堪，也帮忙拖了一个大招的时间。

　　技能再度冷却后，赵定国想了想，打出了电磁漩涡——老实说，面对一个火焰之灵这样的怪物，他的天火、混沌陨石几乎都没什么伤害。冰墙什么的，对方一个远程法师，也完全不在乎。真正有效的，恐怕也就急速冷却、超震声波这样的限制技能，或者灵动迅捷和熔岩精灵吧。

　　这其中，电磁漩涡也算一个不错的技能了。

　　四级雷元素的情况下，能够燃烧掉目标250点的魔法，同时造成一半的伤害。由于这个技能被土元素加强过，还能额外削弱敌方的魔法抗性。对火焰之灵来说，也是赵定国为数不多能拿出手的技能了。虽说250点蓝不能说多，但一半的伤害、被动静电场、削弱的魔抗，三者综合起来的话还是有些效果的。

　　一晃就是半分钟的时间。

　　看到战斗没什么进展，火焰之灵再度给自己上了高速施法状态，但是，这一次它似乎看向了李枫。注意到这点，李枫吃了一惊，当即就想动用黑皇杖躲过这个技能——他可不像赵定国那么能抗，又有林肯。若是全中了三层的话，算上最后的引爆伤害，直接被打半血都是可能的。

　　但是，赵定国反应很快，立即用星体禁锢封印了他。

　　这个攻守一体的神技，绝对妙用无穷。本来火焰之灵托住宝珠的手都已经抬起来了，发现目标丢失，转了一圈，只能把技能丢给了场上唯一的赵定国。

　　于是，赵定国喜欢的节奏又来了。

　　林肯法球挡掉第一层，触发法术否定，然后是两层的伤害转治疗……

　　趁着压力减小，赵定国赶紧又打出一轮输出。虽说愤怒的火焰之灵紧接着爆发了一轮火墙和流星火雨，但赵定国巧妙的控制着走位，在这些范围技能的间隙游荡，尽可能的减少自己承受的伤害。等它的AOE短暂CD时，赵定国就停下来，尝试用急速冷却、超震声波配合李枫的电子涡流，反打一轮。

　　输出的效率不算高，但却能让火焰之灵的生命值缓慢而坚定的往下掉。

　　由于恢复力超强，从开战到现在，赵定国的状态基本上还算好。除了魔力亏的有些厉害，生命值大致无碍。李枫的话也是魔力有些欠缺，不得不适当的动用一些消耗道具来补给。不过，他的大魔棒本身就是最好的补给。从开打到现在，15格满点已经反复吃了三回！

　　光这些，大致就是近700点的生命值和魔力。

　　很多非百分比的、大型瞬间恢复道具，一次性增加的生命或者魔力也不过就这个数字而已。

　　火焰之灵的行动还算规律，基本上就是从头到尾一直AOE法术满场轰。期间大概每三十到四十秒一次，开启高速施法状态来上单体三连击。对普通的黄昏高手来说，这个时候是最凶险的，迫切需要治疗或者驱散等能力，再不就早早退开，让肉盾来抗。如果走位不好，被爆发秒杀掉都有可能。但对赵定国来说，就是每三四十秒一次的治疗了。

　　依靠敌人稳定的“治疗”，赵定国跟李枫稍显艰难的撑到了最后，将火焰之灵的血量打到了20%！

　　比起最初时的威风凛凛，现在的火焰之灵显得暗淡了许多，威势也小了。但是，它的输出实际上不减反增。不仅火墙、爆裂火焰等技能的伤害增加了，技能持续的时间似乎也有一定的延长。到最后的一两分钟，火焰湖附近的火墙起码蔓延了几十米，四五处火墙连成一片，让人几乎分不清哪里是火焰湖，哪里是岸边。

　　敌人的最后疯狂，让李枫不得不将更多的注意力放在闪躲和走位上。

　　赵定国虽然还算好，但血量也终于难以维持在高位，开始缓缓的下降。但是，赵定国对眼前的情况并不着急，他真正担心的只有一点，那就是随着血量继续减少，这火焰之灵会不会放弃击杀他们，掉头逃进火焰湖！

　　一旦进入火焰湖，它的生命恢复速度大增，再想击杀恐怕就难了。

　　所以，赵定国现在有三分心思放在走位躲技能、三分心思放在抽空反击，另外还有四分心思都放在预防它逃回火焰湖上了。偏偏事情就朝他最担心的方向发展，随着火焰之灵的生命值进一步降低，它终于有些迟疑起来，接连轰出两个爆裂火焰后，开始掉头转身。

　　“李枫！”

　　赵定国大喊一声，示意他可以上了。

　　李枫当然知道拼命的时候来了，预算了一下自己的蓝量，发现勉强够后，便直接开大飞了上去，落地后就追加了一记超负荷电流。随后，他用紫怨沉默了火焰之灵，残影+超负荷，最后再用电子涡流拉住了这只强大的精英怪！

　　赵定国也顾不了许多了，开启疯狂面具和灵动迅捷，全力输出。

　　李枫的一套攻击无疑拖住了火焰之灵的步伐，惊怒之下的它身上再度燃烧起火焰，将紫怨的沉默驱除。随后，它狠狠的以自己为中心，扔出了火墙，并追加了爆裂火焰，企图逼迫李枫逃离。

　　这个时候，如何能退？

　　李枫直接开启了黑皇杖，依靠魔免硬抗它的攻击。由于有黑黄的保护，周围的熊熊烈焰已经不能伤害他分毫。

　　但是，这种状态只能维持短暂的五秒！

　　赵定国也知道时间紧迫，决不能让它逃回去，所以全力输出。在大招冷却后，他立即切出急速冷却，将它牢牢的控制住。

　　两人一轮凶猛的爆发，将火焰之灵的生命值打到了5%以下！

　　眼看自己濒临死亡，火焰之灵急了。在急速冷却的抽风状态结束下，硬抗两人的输出往回跑。无奈之下，赵定国只能动用推推杖弹射自己追了上来，随后切出冰墙，延缓了它的逃走。李枫也用尽最后的魔力，切出残影，配合被动技能的超负荷电流，短暂的降低了它的速度！

　　对了，还有寒冰碎片。

　　这个有段时间没用的封路技能也帮了一点忙，在火焰之灵拖着黑血的身体最终逃到火焰湖边三米时，赵定国一记强袭飓风将它短暂的吹离地面，在静电场和追加的月光伤害中，赵定国以一记普攻，完成了击杀！


第六百三十二章 牵引效果

　　那瓶火红色的药剂，第一时间吸引了赵定国的注意力。

　　在场的两人都是见识过永恒冰霜药剂的，所以看了一眼便确认，它就是隐刺提到的永恒火焰药剂。这种市面上极度稀缺的高级货色非常难得，少数可能掉落它的精英怪，爆率也极低。两人能够一举打到，无疑运气不赖。

　　【永恒烈焰药剂】

　　永久增加15%火系魔法抗性。

　　由于配方的特殊，使用后不会提升火系相关技能，但有高达60%的几率，让任意一项使用者掌握的火系技能出现变异效果。

　　李枫没有任何火系技能，这药剂自然是赵定国的。

　　除了永恒烈焰药剂外，火焰之灵还掉了些高级材料，其中就有赵定国需要的元素强化宝石。那东西，看上去分明就是火焰之灵之前托在手中的宝珠。有了这个，赵定国就不需要特地再往火元素秘境跑一趟了。

　　“队长的运气真不错啊。”

　　打到的两件最主要的东西，李枫全都用不到，少不了有些羡慕。

　　不过这样一来也好，赵定国先拿了大头，接下来再有斩获，肯定就不好意思再要了。若是再遇到什么精英怪，掉落的好东西就是自己的！

　　赵定国也适当的做了个承诺，然后带着浓浓的期待使用了永恒烈焰药剂。

　　虽然不加技能，但高达60%的技能变异概率，就算是正常人品，也是很可能出现的吧？而且，15%的永久火焰抗性，也让赵定国的身板越发坚挺了。之前永恒冰霜药剂加了15%冰抗，LV4冰元素又减少了8%的冰系法伤，让赵定国在冰系法师的面前底气十足。现在又获得了15%火抗，看来那些火焰系技能他也基本上可以无视了！

　　药剂入口的时候有些温热，在化开之后，烈焰的能量迅速沸腾散开。

　　超神平台很快给出了提示。

　　“永恒烈焰药剂，让炎阳冲击技能产生了变异效果。但检测到使用者拥有额外的土系元素天赋，是否融合形成新技能？”

　　跟土系元素挂钩了？

　　这个没什么悬念啊，加强过的技能，怎么看都应该比之前更好吧。赵定国也没犹豫，直接继续了融合。

　　炎阳冲击，是祈求者的正式技能名字，实际上又叫天火。释放后，可以在任意地点召唤从天而降的火焰。技能本身的伤害超高，唯一缺点就是有1.7秒的释放延迟，而且是由范围内所有敌人平摊的。但由于是无视魔抗的神圣伤害，如果能把握好范围，让天火只砸中一人，那造成的伤害将十分恐怖。

　　变异之后的技能无疑更强了！

　　【强化炎阳冲击】

　　技能衍生顺序为：火火火·土

　　召唤灾难性的能量从天而降，在1.7秒后，根据火元素的等级，对目标地点200范围内的敌方单位造成最高475点的伤害。由于经过了土元素的强化，逸散的冲击能量让大地震颤。伤害1秒后，震颤的大地会向冲击中心区域塌陷。附近400距离内的敌方单位，将会被大地塌陷的力量牵引到冲击区域中心，并受到100点的追加牵引伤害和持续减速。

　　减速效果和持续时间跟土元素的等级成正比。

　　基础减速效果为20%，持续时间1秒，土元素等级每提升一级，减速的持续时间增加0.5秒，减速效果提升5%。

　　当火元素和土元素的等级同时超过LV4时，在减速之前，牵引伤害会追加瞬间的眩晕，该眩晕效果无视魔法免疫。

　　冷却时间30秒，魔法消耗200点。

　　新技能的效果看上去有些熟悉的说……

　　赵定国愣了愣，把全新的天火属性给李枫看了。他瞅了一遍，也想到了什么，眨眼道：“跟牛头人的大招很像啊？先天火砸中，然后等一秒时间向中心塌陷，追加伤害和减速。就是那个土元素等级到4后，效果有些牛掰了。无视魔免的眩晕啊，虽然只是瞬间的……不过，这么看的话，似乎又有点像半人猛犸的大！”

　　的确！

　　李枫说的跟赵定国想的差不多，他也觉得全新的天火，有点像是两者大招的综合简略版。虽说无论伤害还是眩晕都远不如，但这强大的减速和牵引效果，却给老李的半人马酋长提供了一个良好的先手。甚至他自己，也可以考虑追加混沌陨石和超震声波了。

　　那岂不是说，可以将天火拿来打先手了？

　　“幽鬼和我同时开大切入，然后你的天火砸下去，敢过去救人的恐怕统统都要被牵引……又或者直接天火先手，把敌人统统牵引过去，然后老李上去踩住，一通技能甩过去，OK，世界清静了。”李枫在摇头晃脑的憧憬全新的天火效果。

　　“要不试试吧。”

　　赵定国说了一声，跟李枫小心的从这里退出去，然后很快找到了一只普通的火焰蜥蜴。远远一记火焰飞弹惊动它后，赵定国把握了一下距离，算好提前量砸出天火。

　　1.7秒的时间后，火焰蜥蜴爬到了赵定国身前二十米的地方。与此同时，大团的汹涌火焰从天而降，精准的砸到了火焰蜥蜴身上。虽说对火系怪物的效果一般，但神圣伤害的类型，仍旧让火焰蜥蜴血量有了一点明显的变动。

　　突兀砸到头上的一记攻击，让火焰蜥蜴愤怒起来。

　　它停下脚步四处看了一眼，没发现其他的敌人，于是便加速朝赵定国这边冲了过来。就在这时，被天火砸过的地面猛的一震，开始向中心坍塌。火焰蜥蜴不知道发生了什么，有些惊慌的被强大的牵引力量硬生生拉了过去，然后受到了追加的100点理论伤害，外带持续1秒的20%减速！

　　虽说限于土元素的等级，技能效果不是那么明显，耗蓝量也稍稍增加了一点，但牵引的强大作用却是毋庸置疑的。

　　“就有一个缺点。”

　　赵定国对自己的技能优劣太熟悉了，哪怕变异过，仍旧精准的把握到了核心：“天火冲击后，到牵引发动间的一秒空隙，给敌人足够的反应时间了。”

　　如果是不知道这个变异效果的倒还好，一秒时间，愣一下就过去了。可若是死亡团战，只要见识了一次，对方肯定就会牢牢记住。再用时就算天火砸中，对方若是有推推、风杖、黑黄，乃至其他各种保护、逃生类的技能，一秒时间都足以让他们离开。一旦超出400距离，土元素追加的牵引就无效了。

　　甚至，如果移动速度足够快，光跑也能跑出技能范围了。

　　“这也是没办法的事，这年头谁还能没个保命能力。”李枫耸了耸肩：“再说你就知足吧……技能已经被加强那么多了，要是死亡团战中也能一坑一个准，那敌人就不用活了。”

　　“我也就这么一说~”

　　赵定国也知道，一个普通技能能变异到这种程度已经十分优异了。如果不是有第四系额外的土元素加入，恐怕天火就算变异，顶多也就是追加一个二次伤害。且不说能不能砸到人，就算能，那伤害也未必能高到哪去。

　　想到这里，他顿时心气平了。

　　跟李枫三两下解决了这只无辜的火焰蜥蜴后，两人按着隐刺留下的标记，重新追了过去。

　　击杀这只火焰之灵还是耽误了不少时间的，等他俩再度尾随上许志国他们的时候，已经是半个小时之后了。

　　这里已经是卡托拉火山群的腹地，十分接近许志国的目标——熔岩龙卵领主所在的最大的熔岩湖了。所以，许志国跟他的那名队友开始逐片扫荡附近的区域。一是防止两人打龙卵领主的时候有其他怪物游荡过来，二来也是例行检查，看看有没有其他的超神用户在。虽说可能极小，但只当是预防万一。

　　既然已经抵达目的地附近，黄昏高阶的那名隐刺也就没必要继续贴身追踪了。

　　他隐身潜了回来，重新找到了赵定国和李枫。

　　“你们两个，还真杀掉了？”

　　看到赵定国和李枫的脸上并没有沮丧，隐刺当即意识到，这两人还真把火焰之灵给杀了。得到确认后，隐刺不由真个佩服起来。火焰之灵这种怪物的强大他是知道的，眼前这两人能杀掉，想必也费了不少道具吧？不过就算这样，也是相当了得了。

　　他却不知道，赵定国跟李枫除了少量的动用了一些消耗品，其他值钱的道具一样没用！

　　两人自然也不会过多的揭底，简略说了一下过程后，便将注意力放到了许志国的身上。路上捡漏击杀了火焰之灵，拿到永恒烈焰药剂只不过是意外之喜。赵定国此行的真正目的，还是阻止许志国完成这次任务。

　　隐刺也是为此而来的，所以听到赵定国的要求，当即认真起来。他带着两人继续往前走了百余米，来到一处凸起的熔岩巨石后面，探头朝前方看去——这不看不要紧，只简单打量了几眼，赵定国就深深感觉到了棘手。

　　原因无他，前面的地形一马平川，对他们太不利了。

　　尤其是靠近龙卵领主所在的熔岩湖，有一个延伸进湖里的半岛，通道弯弯曲曲约有数十米宽。许志国只要在这里插上两个真眼，就能获得足有一百米的缓冲距离。哪怕开启诡计之雾，也无法绕过这里潜入！


第六百三十三章 熔岩龙卵领主

　　“你怎么看？”

　　究竟该怎么做，隐刺心里早就有了数。这么问，无非是想考察一下眼前这位新任不久的理事。

　　仔细看完前方的地形后，赵定国也有了对策，胸有成竹的道：“从这里到熔岩湖边的四百米，可以开诡计之雾潜过去。发现动手良机的时候，咱们两个就先出手，然后李枫在从湖边的位置开大支援！”

　　“咱们两个？”

　　隐刺注意到了赵定国的话，敏锐的联想到了什么：“你也有躲过真眼探测的能力？”

　　赵定国笑了笑，点头道：“幽灵漫步开启的时候，有头三秒的深度隐身。到那时，还要拜托你在前面探路。只要确定了许志国插的眼位，我就可以借助三秒的深度隐身直接通过了。”

　　隐刺没有异议：“就按你说的做吧。”

　　确定了方案，接下来要做的就是耐心等待了。他们只需要在最好的时机插上一手，让许志国杀不掉熔岩龙卵领主，或者逼得他撤退，就算大功告成。这个任务，比正面战斗简单的多，主要看时机把握的好不好。

　　这一等，大致就是半个小时的时间。

　　许志国跟他的队友仔细的完成了周边的清理和搜索，然后顺着弯曲的通道踏上了深入熔岩湖的半岛。在这之前，赵定国分明注意到他跟队友各有一个插眼的动作，显然是布下了岗哨守卫。

　　还真是够谨慎的呢。

　　带着几分感叹，赵定国、李枫和隐刺三人开启了诡计之雾，逐渐跟踪了过去。受熔岩湖热浪的遮掩，在刚才的位置是看不清湖中央小岛的具体情况的。三人只能进一步前移，在灰色雾气的遮掩下，一直来到了湖边。

　　这里距离半岛前段的位置不足两百米，视界自然是没问题。

　　“他们要动手了！”

　　在李枫的提醒下，三人找了个好位置，仔细观察起来。

　　想要破坏敌人的行动，那对熔岩龙卵领主的了解就是必须的。他们来之前虽然也调查了一番，心里大致有数，但终究不如亲眼看到更可靠。

　　就在许志国漫步上前的那一刻，平静的熔岩湖有了变化。

　　这片附近最大的熔岩湖，是千米之外一座活火山喷涌形成的。在湖边的尽头，就是熔岩龙卵领主的巢穴。但是，整片熔岩湖，尤其是深入熔岩湖的大片半岛区域，都是熔岩龙卵领主的领地。感觉到有人冒犯它的权威，熔岩龙卵领主发出了一声愤怒的吼叫，从火山脚下迅速游了过来。

　　巨大的体型和力量，让它一路上把整个熔岩湖搅得动荡不停。

　　这只精英怪的威势，还在两人先前击杀的火焰之灵之上。而且，火焰之灵的法术虽然强大，但身体却相对脆弱，跟正常的法系精英怪差不多。眼前这熔岩龙卵领主，可是最顶尖的近战精英怪，生命值怕是比火焰之灵要高个三五倍。让人头疼的是，它还一样拥有多种远程手段，是所有怪物中最全能也是最难缠的那种！

　　亲自对上从熔岩湖中爬出来的熔岩龙卵领主，许志国也真切感受到了那种扑面而来的压力。

　　足有四五米高的庞大身体，浑身上下沾染着炽热的岩浆。两只粗壮的前肢，倒拖着一杆用纯粹的熔岩凝结而成的石枪。长长的尾巴拖在熔岩湖中，不时将熔岩搅动出巨大的涟漪。看到眼前的许志国，它一张口，便喷出一股长长的岩浆。

　　就像是加强版的火焰喷射器！

　　许志国的四个分身迅速退开，躲过了这一击。他的主身不出意外选择硬接了一下，显然是在评价它的伤害。但是，结果看上去不容乐观。

　　给了一个下马威后，熔岩龙卵领主正式爬上了湖心半岛，朝许志国发起攻击。几乎是同时，它的身前出现了一个火焰符文构成的召唤魔法阵。随后，四只体型比它小两号的熔岩龙卵盗贼从其中走了出来。

　　这些熔岩龙卵盗贼也是浑身上下燃烧着火焰，一被碰到，就会受到持续5秒的灼烧伤害。跟有些笨拙的熔岩龙卵领主比起来，这些盗贼的行动无疑敏捷许多。其中两只一左一右从两侧包夹许志国，另外两只则冲向了后方有魅惑魔女血统的高手。

　　“来的好！”

　　看到两名强力召唤单位朝自己冲来，魅惑魔女并不紧张。虽说他是智力型的英雄，身板比较脆，但一来有不可侵犯这个强大的被动技能，二来还拥有经过变异和灵魂装备双重加强的魅惑，所以反而有足够的底气。

　　魅惑这个技能，也是许志国肯带他来的关键。

　　本来么，相比于普通的单位，召唤类单位就更加容易控制。更何况，魅惑魔女的技能是被双重加强过的。在他的控制下，一道金色的光芒直接笼罩住了冲在最前面的那名熔岩龙卵盗贼。在光芒的笼罩下，那名龙卵盗贼的行动立即迟缓起来。下一秒，魅惑能力生效，那只召唤出的龙卵盗贼，居然变成了魅惑魔女的手下！

　　在他的控制下，这名龙卵盗贼立即朝附近的同伴发起了攻击。

　　仅仅一个技能，就牵制住了两只强大的召唤单位，这让许志国压力大减。

　　拥有神杖加成的他，足足有四个分身。在主身暂时牵制了熔岩龙卵领主的情况下，四分身对付两只熔岩龙卵盗贼，还是没有任何问题的。

　　这还是赵定国头次看到许志国火力全开的真正战力。

　　在源源不断的大地之缚的效果下，其中一只熔岩龙卵盗贼被连续控制在原地。他的分身，则全力输出另外一只。在更换了强袭装甲、吸血鬼祭品的情况下，多重光环让他分身的战力暴增。而且，赵定国很是怀疑许志国的被动技能地之突袭也是加强过的。累积叠加的多重伤害和减速，让那只熔岩龙卵盗贼的血量飞快下降。

　　“地卜师还真是变态呢……”

　　赵定国旁边的李枫一边探头往那边看，一边感叹。

　　其他人单挑精英怪，都是一对一。面对召唤类的单位，往往可能是一对多。但地卜师不同，三级神杖大的情况下，可以五打一，而且分身主身之间还可以随意传送，简直就是耍赖！

　　只要干掉了分身，他就可以让三个分身跟主身一起迎战龙卵领主，然后一个分身远远退开。遇到危险的话，提前忽悠撤回去就行了。除非熔岩龙卵领主的控制和爆发超强，否则地卜师就可以依靠这种手段，无限制的战下去。

　　“他若是把四个分身全拉过来，瞬间的爆发起码是我的两倍……如果再有什么灵魂装备、徽章能力的加成，说不定还要高。”

　　赵定国反复估算了一下他的输出后，脸色有些难堪。

　　之前在明珠市外救下被许志国追杀的人时，两人曾经短暂交过手。当时赵定国并没有真个跟他硬碰硬，所以虽然在先知的支援下勉强算平手，但对许志国的战斗力缺乏全面的了解。随着实力的增长，赵定国感觉自己应该能跟许志国一战了。但现在看来，还是有一些差距的——毕竟他在进步的时候，敌人也在提升自己的实力。

　　看来，待会插手干涉的时候，一定要小心再小心才行。

　　给自己提了个醒后，赵定国继续认真的观战。

　　召唤熔岩龙卵盗贼，只不过是这只强大领主的开胃菜。被许志国轻松应付过去，也不能说明任何问题。接下来，随着熔岩龙卵领主的认真，真正的战斗才刚刚开始！

　　最先被龙卵领主动用的，就是张开了熔岩领主光环！

　　这是一个十分变态的技能，每秒强制移除附近单位1.5%的最大生命值，效果堪比常规赛中死灵法师的满级竭心光环。如果没有强大的恢复能力，没有足够的抗性，光是往那里站上两分钟，熔岩领主光环就足以将普通的脆弱法师秒杀。

　　此外，熔岩龙卵领主本身还有一个类似永久献祭的熔岩皮肤。

　　这也是个很变态的范围能力，距离熔岩龙卵领主越近，受到的伤害就越高。若是近战的单位，最高的伤害怕是不下80点/秒。就算距离远点，隔上二三十米，受到的伤害也至少有20点/秒！

　　很不巧，许志国的地卜师血统就是正儿八经的近战血统。

　　同时承受高达80点/秒的熔岩皮肤伤害，同时还要承受每秒1.5%的光环，光这两条就够要人命的，更不用说熔岩龙卵领主本身的攻击。许志国在解决了龙卵盗贼全面开打后，很快便尝到了这种恐怖的压力。

　　哪怕有祭品提供的吸血光环，他的分身攻击也不足以抗住献祭和光环的同时伤害。

　　因为，熔岩皮肤可不仅仅有献祭的伤害，还大幅增加了龙卵领主的魔抗和护甲。除了拥有蝴蝶、强袭、神杖等神装的主身可以挡住外，几名分身的血量从接近就开始不停下降。这种情况下，就算有魅惑魔女的加血，也是绝对不可能抗住的。

　　在赵定国他们三人的观望下，早有准备的许志国从铭牌中拿出了一张疑似群体增强火炕的卷轴，而且效果还相当出色。

　　在那层暗红色的光芒保护下，四名分身的血量下降速度果然降低了许多。


第六百三十四章 出手的时机

　　火焰抗性增加后，许志国承受的压力大减。

　　他的主身可以享受全部装备的完美加成，又有蝴蝶神装，正面拖住熔岩龙卵领主不成问题。至于四名分身，在撑住了熔岩皮肤和光环的被动伤害下，得以顺利的输出起来。

　　一旦技能冷却，许志国就会动用暗影波给自己的分身加血。

　　虽说LV1的暗影波效果一般，但配合他的大招却有很好的效果，治疗多个分身的同时多倍伤害敌人。当血量进一步下降的时候，他还会动用梅肯斯姆加血。双重恢复，再加上吸血鬼祭品提供的吸血，甚至不要魅惑魔女的加血，许志国都能扛下来。

　　目睹了这一幕，赵定国的心里更添了几分忌惮。

　　有许志国和几个分身拖住熔岩龙卵领主，魅惑魔女就能放松的在远处输出了。借助大招推进的效果，他得以站在光环的边缘。不仅不用承受熔岩皮肤的伤害，还可以最大限度的发挥大招的输出。在紫怨和推推杖的加成下，魅惑魔女的DPS也显得相当不凡。

　　在两人的几轮抢攻中，熔岩龙卵领主的血量陆续减少了10%。

　　接连的攻击刺激到了龙卵领主，它狠狠甩了一下粗壮的尾巴，再度召唤出了四只熔岩龙卵盗贼。

　　魅惑魔女故技重施，动用魅惑技能控制了一只，然后让它们自相残杀。

　　许志国也一样，继续用主身来拖住熔岩龙卵领主，让四只分身去强杀另外两只。可以说，在经过变异和灵魂装备双重加强过的魅惑前，龙卵领主的这个召唤技能先天被废掉了一半。另外一半在可以分出四个分身的完美级地卜师面前，也掀不起任何风浪。

　　这样的精心准备，让赵定国忍不住在暗地里为熔岩龙卵领主加油起来。

　　虽说知道许志国准备那么久，既然敢来多半就有了十层的把握。但就算必死，赵定国也希望龙卵领主尽可能的多消耗许志国一些。倘若能将他积累的道具、瞬间恢复药品等全部耗光，那就最完美了。

　　旁边的李枫也在心中给龙卵领主鼓劲，唯恐其不争气。

　　或许是感觉到了两人的心声，也可能是要维护自己顶级精英怪的尊严，熔岩龙卵领主终于认真起来。接连的普攻对许志国主身效果不佳后，它猛的一抬爪，然后重重朝地面拍击下来。

　　看到这一幕，许志国立即飞速退开。

　　然而，因为是第一次面对这个技能，许志国反应虽然快，但终究没能把握好距离。熔岩龙卵领主重重拍到地面时，它的身前大地忽然猛的裂开一段裂缝，从其中喷涌而出一股炽热的熔岩。许志国只差一步就能退出熔岩喷泉的范围，但最终还是被巨大的喷涌力道冲到了天上！

　　一瞬间，他的血量就狂掉了500点！

　　这个有点像船长洪流的火焰般技能，伤害不菲。落地后，还能造成持续5秒的灼烧伤害。在灼烧伤害的期间，来自被动技能熔岩皮肤的伤害会受到增幅，最高可以产生翻倍的效果！

　　这样的数字，就连差一步到暮色的许志国都承受不了。

　　他立即发动忽悠技能，同时把围攻熔岩龙卵盗贼的四名分身拉出了一个，暂时代替他的主身挡住了熔岩龙卵领主。趁这个间隙，许志国给自己抹上了治疗药膏。以他积累到现在的身家，普通的治疗药膏就算用个十瓶八瓶也不会心疼，反正都是自己闲的没事时从死亡团战中平价带出来的。

　　没有主身的一声装备，大招分出的分身自然是难以挡住熔岩龙卵领主的。

　　好在许志国也没有让分身硬抗的想法，拖延了八九秒后，许志国再度给自己加了一记暗影波，便重新顶了上来。

　　看到主身那可恶的MISS效果又一次出现，熔岩龙卵领主恨恨的再度扬起了前爪。

　　亲自体验了一下技能范围后，许志国这次就有数了。同样是飞身退后，他的角度比之前倾斜了一些。当裂开的地面再度喷涌出熔岩时，许志国刚好以几公分的距离躲过了这个技能，白白浪费了龙卵领主一次机会。

　　“切~”

　　“不给力啊老湿~”

　　“狠狠打，千万不要给我面子！”

　　看到技能被许志国躲过，远处开着诡计之雾围观的三名观众顿时产生了一种恨铁不成钢的念头。好歹也是顶级的龙卵领主，你敢不敢再给力一些啊！

　　然而，许志国终究是即将跨入暮色门槛的高手。甚至，由于强大的完美地卜师血统，再加上装备也不错，就算对上特定的暮色初阶高手，许志国都有一定的胜率。很快解决了熔岩龙卵盗贼后，许志国跟几名分身一起，重新合力围攻起熔岩龙卵领主。

　　这只精英怪的血量下降速度顿时加快了许多。

　　就目前来看，如果熔岩龙卵领主不能展现更多的强大杀招，仅靠每10%生命召唤一次的龙卵盗贼，还有从第二次以来几乎就再没中过的熔岩喷泉，是绝对阻止不了精心准备的许志国的。

　　随着战斗的继续，许志国动用的增加火抗的消耗道具似乎到了时间。没了那层暗红色光芒的保护，熔岩皮肤和熔岩领主光环的伤害顿时增加许多。原本维持的均势，也一下子被打破。

　　许志国倒也没有任何惊讶，立即动用冷却完毕的梅肯把血量拉回来一些，同时从铭牌空间中再次拿出了一模一样的卷轴。

　　为了能晋级暮色，许志国显然做了大量的准备。照这个势头来看，他手上类似的道具应该还有，而且很可能不止一件。

　　火抗提升上来，许志国顿时稳居了局面。这也让赵定国不由怀疑起来，道这堂堂的熔岩龙卵领主，真的就要被许志国这样耗死了？他甚至开始在心中考虑，究竟什么时候选择插手干涉了。

　　就目前来看，熔岩龙卵领主新召唤出四个龙卵盗贼帮忙的时候，无疑是个不错的出手机会。

　　……

　　由于有召唤单位的牵制，整个战斗的过程显得有些漫长。

　　当熔岩领主的生命值不知不觉被打到50%，刚刚输出完一轮，魅惑魔女的魔力有些不足的时候，熔岩龙卵领主开始动用自己唯一的状态技能——熔岩力量。

　　汹涌的火焰，让熔岩龙卵领主攻速增加35%，攻击时带有35%的火焰溅射伤害。

　　攻速增加35%还没什么，许志国是敏捷英雄，本身护甲就高，又有强袭装甲，主身多注意闪避的话，也能勉强挡住。但是，35%的近战溅射伤害，就让许志国真正头疼了。熔岩龙卵领主的普攻伤害并不低，就算扣掉高防御带来的减伤，打中主身的实际伤害也要超过200点。

　　分身的防御要比主身低不少，遭遇35%的溅射伤害，实际受到的伤害大致有100点。

　　能抗住熔岩皮肤和光环，分身就已经很勉强了。再增加这100点左右的溅射伤害，分身的血量便再也维持不住了。更何况，溅射伤害只要在附近就会受到，不像正常的攻击那样可以通过走位和动作来躲闪。

　　许志国非常头疼。

　　他不得不频频的拉开分身，或者通过忽悠技能暂时退开，在战圈外恢复血量。

　　战斗的节奏顿时拖沓起来。

　　比起之前的流畅输出，他现在的效率起码要掉了五成。尤其是随着生命值的进一步下降，熔岩龙卵领主终于亮出了自己最后的手段——火焰锁链，更是让许志国频频遭遇危机。

　　这个技能，跟常规赛中灰烬之灵的一技能非常像。

　　发动之后，熔岩龙卵领主在附近的敌人中随机选取三人，用火焰形成的锁链强行捆在原地。但凡被这个技能捆住的敌人，都会在接下来的五秒内，陷入无法移动、无法攻击的禁锢状态，并且受到每秒150点的火焰伤害。虽说可以施法，让许志国通过忽悠技能及时撤离，但忽悠技能也是有一定延迟的。

　　如果熔岩龙卵领主在这期间攻击，或者追加熔岩喷泉之类的技能，那许志国就不得不硬抗这些伤害了。

　　而且，就算是通过忽悠转移到其他分身的位置，身上的火焰锁链也还是在的，仍旧要受到满五秒的伤害和禁锢。

　　这个技能的出现，让战斗变成了无休止的消耗。

　　光靠梅肯和魅惑魔女技能的治疗，已经远不能跟得上掉血。无奈之下，许志国只能拿出事先准备好的其他道具。这一次，他使用的是来自主宰的治疗守卫技能。金黄色的治疗光芒持续照耀，让许志国和分身的血量一起稳步恢复。

　　依靠这个持续25秒的治疗技能，许志国拖过了最艰难的一段时间。

　　眼看许志国的消耗道具一件接一件，熔岩龙卵领主的血量不停下跌，赵定国跟两名同伴悄声商量了一下，决定开始前移。在隐刺靠自己的深度隐身完整的圈出了两个真眼的位置后，赵定国在真眼的边缘开启了幽灵漫步技能，然后迅速冲了过去。

　　过了这道最后的守护，赵定国一路踏入了半岛的深处，最终来到了距离许志国分身只有三十米的地方。

　　这里已经接近极限位置了。

　　再往前的话，幽灵漫步的负面状态说不定就会提前暴露他的行踪。


第六百三十五章 预料和圈套

　　跟熔岩龙卵领主的战斗还在如火如荼的进行。

　　赵定国跟隐刺两人，一个是幽灵漫步，一个是永久隐身。两个隐身单位的潜入，又避开了真眼的监视，隐蔽性可谓十足。许志国被熔岩龙卵领主的各种技能折腾的焦头烂额，看上去压根就没心思理会别的事情。

　　在强大的攻击和火焰面前，只要稍一分心，许志国就要狂掉好几百的血。

　　这种高强度的战斗下，就算是差一步到暮色的高手，也不可能计算的万无一失。尤其是地卜师拥有四个分身，每一个都要顾及到，让他承受了加倍的压力。伴随着一个失误，熔岩龙卵领主抓到机会，用火焰锁链困住了许志国的两个分身和主身。

　　高强度的战斗让他神经过度绷紧，虽说立即开始控制分身忽悠脱离，但却忽视了对主身的控制。

　　也就慢了这么零点五秒的时间，熔岩龙卵领主爪子重击地面，打出了熔岩喷泉。

　　他的主身本来已经发动忽悠，即将传送离开的，结果被这个技能强行打断。熔岩龙卵领主趁势接连打出两次攻击，火焰凝成的石枪狠狠扎在许志国身上，由于没触发蝴蝶的落空，所以伤害斐然。大概是觉得还不过瘾，熔岩龙卵领主身体猛的往前一撞，粗壮的尾巴反卷过来，狠狠抽了许志国一下。

　　这么一套粗犷中带着细腻的连击，直接把许志国的血量打掉了1000+！

　　作为一个敏捷英雄，许志国本身并没有刻意提升过力量属性。再加上刚才血量也不满，这下子生命值还不到五百点，等于是被一轮打残。恰好这个时候，他身上增加火焰抗性的道具再度到了时效。随着熔岩皮肤和光环的伤害一下放大，许志国顿时陷入了十分危险的境地。

　　他不得不立即动用了一瓶瞬间恢复药剂。

　　药剂的效果看上去不错，起码把许志国的血量拉升了五六百点，还额外附加了增益状态。

　　看到许志国用出瞬间恢复药剂，现在应该处于相对漫长的冷却期，赵定国跟隐刺对望了一眼，都意识到出手的机会来了。偏偏就在这时，熔岩龙卵领主的生命值掉到了20%，再度发动了召唤技能，招出了两只熔岩龙卵盗贼。

　　连精英怪都在帮忙，再没有比这更好的机会了！

　　“上了！”

　　赵定国无声的说了一声，手指往前一戳，第一个冲了出去。

　　由于事先切好了技能，赵定国一出手就是强袭飓风+电磁漩涡的组合。作为不错的冰雷系先手技能，这个小配合对怪物效果一般，不至于抢到仇恨，但对超神用户来说效果还是不错的。尤其土元素加强过的电磁漩涡还附带了降低魔抗的特效，能最大限度的威胁到许志国。

　　赵定国的出手时机无可挑剔！

　　许志国需要同时照顾主身和分身，还要应付熔岩龙卵领主和两名盗贼，自然是无暇兼顾。等意识到飓风袭来时，再闪避已经来不及了。他的三名分身和主身全部被吹了起来，只有一名分身由于站位较偏，侥幸逃过了一劫。

　　能一举先手到四个，赵定国还是很满意的。

　　另外一边，看到赵定国暴露身形，主动出手，熔岩湖边的李枫也再不犹豫，全力往这边赶，准备在距离拉近一些后就开启大招快速切入。由于冲过了真眼的范围，他的动静自然也瞒不过敌人。

　　但是，被飓风吹到天上的许志国不仅没有惊慌，反倒得意的大笑道：“光明会的兔崽子，终于舍得出来了吗？”

　　另外一边，有魅惑魔女血统的那名高手脸上也是一切尽在掌握中的微笑，同样没有任何惊慌失措。

　　一定是哪里出问题了！

　　正准备切技能的赵定国心中一沉，已经就位、正准备帮忙牵制魅惑魔女的隐刺也立即收住身形。许志国的异常反应，让他怀疑对方已经提前发现自己。所以，隐刺停止了现身出手的想法。他打算趁现在还是深度隐身，暂时观察一下局面，等形势进一步明朗再全面介入。

　　毕竟，隐刺血统最大的依仗就是隐身的突然性和神出鬼没。

　　如果暴露在阳光下，以他相对脆弱的身板，很多英雄都能轻易干掉。

　　对许志国的反应，赵定国在那一瞬间有些怀疑对方是不是虚张声势。毕竟负责跟踪他的是全程保持深度隐身的隐刺，许志国插的眼睛应该发现不了才对。但是，随着许志国不知用什么手段传出信息，他旁边不远的地面，紧接着出现了波动的绿色魔力印记。

　　赵定国看的清清楚楚，那分明是精灵守卫的大招！

　　“对方早就料到了！”

　　到了这时，赵定国哪里还不清楚，许志国分明是早有准备。虽说可能限于晋级任务的要求，或者其他的条件限制，没能带更多的人，但还有高手远远的跟着，以至于自己跟隐刺都没发现。

　　现在精灵守卫既然过来，那他十有八九还会再带一名强大的高手一起降临。

　　没有其他人的干扰，己方三人一起出手，又有龙卵领主的牵制，赵定国可以顺利完成破坏，全身而退。可是，若是对方再降临两人，甚至更多呢？

　　事不可为了！

　　由于不清楚敌人的根底，赵定国在看到精灵守卫的大招后立即开始撤退。在四雷球、相位移动、战鼓等的加成下，他的速度跑的飞快！

　　短短两秒的时间，许志国提前埋伏好的精灵守卫正式降临。

　　不出赵定国预料，精灵守卫的身边多了一个闪电之链链接过来的对象。那个穿着一身蓝色轻甲的家伙，浑身上下洋溢着强大的时间力量。赵定国只回头看了一眼，便瞬间确定了他的血统——虚空假面！

　　事情麻烦了。

　　虚空假面，可是DOTA中真真正正的顶级后期，那堪称最强控制的大招，无视一切能力，甚至连友军和防御塔都能控制。许志国多了这样一名高手助阵，赵定国已经没有了继续搞破坏的想法。先想办法撤出去才是关键，毕竟一个运气不好，被对方抓住机会一轮秒掉都是有可能的！

　　“你以为你跑得掉？”

　　降临后的虚空假面只环视了一眼，便看到了逃跑的赵定国，以及更远处发现不对，同样开始往回跑的蓝猫。他冷笑一声，开始快速朝这边追赶。

　　然而，赵定国的速度还真不是一般的快。纵然虚空假面有闪电之链的加速，也断无可能追上。只用了一秒，精灵守卫便果断做出决定。他拿出自己的推推杖，把虚空假面往前弹射了一段距离。

　　两人间的距离，已经够虚空发动大招，用时间结界罩住赵定国的了。

　　赵定国虽然在加速撤退，但也一直有留意对手的动作。看到虚空假面被弹射后有抬手施法的动作，赵定国立即跟着动用推推杖，把自己推开——在常规赛中，赵定国曾经不止一次用类似的手段骗过虚空的大招，让他对着空地白放一个大！

　　但是，虚空假面露出了一个诡异的笑容，并没有上当。

　　他追出了两步，发动了自己的时间漫游技能，再度跨过空间，来到了赵定国身前！

　　如果是刚得到血统的时候，虚空假面性子有些冲动，好几次被骗过。但到了黄昏阶这么久，他对敌人的心思和自己的大招已经把握的炉火纯青。想要骗他大的人，十有八九都会先把自己秀死。

　　时间漫游技能不仅可以让虚空瞬间移动，还附带强大的减速效果。虽说虚空假面获得血统的时间有些晚，到现在也才二级大招，时间漫游技能也没加满，但就算只有30%的减速也足够了。

　　趁赵定国脚步猛的放慢的机会，虚空这才真正起手，准备放出大招。

　　开玩笑，这个大要让他放出来，自己可就危险了！

　　墨绿色的光柱冲天而起，将虚空假面封印了两秒，暂时解了围。

　　可就在这时，不等赵定国继续离开，许志国在魅惑魔女的推推杖帮助下，紧随其后追了上来。在跳刀三秒恢复后，他更是闪烁接近赵定国。虽说还有一段距离，但许志国冷冷一笑，继续动用了来自鱼人夜行者的突袭技能。

　　顷刻间的接连三次位移！

　　由于许志国来的太突然，赵定国差一步没能避开，被他用突袭的黑暗锁链牢牢拉住。

　　看到技能命中，许志国得意一笑。他一边用大地之缚技能网住赵定国，一边接连动用忽悠技能传送分身，同时嘲笑道：“猜了半天会是谁来捣乱，没想到来的是你……也好，上次杀你不成，回去特地学了个突袭切入，今天算是用在正主身上了！”

　　接连的忽悠技能过后，许志国一口气召来三名分身，显然是还有顾忌。

　　但是，三名分身也足够了！

　　在强袭、吸血鬼祭品的加成下，四个一模一样的许志国输出堪称恐怖，赵定国的血量飞速往下掉。更要命的是，虚空假面已经从星体禁锢中出现。看那跃跃欲试的架势，只要赵定国有任何异动，他就直接发动大招。

　　这个时候，赵定国大招已经冷却。他可以选择切冰霜壁垒减伤保命，也可以选择切幽灵漫步，三秒深度隐身。

　　但是，他犹豫了一下，还是决定相信自己的队友！


第六百三十六章 攻守之势的改变

　　什么才叫相信队友？

　　开壁垒保命，又或者动用深度隐身逃开，都是相对消极和独立的表现。如果是一些三流的小组织，会员之间彼此没什么信任，面对这样的强敌，选择依赖自己或许更加正确。但光明会显然不是，而且能走到黄昏高阶的隐刺，也绝不是那种轻易放弃队友的人！

　　更何况，不远外还有李枫在寻找着机会。

　　有这样的队友在旁边，大招冷却的赵定国并没有切出以上两个技能，而是切出了新获得的天火。值得一提的是，这个天火技能并不是以许志国所在的地方为中心，反倒偏移了好一段距离。

　　赵定国这样做，自然是有道理的。

　　以他现在的火元素等级，天火的伤害不算高。因为忽悠技能传送过来的缘故，许志国跟他的三个分身距离又比较近。这种情况下，天火的伤害肯定要被平摊。本身伤害就不算高，又被平分成好几份，就越发不明显了。与其多出那几十点伤害，还不如一开始就将天火的位置放的更远。

　　让赵定国更看重的，是天火增加了土元素后新出现的牵引效果！

　　这个牵引效果，在现在的情况下，远比那平摊后的天火伤害更有用。

　　然而，天火从开始到发动要1.7秒的时间，然后还有1秒才会再度发动牵引。这前后接近3秒的时间，算是一段真空期。由于虚空假面老道的并没立即放大，隐刺也就不敢轻举妄动。这就导致，赵定国一个人在独抗两大黄昏高手的伤害，其中一个更是差一步到暮色的地卜师！

　　如果是个普通的黄昏法师，被这样的两人联手攻击，恐怕直接被秒杀都有可能。但是，赵定国的血量在经历了一开始的骤降后，下降速度反而开始减缓。

　　其中最关键的原因，就是许志国的强大被动——地之突袭！

　　许志国拥有完美级的血统，三级神杖大，这个技能自然是满级的。它原本的效果，是附加持续两秒的20%减速、20点/秒的伤害，而且无视魔法免疫。由于各个分身和主身可以多重叠加，所以实际上非常好用。许志国对这个技能也相当满意，特地下了大力气加强。精心准备的灵魂装备，不仅让伤害提升到了30点/秒，持续时间也从两秒增加到了三秒。

　　不要小看这一秒的时间，四个分身一起叠加的话，总输出是非常恐怖的。

　　但是，偏偏就是这个技能，让赵定国的血量飞快往上涨！

　　最开始的时候，由于被动叠加的层数很低，许志国的输出显得非常强。因为他也是完美级的血统，等级比赵定国高，装备也不错，主属性跟赵定国相仿，不受强权的影响。但是，随着这个被动技能累加起来，形势就不一样了。

　　30点/秒的伤害，被赵定国削弱后，再经过真视减伤，显然是不可能超过10点的。

　　如果赵定国没有达人能力，被削弱的伤害虽然不高，但多层叠加后也还是不容忽视的。但被达人强制转化为加血，地之突袭就废掉了，甚至彻底变成了资助敌人的技能。许志国和他的三个分身出手很快，哪怕最低限度一秒打一下，三秒下来也叠加了十二三层！

　　没有达人属性的情况下，这就是每秒至少一百点的实际伤害。

　　怎么看都是很客观的数字了！

　　但是，达人一出，结果就变成了每秒一百点的生命恢复……

　　减伤的能力许志国见多了，被攻击时回血的效果也有见过，但那都是强力近战肉盾才有的属性。在法师身上，许志国还是第一次见，所以一时也没联想到。他只当是赵定国在使用什么奇特的恢复道具，于是反倒暗暗加快了攻击。但是，随着他“贡献”出的生命恢复速度累积到100点/秒，甚至犹有过之，许志国就难以接受了！

　　然而，黄金徽章的达人属性太少见，所以仓促间许志国也没能断定罪魁祸首就是自己的被动技能。

　　在他陷入纠结的时候，虚空假面也开始放手攻击起赵定国。

　　平心而论，由于虚空假面血统很难获得，成长起来的压力又极大，所以这个虚空的装备并不算豪华。跟其他资深黄昏高手比起来，假腿、水晶剑、漩涡、振奋宝石，还有穷鬼盾、魔棒、流浪法师斗篷之类的小件，显然不算好。这其中，也就振奋宝石算是值钱的神装配件，其他几件都只能说是价值一般的中档装备。

　　跟赵定国比起来，疯狂面具、推推杖大致就能抵消他的水晶剑和漩涡。神秘法杖和振奋宝石虽然同为神装配件，但前者的价值无疑比后者还要高不少。至于多出来阿哈利姆神杖和林肯法球，就是彻底领先两个大件的程度。

　　两个大件的差距，在常规赛中已经是天壤之别。

　　但是，就算只有这样的装备，配合满级被动时间锁定，虚空的输出也相当猛。一旦触发被动、漩涡的闪电和水晶剑的暴击，虚空的输出更是不容任何人忽视。

　　对于自己的攻击力，虚空也一直有信心。

　　然而，虚空今天的输出，无疑不尽如人意。因为，赵定国的黄金徽章置换的强权属性，对他生效了！

　　虚空假面的装备大多是撑攻击和攻速，血统加的属性也不如赵定国，所以不出意外的被强权压制，强制削弱了10%的伤害，同时还有10%的攻击落空。另外一边，赵定国在切技能的时候，又顺手给了他一下，追加了麻痹之咬的法球效果。

　　先被强权削弱了10%的伤害，又有20%的攻击几率落空！

　　扣除防御和减伤后，虚空还能打出多少伤害？

　　别的不说，光许志国给赵定国增加的每秒一百点的生命恢复，就足以抹平虚空的输出。而且，虚空还嫌自己的输出不够，又动用了自带的LV1的静电连接技能！

　　这是来自电魂的主动技能，可以抽取敌人的攻击力转而加强自己。

　　对于靠大招爆发吃饭的虚空来说，这个技能还是有些用的。尤其是前期攻击力低的时候，着实帮虚空不少忙。就算是现在，一级静电连接全部抽取的五十多点攻击也是不容忽视的数字。毕竟，在他攻击增加的同时，敌人的攻击相应减少了五十多。这一来一去，等于是一百点的攻击差距！

　　但是不要忘了，静电连接是指向性的技能。

　　不管是许志国，还是虚空假面之前用的时间漫游，都不是指向技能。所以，赵定国的林肯法球保护效果还在。静电连接一出，不仅没有像预想的那样开始抽取攻击，反倒触发了法术否定，让赵定国额外开始恢复！

　　被打的赵定国本身就切出了四冰球，加上这么多的手段，支撑几秒完全不是问题。

　　两人的输出再猛，也还没到许志国只动用三分身的情况下，就能在几秒内干掉生命值接近2500点、又有达人属性庇佑的赵定国的程度。

　　至于另外两人，魅惑魔女要拖住熔岩龙卵领主和熔岩龙卵盗贼，本身就已经十分吃力，根本不可能跟过来。小精灵在推推杖帮了虚空一把后，闪电之链断开，技能还差一点冷却。多跑了几步才赶过来，而且他也没什么像样的输出装备。毕竟，这个血统的最大价值，还是在强大的机动性和辅助强力队友上。

　　整场战斗的攻守之势，就在赵定国被两人夹攻的这几秒悄无声息的开始逆转。

　　在天火轰然落下，击中一边的空地，许志国以为赵定国惶恐中错放技能而讥讽的时候，赵定国已经等到了他想要的机会。

　　一秒后，被天火命中的地方，大地向内塌陷。

　　被土元素加强过的天火发挥出牵引效果，将触不及防的许志国、虚空假面一起牵引过去。不仅输出被打断，许志国和自己的分身，还有虚空假面被牵引拉到了一起，并且受到了持续一秒的基础减速！

　　这样的机会，隐刺如果都能错过，那他这个黄昏高阶就可以找块石头一头撞死好了。

　　一直在旁边逡巡的隐刺没让赵定国失望，在牵引效果发动的下一刻立即做出反应，用二技能闪到了许志国一个分身的背后，同时发动自己的范围沉默技能——烟雾！

　　这也是隐刺为自己营造一个输出环境的核心资本。

　　强大的烟雾效果，自带25%的减速，持续六秒钟。当加到满级的时候，在烟雾中的敌人除了沉默外，更是拥有高达70%几率攻击落空的特效。这一点，给隐刺的脆弱身板提供了至关重要的保护。更何况，作为同样快要接近暮色的敌人，隐刺也是拥有变异技能的高手。他的变异技能，就是这个烟雾。

　　凡是跨入烟雾中的敌人，每多在里面呆一秒，受到的减速效果都会增加5%。如果敌人在前三秒就跑出了烟雾，那还会受到100点的追加伤害和持续1秒的额外眩晕。

　　用一个烟雾就沉默了所有敌人后，隐刺看到立即开始往外跑的许志国，淡淡一笑，撕开了一张卷轴。

　　来自智力型英雄萨尔的动能力场！

　　这个技能，可以将敌人禁锢在一个圆形的能力场中，跟烟雾简直就是绝配。


第六百三十七章 大家都在等

　　常规赛中，隐刺的烟雾作用距离是325，而动能力场是300。

　　而且，仅仅一级的动能力场，持续时间就长达2.5秒。由于只有限制移动的效果，没有任何伤害和负面状态，很多技能都能无视它，而且动能力场本身也有施法延迟，所以这个技能卷轴的价格相当便宜。

　　跟其他封印有强力技能的卷轴动辄两千胜点，甚至更高的价格比起来，动能力场开价一千都没有人要。

　　也正是这个原因，隐刺的身上才会常备个两三张。

　　在许志国的主身即将跑出烟雾的范围时，动能力场恰好生效，多了2.5秒的限制效果。这段时间，已经足够隐刺在烟雾中放肆的输出了。

　　他的目标不是虚空假面，而是许志国的一个分身！

　　地卜师的四个分身，可以继承主身的属性加成，拥有独立的三技能。这是许志国最强大的地方，但同样也是最弱的点。分身可以继承基础属性的加成，但却无法继承装备的其他特性，比如说蝴蝶的闪避，比如说主身自带强化的技能和特性。甚至，主身使用了魔免药剂，分身也同样无法继承！

　　隐刺针对的就是这点，所以直接找上了他的分身。

　　由于有背刺这个强大被动的加成，隐刺出手时总是依靠自己的速度和烟雾的优势，从敌人侧面和背后攻击。追加了1.25倍敏捷属性的额外伤害下，隐刺的输出显得相当高。以他黄昏高阶，140余点敏捷属性的加成，以及散失附加的烧蓝和伤害，每一次攻击都能额外带来200点的伤害加成！

　　有人控制的情况下，隐刺很脆弱。但是在烟雾的掩护下，他的输出也同样高的可怕。

　　许志国马上就感觉到了强大的压力！

　　他本身的护甲虽然极高，但大招出现的分身终究不比主身，也没有蝴蝶的闪避加成。被隐刺在沉默中盯上，本身就非常恶心了。偏偏，赵定国在牵引效果将敌人拉开后，也没有任何逃走的意思，退后一步便开始反打。

　　四火球的加成下，赵定国的输出也是十分可观的。

　　除了本身的攻击，他还将火焰护盾加给了烟雾中如鱼得水的隐刺。在160点智力的加成下，火焰之盾的伤害已经超过了30点/秒。虽说许志国的身上仍旧有增加火抗的状态，但哪怕只受到一半的伤害，这个护盾也是有价值的。

　　灵魂装备也动用后，赵定国大招衍生出了混沌陨石。

　　被烟雾减速、沉默，又被动能力场圈在一起的敌人，正是最适合砸陨石的时刻。

　　同一时间，李枫也已经开大飞了过来，跟隐刺找上了同一个分身！

　　大招的伤害、超负荷、残影，然后是电子涡流……虽说出于对虚空假面的忌惮，李枫并没有把紫怨也一起用出来，但这些伤害已经足够了。许志国和虚空假面虽然不甘就这么被打，但烟雾的70%落空，配合赵定国的法球和强权，几乎让他们的攻击次次落空，毫无效果！

　　动用魔免药剂？

　　虚空身上是有的，但他没舍得，因为自己并没受到致命的危险。至于许志国，他也有准备魔免药剂，但地卜师这个血统跟普通英雄血统不一样，想要彻底魔免，必须每个分身都单独磕一瓶才行……

　　许志国就算再阔气，也不可能拿魔免药剂当酸梅汤喝。

　　但是，许志国没动作，并不代表他就没辙了。大招即将消失的精灵守卫，及时的帮了一个忙。他的闪电之链此刻已经冷却，在最后时刻将被主攻的那名许志国分身链接上。虽说混沌陨石轰然落下，再度重创了这名分身，但随着降临的时限到达，这名被打残的分身被精灵守卫一同带走。

　　赵定国他们的输出等于是做了无用功。

　　等血量恢复后，如果需要的话，这分身还可以随时通过忽悠重新降临！

　　随着动能力场的消失，虚空假面终于迈着迟缓的步伐冲了出来。他虽然早就想开大招，但之前许志国跟赵定国纠缠到一起。不管不顾直接开大的话，许志国的输出等于废掉了，效果未必就更好。但是，现在他下定决心准备调整好位置放一个极限的大招时，李枫的紫怨恰到好处的沉默了他，让虚空假面再度尴尬了五秒。

　　总算烟雾的超强MISS不在了，虽然仍旧被沉默中，但虚空还能继续输出。

　　然而，没有大招的威胁，不管是赵定国还是李枫和隐刺，短暂的硬抗虚空几秒还是挺得住的。

　　在赵定国的天火完全牵引，跟隐刺的烟雾形成完美配合后，许志国就陷入了被人刻意针对的憋屈局面。虽说第一轮输出被精灵守卫废掉了，但赵定国他们的继续输出，还有混沌陨石和超负荷的溅射伤害，让许志国的第二名分身血量也开始迅速下降。

　　纠结了一秒后，他不得不发动忽悠技能，准备让这个分身也暂时退开。

　　这个强大的技能，让许志国很难被杀死。只要给他一点机会，许志国就能通过忽悠传送到别的分身。除非是抓住了他大意的机会，所有的分身和主身都在一起。

　　又或者，爆发和控制太足，让许志国来不及忽悠走！

　　赵定国就是这么做的。

　　三级的大招，保证了赵定国的技能切换。四秒的时间真心不算长，在混沌陨石之后，赵定国又切出了急速冷却，及时打断了许志国的忽悠。眼看自己的分身陷入了危急的状态，许志国不得不切换装备，拿出了风杖。

　　龙卷风及时的将被集火的分身吹起，再度打断了赵定国他们的输出节奏。

　　一名分身被精灵守卫带走，一名分身形势危急被吹到天上，许志国的战斗力大减。为了保证战力，他不得不将最后预防万一的那名分身也调了过来。与此同时，被精灵守卫带走的那名分身，也在迅速恢复。一旦状态恢复，他就能重新参战。

　　许志国对自己显然很有信心。

　　但是，在他通过这种调度手段轮番恢复的同时，赵定国也没闲着。

　　他一边输出，一边趁着间隙切换出了魔瓶。三次的恢复效果，还是不容忽视的。另外，疯狂面具的吸血效果也提供了不错的生命恢复。部分行动耗费道具可以报销的隐刺也适时动用了一张群体恢复卷轴，虽说恢复的量只有200点，但这种行为本身就有打击敌人信心的意味。

　　到了这时，双方都开始等待。

　　如果不是精灵守卫插手，赵定国、隐刺和李枫本可以强杀许志国。但是，三人集火的第一个分身，被他带走。第二个分身，又被龙卷风吹起，估计落地后就是享受了一记暗影波后忽悠离开。强杀许志国的最佳时机已经错过了，但赵定国他们却还有一个最强的帮手。

　　它就是熔岩龙卵领主！

　　被许志国两人打掉了八成伤害的精英怪，仇恨绝对是牢牢在许志国身上的。拥有魅惑魔女血统的那名高手实力虽然不错，但作为一名智力型英雄，仅靠一个恢复技能，他是绝对拖不了太久的。龙卵领主生命恢复速度很快，又不缺乏远程攻击手段，打爆魅惑魔女只是早晚的事。

　　一旦魅惑魔女拖不住，熔岩龙卵领主就会直奔许志国而来！

　　到那时，在精英怪和赵定国他们的夹攻下，许志国的分身就算不惜代价动用各种道具轮番消耗，也绝对扛不住，只能黯然撤离。

　　甚至，到那时他能不能全身而退还是个问题了！

　　然而，许志国也同样在等。

　　在今天出发前，他的确知道有人在针对自己，但并不知道是谁。只是之前光明会和另外几家组织对他的暗地情报收集，引起了他的戒心而已。经过仔细的反调查，他确定了一点，那就是几家可能出手的组织，真正的核心高层没有动！

　　也就是说，这次针对他的行动，很可能只是寥寥几个敌人的私下行为。

　　既然如此，就绝不会有暮色高手参与！

　　确定了这点，许志国才敢继续自己的任务。当然，为了保险，也为了不至于打草惊蛇，他特地请精灵守卫带着一名高手远远的躲在旁边。虽说来的人越多越好，但许志国自认是暮色以下无惧任何人的存在。有一个强大的虚空帮忙就足够了，就算敌人是三四个资深黄昏高手，他也一样吃的下。既然如此，就没必要付出更大的代价，毕竟请的人越多，被敌人发现的可能也就越大。

　　但是，他还是低估了赵定国的实力，也没料到居然还会有一名全程保持深度隐身的隐刺在旁边，这才导致全力出手秒人的时候吃了个大亏。

　　尽管被反打了一波很郁闷，但他这边的杀手锏，虚空假面的大招还没用过。

　　许志国等的就是这个机会！

　　如果借助虚空的一个完美大招，是不是能够立即反杀一人乃至破局呢？

　　虽说这种情况下，痛快的撤离是最安全的办法，但许志国不甘心！费了那么大力气杀到这个程度的精英怪，他可不想从头再来。

　　毕竟，最初的时候，许志国打的可是连来犯的敌人带BOSS一起杀的主意~


第六百三十八章 虚空的大招

　　五秒的紫怨时间并不算长。

　　在许志国的等待中，虚空假面从紫怨的沉默中恢复过来。这个时候，隐刺的第二个烟雾还差一点点。对虚空来说，正是最佳的出手机会。错过的话，搞不好这个大就遥遥无期了。

　　但有一个问题，那就是赵定国三人的站位相当好！

　　明知敌人有虚空的情况下，他们自然不会蠢到全站在一起，然后让对方一个大罩住所有人。李枫还好说，只要有够大招的蓝，就能保证在虚空有开大征兆的时候随时飞走。像赵定国跟隐刺，两人各有限制能力，但又没李枫机动性那么高，只能控制站位，彼此间保持足够的距离。

　　虚空再怎么盘算，也只能用大招控制住两人中的任意一个！

　　“切~”

　　他知道这两人肯定打的互救主意，所以一狠心，从铭牌空间中拿出了一件黑色噩梦雕像。这件从天灾军团那边的特产道具，可以召唤出一只恐惧女妖。恐惧女妖拥有不错的法伤和限制能力，其中还包括一个跟常规赛中祸乱之源特别相近的技能——女妖噩梦。

　　【女妖的噩梦】

　　凡是被噩梦催眠的敌人，都会受到50点/秒的伤害，并进入特殊的催眠状态。催眠状态持续五秒时间，由于技能的特殊，被催眠的目标期间不会被攻击唤醒，但也不会受到外来的任何伤害。

　　这是一个有些独特的超长控制技能，外加理论250点的总伤害。

　　如果是用来伤害敌人的话，这个技能显然是帮倒忙的。但单纯用来控制，却再好不过了。在虚空假面的命令下，这个恐惧女妖第一时间催眠了赵定国——这也是没办法的事情，如果继续选择强杀赵定国，那隐刺紧接着的六秒烟雾会让他们十分尴尬。而且，刚才一轮攻击，也证明了赵定国没那么好杀。

　　既然如此，他们决定尝试着将目标锁定在蓝猫和隐刺的身上。

　　五秒的催眠时间，足够虚空假面做任何事了。确定赵定国被控后，虚空假面终于凝聚起时间能量，抢在隐刺的第二个烟雾出手前开启了自己的大招。

　　深蓝色的时间能量凝结，形成了强大的时间结界。

　　虚空这个大，把握的相当到位。即避开了许志国的主身，又把李枫和隐刺所在的位置同时罩住，可以说相当的极限。只不过，李枫的反应堪称神速。在他抬手的那一刻，立即大招飞出七八米的距离，带着几分幸运躲过了这个大。隐刺的运气就差了些，他虽然也想利用自己的技能闪到其他人背后，但技能只差零点五秒就能CD！

　　于是，全DOTA中的最强控场大招发动。

　　晚一个瞬间，隐刺就能顺利闪烁离开。但现在他却没有任何办法，直接被冻结在了时间中，任何能力都无法使用。

　　许志国的主身看到机会，立即贴着时间结界绕了几步，全力攻击起时间结界中的隐刺。由于被冻结，隐刺任何闪避和格挡的动作都做不了，许志国可以尽情输出。为了尽可能的保证输出，下一秒，被精灵守卫大招带走的分身也忽悠传送回来，一起加入战斗。

　　隐刺的防御虽然也不错，但却没有真实减伤，更没有达人属性。

　　对赵定国毫无用处、乃至起到反作用地之突袭技能，在隐刺身上发挥了优异的效果，让他的血量飞快下降。

　　虚空假面也不用说，在结界中放肆的攻击。

　　虽说隐刺的大招让他在停止动作后很快会重新进入隐身，但虚空的结界是无视隐身效果的。除非等十秒后，隐刺的大招进入深度隐身状态，但现在肯定是不行的。在许志国和虚空的夹击下，隐刺的处境相当危险。

　　李枫虽然有能力纠缠住许志国的分身，但当许志国不管不顾，硬顶着李枫的攻击也要强秒隐刺时，李枫还真没有太好的办法。毕竟，他仅有的限制技能就是电子涡流，而这个技能冷却时间又比较长。

　　赵定国知道，自己是时候做点什么了。

　　瞬间做出决定后，赵定国果断开启了铭牌能力，动用雷霆驱逐，将身上的女妖噩梦状态驱散，同时进入了三秒不受任何控制的状态。

　　那层看似很薄，但却无比坚韧的雷霆光幕，第一时间吸引了许志国和虚空的注意。发现赵定国从催眠状态恢复行动，两人在意外的同时，脸色都有些不好看。尤其是许志国，他只觉得，明明是一个才跨入黄昏没几个月的王八蛋，为什么会有种跟黄昏高阶强者一样棘手的感觉呢？

　　但是，两人的反应迟了点。

　　赵定国的强袭飓风虽然还差一点冷却，但超震声波却还在。他迅速衍生出这个集推送和禁攻于一体的技能，将两人连同许志国的分身一起推了出去。

　　隐刺的压力骤减。

　　LV4的冰元素，有一秒钟的推送时间。这期间，许志国什么都做不了。LV4的雷元素，让推送后的禁攻时间延长到2.5秒。要知道，虚空的二级大招也才持续四秒多的时间。光这一个超震声波，就足以废掉他们3.5秒。更不用说那120点的理论技能伤害，还有火系掌握、铭牌卓越属性乃至静电场追加的伤害了。

　　虽说许志国的减伤肯定更高，足以抹平赵定国的所有追加，但控制和禁攻效果却不受减伤影响，只跟异常状态抗性有关。

　　这个属性，可比普通的减伤、魔抗稀罕多了。

　　许志国显然是没有的，但是，他也深知虚空这个大招的重要性。如果错过这个输出机会，再想杀掉或者至少重创一名敌人就难了。眼看不远外的魅惑魔女在熔岩龙卵领主的疯狂攻击下难以支撑，他当机立断，也动用了自己的铭牌能力。

　　赵定国不知道他的铭牌能力叫什么，但效果却不难判断。

　　许志国瞬间清除了身上所有的异常状态，与此同时，还将其中的一个随机异常状态反馈到了赵定国身上。眼下许志国身上的负面状态一共有三个，一是超震声波的禁攻，一是麻痹之咬的法球，还有一个是隐刺追加的法球效果。但是，这三个之中，偏偏很不巧就把超震声波的禁攻反馈了回来。

　　如果换个人，此刻恐怕要欲哭无泪了。

　　本来送给敌人的强力DEBUFF，结果变成自己享受，怎么看都不是一件开心的事。但赵定国无所谓，因为他现在处于雷霆驱逐的能力下，无视任何控制和异常状态。许志国的铭牌能力跟赵定国铭牌能力权威性相同，谁也奈何不了谁。结果就变成了许志国虽然恢复正常，但反馈的禁攻效果，也没能给赵定国带来任何麻烦。

　　虽说没能控住许志国，但废掉了他的铭牌能力也可以接受。

　　但是，虚空假面的运气就比较好了。赵定国的超震声波过去的时候，只看到了蓝光一闪，然后风平浪静什么也没发生。

　　这是虚空另外一个冠绝常规赛的能力——回到过去！

　　幻刺的模糊和蝴蝶的闪避虽然也很强大，但只能躲避物理伤害。幽鬼的折射虽然牛逼，但最多也只能减免22%的伤害。虚空的回到过去则不同，升到满级的话，有25%的几率可以忽视一切攻击，不管是普通还是法术，是真正的一点影响也不会受。

　　所以，有些另类的虚空假面高手，曾经凭借这个技能做资本，配合其他特性能力和装备，造就出比赵定国还变态的肉盾强者。

　　眼前这位虚空虽然还差了很多，但他这个技能直接免疫掉了赵定国的超震声波却是事实。本来虚空假面已经决定要动用魔免药剂了，大不了事后缠着许志国让他买单。但看到自己人品好，他马上又省下了这笔钱，而是继续站桩输出——能省一笔算一笔。

　　两个人全都无视了自己的技能，让赵定国有些郁闷。

　　好在被注解加强过的星体禁锢已经冷却，赵定国二话没说，立即动用这个技能封印了隐刺。攻守一体的神技那不是白叫的，关键时刻救队友就是这么好用。两秒的时间说长不长，但足以打断两人的攻击节奏。剩下的时间，已经不够他们秒掉隐刺了。

　　再说了，隐刺也是黄昏高阶的强者。身上若是没点好东西，赵定国肯定是不信的。

　　发现被围攻的目标被封印，许志国也无奈了，只能掉头重新找上了赵定国。

　　刚才虚空被封印的时候，许志国有注意过。虽然不清楚为什么赵定国的星体禁锢能持续两秒，但原因不重要，知道结果就行。这种情况下，他在封印旁边死守两秒也没有意义。毕竟他早就知道赵定国的大招，四秒冷却。就算自己在那里硬挺两秒，等到隐刺重新出现，恐怕也输出不了几下就会再度遭遇赵定国的技能。

　　既然如此，还不如趁此再给赵定国来两下。

　　在心里叹了口气后，许志国让分身继续蹲守原地，主身则朝赵定国撒出大地之缚，气势汹汹的杀了过来。虽说紧接着就被赵定国的寒冰碎片挡住去路，但许志国轻巧的刹住身形，并调整了一下方向，发动了刚冷却的LV1突袭。

　　大地之缚，配合突袭技能，简直让人无处可躲！


第六百三十九章 以退为进

　　在被大地之缚网住的情况下，赵定国没可能躲过这个突袭。

　　虽说被许志国拉住，但是赵定国并不太担心。虽说对方敏捷属性的确很高，强权判定无法通过，但麻痹之咬的法球效果还是在的。而且，他的分身也没过来，留在原地配合虚空蹲守隐刺。

　　一对一单挑的话，虽说这么近的距离对赵定国不利，但一个突袭的时间倒还没问题。

　　他只要确定虚空的大招秒不掉隐刺，甚至没能将他打入红血，这就够了。时间对赵定国这边是有利的，没有许志国的主身拖住熔岩龙卵领主，魅惑魔女一个人已经十分吃力，甚至不得不动用召唤类道具帮忙。毕竟，魅惑魔女在拖住熔岩龙卵领主的同时，还要受到龙卵盗贼的骚扰。

　　赵定国他们耐等了那么久才找到的机会自然是最好的。

　　为了保证魅惑魔女的安全，让他支撑的更久一些，许志国不得不重新派了一个分身过去帮忙。

　　余光注意到这点，赵定国心中越发踏实下来。

　　形势对己方已经十分有利，这种情况下，就算面前的许志国主身再强又如何？

　　之前赵定国跟隐刺一直抓住许志国的分身砍，由于颇为顺利，以致对许志国的主身实力产生了误判。当亲自跟许志国的主身近身硬杠后，赵定国不得不承认，许志国的主身比他想的还要强。超乎想象的魔抗，以及闪避率显得有些不正常的蝴蝶，都让赵定国对许志国主身的输出相当乏力。

　　同样的时间，赵定国对主身打出的输出，连对分身的一半都没有！

　　许志国当然清楚这是为什么。

　　他拥有的蝴蝶神装，给自己的主身增加了35%的闪避几率。经过剧情英雄之手合成后，额外附加的属性是当成功触发一次闪避后，接下来的五秒内，闪避几率会再度提升5%。虽说不能叠加，但只要不是人品太差，几乎就等于是全程40%的闪避。

　　这个数字，是相当恐怖的！

　　任何靠普攻吃饭的超神用户，在40%的闪避面前都会变色，除非他能拥有一把一定会命中的神装——金箍棒。否则，超高的闪避几率，外加装备和敏捷属性带来的高护甲，就会让那些DPS们明白什么叫做无奈。

　　除此外，许志国自带的技能中，还多了一个敌法师的法术护盾。

　　这个技能，对血统有一定的要求，也一直被很多超神用户忽略。但实际上，这是一个性价比非常高的能力。原技能的属性，LV1时就可以提升26%的魔法抗性。提升幅度之高，几乎等于是多了一个挑战头巾！

　　纵然许志国学到手后被削弱了很多，但仍旧有18%的增幅。

　　赵定国虽然不知道详细，但却能猜到大概。正是有这样的能力，许志国的主身才能以一人之力拖住熔岩龙卵领主吧？

　　可惜的是，赵定国不是熔岩龙卵领主。

　　主身的强大闪避和魔抗并不能帮他迅速秒掉赵定国，而且，许志国也没有那么多时间。与此同时，只能继承飞鞋和基础属性的分身，也没能帮助虚空杀掉隐刺。

　　要知道，这位黄昏高阶的隐刺也有一定的闪避属性。在虚空的大招结束、时间锁定的空隙，他再度发动烟雾技能。依靠减速和攻击MISS暂时摆脱了虚空后，隐刺一边给自己使用治疗药膏，一边掉头转身——他并没有选择去帮赵定国的忙，也没有去理会许志国的分身，或者去跟李枫联手，而是径直找上了魅惑魔女。

　　隐刺已经意识到，这是敌人最大的弱点。

　　虽说得到了一名许志国分身的帮助，让魅惑魔女的处境稍微好了一些，但手段尽出的他仍旧十分危险。得到虚空的大声提醒，发现被撒了粉的隐刺直奔自己而来，魅惑魔女心中慌乱。尤其是隐刺躲过了许志国分身的大地之缚后，眼看熔岩龙卵领主已经无法阻挡，魅惑魔女不得不给隐刺上了紫怨，然后掉头开始逃离，准备跟许志国汇合。

　　隐刺才不会让他轻易逃掉，于是发动了散失的净化。

　　发现自己的移动速度骤减，魅惑魔女心中一惊。好在这个时候推推杖已经冷却，他硬抗了熔岩龙卵领主喷出的一记火焰，然后把自己弹射出一段距离，在净化的减速下挣扎往前逃。许志国的分身见状，也只能无奈的且战且退，帮忙掩护。

　　看到这点，隐刺放弃了立即动用铭牌能力的想法。

　　作为接近暮色的光明会精英，他当然也是有铭牌能力的。但眼下这种情况，就算自己动用多半也杀不掉这魅惑魔女，所以还不如保留这个能力。反正，能将对方逼的放弃就足够了。因为，就算他饶过魅惑魔女，熔岩龙卵领主也不会放过他！

　　看到打了自己半天的敌人忽然逃跑，龙卵领主愤怒的开始一路追击。

　　赵定国他们最希望看到的事情发生了。

　　魅惑魔女输出并不差，但身体比较脆弱。被动技能不可侵犯对超神用户虽然强，但在精英怪面前效果很一般。更何况，他替许志国拖住熔岩龙卵领主时，是精英怪血量只有两成，差不多最疯狂的时候。若是再算是龙卵盗贼的牵制，能支撑这么一会已经相当不易。

　　对眼下的许志国来说，如果可以，最好能够分出一人将熔岩龙卵领主引开。这是最理想的情况，但他也知道，光明会的三人肯定不会放任他们这么做。

　　眼看尾随追来的熔岩龙卵领主越来越近，许志国不由有些后悔。

　　他本以为，自己的一轮爆发配合虚空假面，应该上来就能秒掉一个人的。接下来让魅惑魔女暂且拖一段时间，以地卜师的强势，在第二轮爆发时说不定又能干掉一个，这样基本上就搞定了。

　　但是，他的一轮输出并没能干掉赵定国。

　　被动技能的多层叠加，让触发达人属性的赵定国血量恢复超快。虽说许志国和他分身的攻击仍旧远超达人的回血，但一个天火的三秒时间，却不够他秒掉接近2500血的赵定国。

　　当然，如果只有这个意外也就罢了。紧接着，随着预料之外的天火牵引效果，然后隐刺烟雾接上，他们开打以来的主动顿时被逆转。

　　如果是这样，他们其实还是有机会的。

　　在动用女妖的噩梦控住赵定国后，虚空立即开大，没给隐刺用散失净化赵定国的机会。这个时候，许志国他们仍旧有可能重创隐刺。但是，赵定国开启铭牌，先动用超震声波，又用星体禁锢封印了隐刺两秒，让秒杀再度成了一句空话。

　　三次机会全部没能把握住。

　　这种情况下，扛过虚空大招的隐刺借助烟雾脱离，直接过去找苦苦支撑的魅惑魔女的麻烦，让他们彻底崩盘。

　　继续坚持下去，就只有全力以赴的拼命了。但是，有那个必要吗？

　　只是一个精英怪的话，还没到那个地步吧。更何况，眼下这种情况，以退为进或许比硬拼更好。

　　打定主意，许志国在熔岩龙卵领主追杀过来前发出撤退的指令。

　　以他的实力，一心想要走的话，赵定国跟隐刺很难能拦住。问题是，必须让两名队友先撤离。总算他做计划之前也考虑到了退路问题，退回来的魅惑魔女跟虚空假面汇合后，动用了一张15秒内加速30%的卷轴。虚空假面的第二个时间漫游已经冷却，依靠这个技能，以及卷轴的加速，逃走没有任何问题。

　　李枫倒是有能力追上他，但他的魔力消耗本身就已经极大，贸然开大追击的话，没蓝后搞不好会被反杀。黄昏阶的虚空假面，就算装备不算好，大招也没冷却，杀一个没蓝的蓝猫还是很轻松的。

　　魅惑魔女在加速一段距离后，发现隐刺还在尝试跟踪，于是也动用了一张瞬间定位卷轴，直接撤离。

　　两名队友都顺利离开，许志国也就可以放心撤离了。

　　动用一件特殊的保存权杖将自己一名分身瞬间传送走后，许志国的其他分身接连发动忽悠离开。虽说最后脱离的一名分身难免遭遇到了赵定国他们的集火，还遭遇了急速冷却的控制，许志国也只是给分身浪费了一瓶魔免药剂，最后顺利的全部忽悠离开。

　　不得不说，没有金箍棒的攻击必中特效，想要干掉许志国的主身真不件容易事。

　　忽然失去了仇恨的目标，让愤怒的熔岩龙卵领主有些抓狂。绕了一圈确定再也感觉不到他们的气息后，龙卵领主把注意力放到了赵定国他们身上。敢踏入它地盘的人类，统统都得杀！

　　但是，有魅惑魔女的牵制，这家伙的血量还没恢复到满值的四分之一。

　　这样一只残血的精英怪就在眼前，正是捡便宜的大好机会。如果换个冲动的家伙，估计就直接上了。以赵定国他们三人的实力，就算耗也能将这个只剩四分之一血、又熟知了它所有攻击手段的家伙杀掉。

　　但是，赵定国却没那么做。

　　许志国虽然败走了，可他的人却一个都没死。如果忽略了这点，贸然去攻击精英怪，就等于是自掘坟墓！


第六百四十章 平地起波澜

　　赵定国曾经在光明会的高手那里见到过保存权杖的属性。

　　这是一种特殊的消耗类道具，可以预先设定一个坐标。发动保存后，可以将目标立即转移到预设的坐标点。这个坐标点可以是世界树大本营，但也可以设在之前开大降临的精灵守卫旁边！

　　赵定国不敢贸然接手这只熔岩龙卵领主，担心的就是这点。

　　如果许志国的分身保存到了精灵守卫旁边，或者附近不远的地方，那他的主身和其他分身就能全部忽悠过去。等精灵守卫待会大招冷却，许志国就能满状态卷土重来。那个时候，攻守之势就又会发生变化了。赵定国如果没打龙卵领主还好，无非是再战一场。可若是正在猛攻精英怪时，被降临的许志国偷袭，那优势就会彻底变成劣势。

　　光熔岩龙卵领主就很不好惹了，再加上许志国，被两面夹击的他们必然会崩溃的。

　　但是，万一他的猜测错了呢？

　　如果许志国没想太多，把保存的地点直接设到了最安全的世界树大本营，或者其他的城市内。那样的话，放过这个只有四分之一血的熔岩龙卵领主，就太可惜了。

　　熔岩龙卵领主的血量每一秒都在不停恢复，对赵定国他们三人来说既是一种引诱也是一种煎熬。但是，赵定国最终还是决定保守一些。他带着两名队友甩开了熔岩龙卵领主，远远躲在了一边，准备看许志国究竟会不会卷土重来——如果他还想继续完成任务，赵定国不介意第二次插手。

　　但就在这个时候，赵定国动手前在附近布下的两个探测魔法阵，有一个忽然消失。

　　赵定国心中一紧，不动声色的转过身，但却什么也没看到。显然，那个人应该是隐身切入的。悄然给队友使了个眼色，在两人会意后，赵定国突兀的发动了女王之眼附带的远视能力。

　　金色的光芒在三十米外的地方洒下，与此同时，强袭飓风也紧跟着出手。

　　三秒的反隐效果，让一名身上缠绕着灰色雾气的高个男子身形暴露出来。发现三人已经注意到自己的接近，那名男子也是有些意外，但他也没藏藏掖掖。他先是朝左侧一闪，灵巧的避开了赵定国的飓风，随后直接解除了诡计之雾，光明正大的走了过来。

　　“敌人吗？”

　　李枫犹豫了一下，本想开大先手过去，但立即被隐刺拉住了。

　　相比于李枫的懵懂，后者的态度无疑激烈的多。示意李枫不要轻举妄动后，隐刺退后两步，完完全全的进入了隐匿，摆出了高度警戒的态势。

　　这个态度，让李枫有些奇怪。但随着对方的接近，他也很快感觉到异常，来的人，好强！

　　看清来人的相貌后，赵定国跟两名队友的反应差不多，也是高度紧张起来。眼前这个男人，他一共只见过两面，但是，赵定国却对他非常熟悉——在国内超神圈子里消失了大半年之久的、灵魂超度覆灭三年以来第二个被摧毁的一流组织会长，散华的唯一暮色高手，裁决！

　　这个人，可以说是见证了赵定国的成长。

　　想当年，光明会第一次突袭散华总部的时候，赵定国甚至没有资格去参战，而去是参与围剿月亮井那样不入流的小组织。当时的散华会长裁决，就已经是暮色级的高手了，赵定国只有仰望的份。从那时到现在差不多过去了两年，赵定国已经成为黄昏级的高手，但在这名强大的暮色高手面前，他仍旧有种不寒而栗的感觉。

　　散华组织被彻底击溃的时候，裁决跟几名心腹，将整个组织的公共空间积累全部卷走了。虽说当时的散华接连受过打击，已经是相当虚弱，但瘦死的骆驼比马大。就算如此，他们整个组织的财富也超乎想象。

　　卷轴了这笔财富的裁决，韬光养晦消失大半年后，如今实力会高到什么地步？

　　尽管铭牌的等级压制，让赵定国的探查无法顺利的看到他所有装备信息。但仅仅是已知的，就能看到雷神之锤、深渊之刃、龙心等超豪华的神装。除此外，他的右手手臂上还佩戴者一件散发着深沉死亡气息的黑色臂章。赵定国看的清清楚楚，那分明是食尸鬼血统一脉的传承装备。

　　拥有稀有级血统、六神装、传承装备的顶级暮色强者！

　　看着赵定国、李枫还有已经隐身的隐刺，这名超乎想象的强大男子默然走到了他们二十米外。这个距离，已经是赵定国他们的极限安全距离了。如果裁决敢再往前走，赵定国他们就不得不出手。

　　裁决显然也看到了赵定国的戒备，他冷冷一笑，但却主动停下了脚步。虽说这个举动稍稍缓和了三人的压力，但他那笑容中附带的寒意，还是让赵定国下意识的退了一步。

　　“嗯，三位光明会的老朋友~”

　　他在朋友两个字上加了重音，让赵定国三人心中都是一紧。

　　散华组织被光明会灭掉，这可是不死不休的仇恨。眼下这家伙突然出现，无疑让三人心里十二分的警惕。这家伙究竟想干什么，难道要杀人泄愤？

　　这是很有可能的。

　　虽说之前没听过裁决的动静，但若是今天这趟是裁决刚出山，准备拿一名光明会理事外加一个黄昏高阶隐刺泄愤，也是情理之中的事。就是不清楚这家伙为什么能找到这里来，按说随着散华的破灭，他原本的情报网应该随之消失才对。

　　如果说是偶然路过，未免也太巧了。

　　然而，尽管很紧张，但赵定国深知自己不是他的对手。所以只要裁决不先动手，赵定国是无论如何也不敢主动出手的。

　　“别紧张。”

　　裁决咧嘴一笑，再度露出了森然的冷冽。只是这笑容不仅没让赵定国放松，反倒让三人再度后退了一步。

　　任谁在这样的六神装暮色面前，也不敢有任何大意吧。

　　但是，裁决接下来的话，终究是让他们暂时淡定了下来：“我跟你们光明会的仇，早晚是要清算的，但不是在今天。这次来，我是奉命帮你们解决一个大麻烦的。”

　　奉命？

　　解决麻烦？

　　赵定国心里很清楚，就算他们三人一起出手，能否干过这名暮色级前会长还是个未知数——虽说最大的可能是完败。这种情况下，对方似乎没有欺骗他们的必要。但是，他的说辞仍旧让赵定国有些将信将疑。

　　奉谁的命？又解决什么麻烦？

　　“长话短说吧。”

　　似乎是看出了赵定国的不解和怀疑，裁决低低的咳嗽一声，道：“虽然来迟了些，但你们最后的表现我还是看到了。老实说，还不错。但是，以我对许志国的了解，待会他肯定还会卷土重来。所以，想要杀他的话，就看你们接下来是否配合了。”

　　击杀许志国？

　　裁决的话仿佛往平静的湖面丢了一个炸弹，顿时掀起了滔天的浪花。

　　赵定国怎么也没想到能从裁决嘴里听到这句话，不由愣住了。散华组织跟虚灵组织不是盟友吗？如果不是他们之前联手算计光明会，光明会也不会在最后时刻拉起三家联军，踏平了散华的老巢。如今，消失了大半年的裁决，却要找虚灵组织许志国的麻烦？

　　这是要闹哪样？

　　赵定国第一眼认出裁决的时候，还以为他是要来杀自己的。没想到，裁决居然不知从哪个渠道得到了消息，尾随他们后面想要杀许志国！

　　一定是进入主位面的方式出错了……

　　“很奇怪？”

　　裁决换上了愤怒的语气，解释道：“散华跟你们光明会的矛盾，那是创会时候就有的。大家正面战场上各施手段，打不过你们那是实力不济，怨不了别人。但虚灵组织不同，当时我们明明没参与，只是友情支持了一下，结果却被他们当成替罪羊推了出去。你不觉得，来自盟友的背叛，比来自敌人的打击更可恶吗？”

　　好像也对诶……

　　被裁决这么一说，赵定国也觉得似乎有那么点道理。

　　当时的情况，是冰眼被拿住了把柄，最先踢开了其他人。然后虚灵和天水紧随其后，在光明会做出暗示的情况下，他们顺水推舟把散华给卖了，用盟友的覆灭换了自己的安宁和仅仅一些物质的赔偿。如果从这个理由上解释，裁决痛恨虚灵也是可以接受的。

　　但是，赵定国知道这事绝对没那么简单。

　　裁决再怎么恨虚灵，那也是敌人内部的矛盾，他跟光明会的关系却是宿敌。有这样的关系在，赵定国若是轻信了他的话，那就是傻逼！

　　况且，杀掉许志国，可不仅仅是嘴上随便说说。

　　作为虚灵组织内定的新一代核心人物，也是虚灵组织暮色下的第一人，许志国在虚灵的地位比赵定国在光明会的地位还要高。赵定国他们之前来搞破坏，更多的也只是想着不让他那么顺利晋级暮色。虽说偶尔也想一下会不会顺手把许志国给杀了，但理智还是告诉他们，这个可能无限趋近于零！

　　更何况，就算真能杀掉他，暴怒的虚灵组织会有什么反应？

　　自己的理事、最有可能成为暮色高手的核心会员被击杀，他们要是能咽下这口气，虚灵的众多高手们会怎么看？恐怕不做点表示，整个组织的凝聚力顷刻间就会散掉吧！


第六百四十一章 见招拆招

　　赵定国跟许志国有好几次冲突，又分属敌对组织，巴不得他赶紧死是真的。

　　但这并不代表，赵定国会在有其他人在的情况下随便杀掉许志国——且不说能不能确保击杀。因为，这是一件能捅出天大篓子的事情。

　　裁决当然也知道，所以才会这么做。

　　就在赵定国还在沉吟，没有第一时间接话的时候，裁决已经不耐烦的从商量的口气转成了威逼：“精灵守卫的大招冷却时间并不长，他们很可能会猜你们在攻击熔岩龙卵领主，并算着时间卷土重来。接下来的事情，你们做也得做，不做的话，就别怪我不客气了！”

　　赵定国没有十成的把握在裁决面前全身而退。

　　所以，看到裁决流露出动手的意思，赵定国迟疑了一下，最终点了点头道：“你说吧。”不管裁决说什么，眼下先应承下来再借机行事就是了……

　　赵定国的识趣，让裁决还算满意。

　　他轻哼一声，道：“你们三个，待会去攻击熔岩龙卵领主。也不求你们杀掉，装作在打就行了。等许志国跟精灵守卫上当，降临后找你们麻烦，我要你们坚持十秒钟。之后想办法让精灵守卫一个人大招离开，许志国暂时留下。如果你们能做到，那事后熔岩龙卵领主的掉落，还有许志国的真名钥匙，统统都可以给你们。若是做不好……哼！”

　　“你说的是真的？”

　　听到前散华组织的会长裁决许诺，赵定国脸上顿时露出动心的神色。

　　那可是黄昏高阶强者的真名钥匙啊，身上更是有强袭、蝴蝶之类的神装。如果人品爆发随便抽出一件来，那可就发达了。而且，熔岩龙卵领主的掉落也是非常让人期待呢。

　　看到赵定国的贪婪脸色，裁决心里冷笑一声，嘴上却继续道：“如你们所见，我一身装备几乎已经到了顶端，基本上是别无所求了。许志国区区一个黄昏高阶，掉的东西我还是看不上的。说给你们，就绝对不会食言。当然了，如果你们配合的不好，让许志国跑了，那也别怪我不客气。先说明，惹怒了我，真的会死人的！”

　　胡萝卜加大棒，是强者拉拢控制弱者的永恒手段。

　　裁决从建立散华到现在，这一套已经用了不知多少次，太熟络了。消失了大半年后，这次再度出山，果然还是一如既往的好用。他已经确信，眼前这三人必定会答应了。毕竟，据他的了解，许志国跟赵定国好几次发生冲突。这次许志国冲击暮色，赵定国特意赶来破坏就是明证。眼下自己给了他一个击杀敌人的机会，这个黄昏阶的卡尔怎么会错过？

　　不出他所料，赵定国跟身边的人低声商量了两句后，正式答应下来。

　　“算算时间也快了，我先隐身躲着了。”裁决再次叮嘱了一声，迅速进入隐身状态，消失在空气中。

　　赵定国、隐刺跟李枫对望了一眼，按照裁决要求的重新来到半岛的尽头，开始攻击还在那里回血、没有走开太远的熔岩龙卵领主。

　　看到刚甩开自己不久的敌人去而复返，熔岩龙卵领主大怒。它新仇旧恨一起算，把所有的愤怒全部倾泻到了三人身上。几乎才刚见面，就给最前面的赵定国来了一发熔岩喷泉。

　　如果赵定国之前没有全程围观许志国，说不定还真会中招。但现在，他在熔岩龙卵领主抬起爪子的瞬间就发动相位移动，及时退出了熔岩冲击的范围。

　　一击不中，熔岩龙卵领主低吼一声，招出了四只熔岩龙卵盗贼。

　　比起强大的龙卵领主，这四只龙卵盗贼的实力很一般，也就普通的黄昏阶怪物的程度。但是，四个龙卵盗贼配合领主一起进攻，还是给他们带来了极大的困扰和混乱。毕竟，他们可没有变异过的魅惑技能。而且，熔岩龙卵领主的熔岩皮肤和光环双重伤害，也给三人带来了巨大的压力。

　　赵定国倒还没什么。

　　使用了永恒烈焰药剂后，他的火抗增加了15%。算上本身的魔抗、完美血统火元素天赋的减伤等手段，熔岩皮肤的伤害伤不到他。光环的1.5%持续掉血，一时间也没那么明显。只是，赵定国不想让裁决近距离观察自己的真正实力，于是关闭了黄金徽章的效果。

　　没有达人属性，他的血量自然是在下降的，只是降的速度没那么快而已。

　　相比之下，李枫跟隐刺两人就难受多了。想想就知道，就连许志国那样的实力，还要特意使用增加火抗的道具，才能硬抗熔岩龙卵领主。他们两人魔抗可没那么高，又要应付龙卵盗贼的骚扰，压力自然超乎想象。

　　但是，裁决心里并不担心。

　　就连魅惑魔女一个人都能支撑一段时间，他们三人的话，扛个三两分钟是绝对没问题的。更何况，掉血好啊。如果到许志国出现的时候，三人的血量都扣掉大半，那自己……

　　想到这里，几十米外隐身的裁决不由得意起来。

　　但是，就算暮色高手，对人心的把握也有失手的时候。赵定国三人虽然看上去全盘按他说的做，但私底下三人却借助战斗的掩护在无声的交流。漫天的火焰，龙卵盗贼的骚扰，还有不时的爆炸，给他们提供了最大限度的掩护。

　　“待会怎么办？”

　　李枫一边放了个残影，一边不动声色的问，他的眼中明显可以看到忧虑。

　　裁决许诺的好处的确很吸引人，但他没那么幼稚，不会轻信对方的话。而且，他的蓝猫血统虽然随时可以大招飞走，但六神装、又有深渊之刃的裁决太强了。只要给对方抓到任何机会，恐怕自己都难逃被秒杀的命运……

　　这可是真真正正的秒杀！

　　“你说呢？这货的话肯定不能信啊。”

　　赵定国之前的神色虽然贪婪，但心里却如明镜似的。裁决的许诺的确好，但他很担心自己没那个命拿。在裁决开口说出自己的计划后，赵定国就已经有了一个猜测：裁决的确对虚灵不满，但对光明会也一定十分仇视。假如说，他在杀掉许志国后，又转手把己方三人也干掉呢？

　　同时失去了自己组织的核心，光明会和虚灵组织会不会大打出手？

　　这个可能性是极高的，毕竟提前传走的精灵守卫会给出一份裁决最希望看到的证明——他带着许志国降临反打赵定国，自己大招到时离开后，但最后双方意外都死了。是人都会猜测，肯定是这两伙人拼了个两败俱伤，或者被熔岩龙卵领主捡了个便宜。

　　这种悲催的例子在主位面不胜枚举。

　　就算两大组织真能按捺的住，强行压下这件事，裁决也必然会在暗中煽风点火。只要事情闹大，到了人人皆知的地步，两大组织就势必要开战。

　　虚灵背后有冰眼在若有若无的支持，拉上天水组织，跟光明会的三家联盟对抗。不管谁输谁赢，估计都是两败俱伤。光明会被打残，等于是帮裁决了却了一桩夙愿。虚灵也被打残，同样让裁决狠狠出了之前被出卖的恶气。

　　一箭双雕的美事！

　　而且，裁决还能拿到他们几人的掉落钥匙。

　　至于他之前许诺的让自己拿许志国的真名钥匙和龙卵领主的掉落，赵定国压根就不信。如果裁决真有这么大方，哪里会在散华溃散前，连战都没战，就直接和几个心腹把整个组织的公共空间全部卷走？

　　这样的人的承诺，又有几分可信程度？

　　想明白这点，赵定国就大致猜到了裁决的打算，而且这个猜测无疑十分接近真相。唯一让赵定国有些怀疑的，就是裁决之前随口提到的一句话，他是奉命行动！

　　这句话就比较有意思了。

　　奉命？又有谁有那个本事，能让一名顶级暮色强者，前一流组织的会长听话？对方刻意挑动光明会和虚灵的仇恨，目的又是什么？

　　没猜错的话，消失的这大半年中，裁决应该是跟一个未知的大组织搭上了关系。

　　这个组织是谁，赵定国一时猜不透。是来自国外还是来自国内？又或者索性就是三大超级组织中的某一家？

　　事情的真相，现在不得而知。但赵定国却知道一点，眼下多想这个毫无益处，摆在他们面前的，是想办法先解决眼前的困境。可是，如果按裁决的话去做，许志国一死，裁决十有八九会接着翻脸，连他们一起击杀。但不按裁决的话去做，他势必立即就捅刀子立威。

　　那样的话，许志国心里就要笑翻了。

　　至于直接跑路这种事，赵定国没把握是不敢做的。一名六神装的暮色高手，谁也说不准他究竟有多强的实力，更何况裁决当初还席卷了整个散华组织的公共空间。如果说他身上有什么强力留人道具，赵定国是一点都不怀疑的。

　　究竟该怎么办？

　　赵定国的心中虽然有了一点初步的想法，但实际上剧本能否会按他想的往下演还是个问题。而且，万一许志国不来了该怎么办？


第六百四十二章 财大气粗的裁决

　　赵定国并没有担忧太久。

　　许志国为了晋级暮色，特地准备了那么久，是绝不会轻易放弃的。尤其是眼下有很大机会反打，他无论如何也要回来尝试一番。所以，仅仅一分半钟后，半岛边缘的空地上就出现了精灵守卫大招降临的印记。

　　按照许志国的估计，如果赵定国三人真的贪图残血精英怪的话，那这个时候他们应该已经跟熔岩龙卵领主战斗到了最激烈的时刻。

　　不得不说，精灵守卫的大招降临地点相当隐蔽。

　　由于十分靠近半岛的边缘，熔岩湖的火浪摇曳蒸腾，将印记的光芒遮掩的若隐若现。不仔细看的话，根本发现不了。如果赵定国他们真的在全力输出龙卵领主，十有八九会忽略掉。然而，他们只是在假打，就像之前的魅惑魔女一样为的是拖住龙卵领主。三人剩余的精力全放在观察四周情况上，这个变化自然就瞒不过他们了。

　　许志国要来了！

　　发现这点，在一边蹲守的裁决固然是心中暗喜，赵定国三人也不由绷紧了神经。

　　虽说对许志国很不爽，但如果这家伙真死了，裁决肯定会四处散播谣言，挑动虚灵组织主动跟光明会死磕。就算真要杀他，赵定国也要挑个没人的时候，而不是有裁决这样的家伙在场。从另外一个角度看，如果许志国最后没死，愤怒的他铁定会跟裁决这货结成死仇……

　　这两个都能说是赵定国的敌人，让敌人互相掐架，还有什么比这更幸福的吗？

　　然而，自己三人知道裁决的打算，许志国却不知道。万一这货一降临就憋足了劲各种技能道具全开，铁了心想杀他们，该怎么办？提前告诉他的话，赵定国敢肯定，这家伙一定会幸灾乐祸的直接跟精灵守卫一起逃走。

　　看来只能见招拆招了……

　　“居然还真在打！”

　　就在赵定国暗暗做好准备的时候，许志国和精灵守卫正式降临了。看到赵定国三人正跟熔岩龙卵领主搅在一起，许志国不由大喜过望。

　　老实说，在二度降临的时候，许志国也曾想过赵定国会不会真的跟熔岩龙卵领主拼个两败俱伤。但以他对赵定国的了解，怎么看对方都不像是那么贪婪的人。所以，他这趟过来事先并没抱太大期望，只是准备继续杀熔岩龙卵领主的。但是，才刚降临就看到自己最喜欢的一幕发生，许志国的惊喜也就可以理解了。

　　他二话没说，在精灵守卫闪电之链的加速下，向赵定国直扑而来。

　　在这之前，被赵定国他们突袭的时候，许志国要兼顾两头，战斗打的束手束脚。现在就没这个问题了，束手束脚的变成了光明会的敌人，自己可以毫无牵挂的放手施为！

　　看到许志国降临并发起攻击，赵定国他们“大惊失色”。

　　隐形刺客立即停止了攻击，进入了隐身状态。李枫退后两步，随时准备开大逃离。赵定国躲过熔岩龙卵领主的一击后，切出四雷球，开启相位鞋准备掉头溜走。有裁决在旁边蹲着，白痴才会真个动手！

　　“往哪跑！”

　　许志国可不会放过这个痛打落水狗的机会，立即跳刀接近赵定国，然后发动了突袭。

　　这么急着寻死啊……

　　赵定国在心里把许志国骂了个狗血喷头，但不得不以最快的速度横向迈了两步，极限躲过了突袭的黑暗锁链。但是，就在赵定国准备应付许志国接下来的大地之缚、以及分身忽悠降临的时候，裁决忽然出手了。

　　怎么可能这么早？

　　不管是赵定国，还是李枫和隐刺，全都愣了一下。他们猜到裁决会违背承诺，但却认为他会在精灵守卫大招结束后才跳出来，之前想的应对计划也是以这个为根基。谁能料到，裁决从头到尾全是在欺骗他们。以他的狠辣果断，在许志国跳刀脱离了精灵守卫的闪电之链后，他立即把握住了机会，闪烁出现在精灵守卫背后，发动了封印有恶念瞥视技能的卷轴！

　　赵定国预设的剧本一下子被彻底打乱。

　　裁决的突然出手，事先没有任何预兆。精灵守卫才刚发现异常，就被恶念瞥视直接踢回了降临前的地方。

　　把这家伙打发走，许志国等于是失去了最大的帮手！

　　“谁？”

　　队友的消失，立即引起了许志国的警觉。

　　但是，不等他认出身后那个消失了大半年的男子的真正身份，裁决就快步朝他们冲来，同时激活了一张紫色的完美级卡牌。

　　赵定国敢保证，自己从没见过这种卡牌。但不得不说，这张卡牌的效果超乎想象。随着卡牌的激活，一个强横的剧情强者分身被直接召唤了出来。没等在场的四看出来人的根底，这名剧情强者的分身就立即跳刀接近他们，然后开启了黑皇杖，发动午夜凋零，最终又释放了大招——黑洞。

　　直接召唤剧情强者的卡牌！

　　这名被召唤出的谜团动作犹如行云流水一般，从跳刀出现到黑黄后开大，前后也就零点五秒的时间。很多高手，就算精神集中都未必能反应过来。毕竟三属性的增加虽然也一定程度提升反应速度，但增加的有限，并不是线性增长。然而，赵定国他们三人的应对却堪称完美。

　　在剧情英雄谜团的分身降临，跳刀切入的那一刻，赵定国顾不上吐槽，立即把自己弹射了出去。

　　他当时虽然还没认出来人的身份，但却知道裁决不怀好意，下意识的便脱离了附近区域。事实证明，他的举动无疑是明智的。

　　李枫的反应也丝毫不慢，瞬间开大飞出去十米。

　　隐刺的动作相比两人慢了一拍，这也是没办法的事，因为他的技能必须要有一个对象才可以闪烁过去。总算他的运气不错，极限的赶在黑洞牵引效果前出现在李枫背后。

　　“反应不慢嘛~”

　　看到自己的紫色卡牌几乎等于放空，裁决不由冷哼了一声。但是，这家伙手头的道具无数。在三人刚以为自己安全的那一刻，他一挥手，又撕开了一张封印有满级真空技能的卷轴。

　　来自黑暗贤者的一技能！

　　这个技能的伤害一般，但拥有大范围的牵引效果，比赵定国才变异的天火还要大不少。三人还真没料到他会立即衔接上这个技能，尴尬的被重新拉了回来。由于裁决将真空的牵引中心设在了谜团大招的范围内，三人被真空牵引进来后，紧接着又受到了午夜凋零和黑洞的控制。

　　这个强大的控场技能无视魔法免疫，李枫在被牵引后下意识的想开黑皇杖，但已经迟了。

　　“呵！”

　　看到四人全部被控制，裁决的脸上出现一个轻笑，第一个向李枫露出了獠牙——四人中，唯有李枫的蓝猫血统是他无论如何也追不上的，所以他要把最可能逃走的人先杀掉。

　　有谁能想象，一名六神装、力量属性超过250点的暮色级食尸鬼，爆发会有多高？

　　在被动技能盛宴和狂暴的攻速加成下，裁决只出手四下，就将李枫的生命光晕打成黑色。而且，其中一次至少也在一千点的红色暴击伤害，更是吓住了所有人。在这样的攻击前，李枫完全没有任何抵抗能力。值得庆幸的是，李枫有一件压箱底的强力保命道具。在致死的一击降临时，那件早在加入团队前就已经到手的道具自行触发，让血量强制维持在1点。

　　银色的光芒顿时笼罩住了李枫。

　　在裁决的惊讶、赵定国的惊喜中，李枫的身形变得朦胧起来。下一秒，他忽然出现在了五秒前的位置。不仅如此，连同生命值和魔力也一并回复到了刚才的状态！

　　这赫然是一个类似蚂蚁大招时光倒流的强力道具。

　　“切~”

　　看到李枫重新出现后立即开大飞出三十米，裁决耸了耸肩，放弃了追杀他，而是果断的将目标转到了附近的隐刺身上。

　　他已经知道，隐刺很可能拥有深度隐身的能力了。鉴于这种状态只有在隐身十秒后才能进入，裁决将他列为了第二优先击杀的目标。

　　暮色级高手的输出，真的是十二分的恐怖！

　　食尸鬼本身就是DPS的一把好手，在剧情强者谜团开大帮忙控住的情况下，他可以将输出打到极致。在这之前，隐刺的血量至少也有八成多。虽说他的护甲比李枫要高，还有一定的闪避能力，但同样只扛了五下，就被裁决打残。

　　而这个时候，谜团的四秒大招也才刚接近结束。

　　看到赵定国、许志国和隐刺即将失去控制，财大气粗的裁决毫不吝惜，继续砸出了一张封印有流浪剑客风暴之锤的卷轴。这风暴之锤仅仅是LV1，价值倒没那么高，但仍旧有两秒钟的眩晕时间。

　　隐刺这下危险了。

　　赵定国的铭牌能力之前跟许志国对拼的时候用掉了，眼下完全帮不上忙。

　　至于李枫，他虽然是场上唯一拥有行动能力的人，但面对魔免状态的裁决，他什么都做不了。而且，尽管李枫已经开始晋级黄昏的任务，但至少还要两周才能完成。眼下面对裁决等同于越两阶，他保证自己不死就已经不错了。


第六百四十三章 死亡决斗

　　距离死亡只差一步的隐刺眼里并没有惊慌和绝望。

　　作为光明会的精英强者，隐刺的实力在诸多黄昏高阶中算是顶尖的。而且，他的铭牌能力之前也没有动用。此刻面对死亡威胁，隐刺不再犹豫，毅然开启了铭牌。他的铭牌能力跟血统相贴切，发动后，瞬间恢复25%的生命值，同时强制脱离战斗状态，进入深度隐身。

　　裁决立即失去了目标。

　　“切~”

　　发现对手消失，就连身上的真视宝石也丝毫发现不了他的踪迹，裁决不得不再一次切换目标。连杀两人都失手后，他终究将目光放到了许志国身上。

　　因为之前跟许志国合作过，所以他对许志国的实力和装备还是有所了解的。如果不破解那个强大的蝴蝶闪避效果，他的输出很难能秒掉对方。所以，裁决开启了自己黄金徽章上的技能——锁定。

　　锁定一名铭牌等级和主属性均不高于自己的敌人，攻击时能获得15%的伤害加成，并且额外获得100%的命中效果。

　　这是一个无比强大的能力！

　　赵定国的卓越属性，也不过才增加10%的全技能伤害而已。裁决的黄金徽章锁定，却能增加15%的伤害，还额外加命中。还有就是，他触发的条件要比赵定国更宽泛。开启锁定后，在额外100%的命中面前，许志国的蝴蝶等于彻底废掉了。

　　但是，这么强大的能力，也不是没有缺陷的。

　　跟卓越这个被动生效能力比起来，裁决的锁定，是需要主动开启的技能。这个强力BUFF，维持时间只有5秒，只不过它的冷却时间也不算长，15秒时间CD。

　　尽管中间有10秒的空隙，但对于侧重爆发的裁决来说，这仍旧是个十分强大的能力。

　　锁定一开，许志国的生命值顿时如同流水一般往下降。他引以为傲的防御、闪避，在盛宴和锁定两大技能面前，完全不够看。攻击许志国的时候，裁决还运气不错的接连触发了两次红色暴击，以及雷神之锤的闪电效果。

　　在风暴之锤的眩晕结束时，许志国的生命光晕就已经变成了黄红相间。如果不是他有强袭装甲和祭品提供的护甲加成，本身的护甲也够高，说不定还撑不到现在。

　　“裁决，你疯了！”

　　感受到自己生命值的变化，许志国一脸的气急败坏，怎么也不明白这家伙为什么会对自己痛下杀手。他虽然还有底牌，但那底牌对付赵定国好用，但在裁决这个暮色强者面前却未必能生效。而且，就算能帮他躲过这一劫，付出的代价也未免太大了些。

　　不过，他终于撑到了裁决控制时间结束的时候。

　　“居然还有侥幸的想法？”

　　裁决低低的讥讽一句，露出一个恶魔般的笑容。在许志国动用风杖吹起自己前，他用深渊之刃的击溃效果，强行打晕了许志国。这件神装的强大眩晕效果可以将敌人打晕两秒，而且无视魔法免疫。

　　虽说之前的被动眩晕效果没有触发，但多了这两秒的主动控制，也足够杀掉许志国了。

　　这个时候，裁决的狂热魔免和加速效果应该结束了。赵定国本也做好控制他的准备，但让在场所有人惊讶的是，裁决胳膊上的黑色臂章腾的冒出一股深色光芒，随后硬生生重置了狂热这个技能的CD。

　　中间几乎没有任何停顿，裁决第二度开启了狂热。

　　长达十二秒的魔法免疫和超高攻速的时间，让赵定国目睹到了传承装备的强大。但是，面对魔免的暮色强者，他并非就什么都不能做了。赵定国切出强袭飓风技能，然后将许志国吹到了天上！

　　“你！”

　　许志国在那一瞬间相当的愤怒。

　　他虽然不像赵定国那样早早接触到了裁决，有足够的时间想清楚，但这么几秒也足够他大致猜到裁决的意图了。眼看赵定国这种情况下还对自己出手，许志国骂人的心思都有了。

　　但是，赵定国的这记飓风，关闭了徽章和静电场的被动效果。

　　仅仅是技能本身，对许志国的实际伤害很一般。相反，飓风附带的滞空效果，却帮许志国躲过了裁决那强横十倍的输出！

　　许志国不是笨蛋，迅速反应过来，赵定国这是在变相的救他。

　　虽说他知道，赵定国之前特地跑来破坏自己的任务，但眼下这种局面，第一优先级的敌人是谁已经十分明显。尽管跟赵定国一样不情愿，但纠结了一瞬间后，他还是明智的对赵定国三人开放了强袭装甲和祭品的光环。

　　两件装备的专注光环加起来，可以额外提供总计高达10点的护甲。

　　虽说这些提升仍旧不被裁决放在眼中，但10点护甲，效果实际上已经相当明显。眼看两伙敌人俨然有摒弃前嫌，临时合作对付自己的苗头，恼怒于赵定国的捣乱，裁决再度抬手，甩出了一张持续三秒的群体沉默卷轴。

　　暮色高手对于时机的把握自然相当到位，恰到好处的将赵定国跟刚落到地上的许志国一起沉默。

　　但是，沉默卷轴只能禁止他们放魔法，并不能禁止许志国用风杖自救。

　　不等裁决继续攻击自己，许志国用风杖再次将自己吹了起来。裁决这次真的愤怒了，想自己暮色高手亲自出马，如此高的爆发，居然一个人都没秒掉。但是，狂热的持续时间有限，他总不能在龙卷风面前苦等，于是在郁闷中把怒火全部倾泻到了赵定国身上。那名被召唤出的谜团分身，也将满级的憎恶一并丢给了赵定国！

　　赵定国的林肯法球挡掉了这个技能，并且顺带着触发了法术否定的附加效果。

　　但是，裁决的深渊之刃很幸运的在第一下就打出了被动晕。

　　失去了抵抗能力后，几乎是瞬间，赵定国的血量就开始飞速下降。但是，面对裁决这样的强者，他又怎么可能没有什么准备。冰霜壁垒这个强力保命技能，从切好就一直没动过。此刻，随着受到的伤害累积超过600点，元素护盾自动触发。

　　护盾吸收20%的伤害，还是相当有效果的。

　　有许志国开启的强袭和祭品护甲，赵定国比隐刺和李枫都要肉的多。裁决一口气连拍了八下，才将赵定国生命光晕打到红色。但这个时候，赵定国的元素护盾已经被强行打爆，触发了持续一秒的亚无敌效果！

　　裁决的攻击足够高，但也没有什么神圣伤害技能，在壁垒面前徒劳的站了一秒钟。

　　这个时候，赵定国身上的沉默效果已经消失。他立即衍生出了幽灵漫步技能，然后直接进入了三秒的深度隐身。

　　“草！”

　　裁决真的火了。

　　堂堂的暮色高手出马，各种道具都动用了，结果一个都杀不掉。像蓝猫啊、隐刺啊这样能力特殊的也就罢了，你一个祈求者，居然也能玩深度隐身，坑爹啊！

　　极度郁闷之下，他终于亮出了自己的杀招。

　　一个全新的技能——死亡决斗！

　　正如赵定国融合了本源晶核碎片，出现了土元素天赋和新技能外，裁决也曾经在极北的荒原战场上融合过本源晶核碎片。而那块强大的碎片，在提升了他一点力量的成长潜力外，还额外给他的食尸鬼血统新增加了一个技能。

　　【死亡决斗】

　　激发食尸鬼血统的能量，强制一个目标跟你进行决斗，效果无视魔法免疫。

　　死亡决斗期间，对方不可以使用任何技能和道具，施法者本人则不受限制。决斗持续时间4秒钟，冷却时间160秒，消耗魔力200点。作为发起死亡决斗的惩罚，如果在决斗期间不能击杀对方，将永久扣除10点攻击。

　　这是一个十分变态的技能。

　　被决斗的对方什么都不能用，己方则不受限制。就算是军团指挥官的大招，除却决斗胜利后可以增加10点攻击外，也是远不如死亡决斗的。对于近战输出超高，不怕和任何人对攻的裁决来说，这个技能简直就是留人的杀手锏。

　　唯一让他觉得遗憾的就是，死亡决斗的冷却时间超长，远超绝大部分英雄的大招。而且，如果不能一举干掉对手，会永久扣除10点攻击。

　　惩罚算是相当严重，但实际上裁决在动用这个技能后，还真没遇到杀不了敌人的时候。因为一旦开启死亡决斗，敌人就不允许动用任何道具和物品。就算有瞬间恢复类道具，可能也完全来不及用。虽说正是因为有这两个限制在，裁决才没有第一时间动用。但是，火大的他现在已经不想留手了。他不惜动用这个全新的天赋技能，也要干掉任何一个家伙！

　　只是，要死亡决斗谁呢？

　　赵定国跟隐刺还在深度隐身中，他想杀但却找不到目标；蓝猫飞的远远的，自己鞭长莫及；裁决晃了一眼，最终瞄准了许志国。

　　这家伙在风杖效果结束后，趁裁决正在攻击赵定国，一声不吭的偷偷发动了忽悠，显然是准备让赵定国他们当自己的替死鬼。这家伙也是不怀好心，巴不得几个敌人一起完蛋。但是，赵定国深度隐身太及时了。裁决临时转换了目标，看到许志国即将忽悠离开，他一勾手指发动了死亡决斗，让许志国立刻傻眼了。

　　就差一点，只要零点几秒的时间，他就能安然忽悠离开了！


第六百四十四章 一个技能4600胜点

　　忽悠发动的延迟时间不算长，但就是这么一点时间，裁决都没给他。

　　被死亡决斗强制作用后，许志国不由自主的迎面朝裁决冲了过来，硬碰硬的厮杀到了一起。一个黑色的死亡双剑标记浮现在两人头顶，这是死亡决斗的能量标志。

　　发现自己被禁用了所有道具和技能，许志国连哭的心思都没有了。

　　眼下谁能帮他？

　　仍旧在深度隐身中的赵定国是有能力的，但是，由于裁决超乎想象的强大，这一刻的赵定国隐约产生了趁即离开的念头，就像许志国刚才做的一样。虽说因此可能引起两大组织的全面战争，但如果自己能说清楚裁决的阴谋，倒也未必就一定打起来。更何况，还能让许志国这名敌人直接完蛋，自己也不是太吃亏。

　　但是，就在这个时候，不远外出现了急速朝这边赶的虚空假面的身影！

　　去而复返的虚空，让绝境中的许志国生出了一点希望。

　　之前仗着加速和时间漫游逃走后，虚空假面在超出敌人视线外的地方暂时隐藏起来。但是，由于事先几人商量过突发情况的预案，虚空知道许志国十有八九还会再度返回。算着时间差不多后，他便重新开始折返。

　　但是，虚空返回的晚了一些。

　　裁决突兀的从精灵守卫背后杀出时，远处的虚空才刚发现危险。但是，等他一路赶过来，裁决已经飞快的借助谜团大招，接连重创赵定国他们了。这一刻，紧赶慢赶的虚空距离他们虽然只剩下不到一百米的距离，但许志国却已经中了裁决的死亡决斗！

　　虽说发动忽悠离开前许志国就直接动用梅肯，将生命值拉回了一些，还特地切换了一枚当血量低于一定百分比时，附加可以额外吸收伤害的【死亡抗拒】技能的特殊白银徽章，但饶是如此，他也决计等不到虚空赶过来开大了。

　　裁决的输出真的太高了！

　　眼看时间对不上，许志国不由惊恐起来。就在他以为自己死定了，只能依靠血量归零后、被动碎裂的黄金徽章特效保命时，旁边的赵定国看穿了裁决的技能特点，于是主动解除隐身，用最急促的语气道：“一万胜点保你不死！”

　　一万胜点？

　　这个对暮色高手来说也是十分巨大的数字，让许志国眼前猛的一黑。

　　但是，他也明白，如果说现在还有谁能救自己，也只有赵定国有可能做到了。虽说很想跟赵定国讨价还价，但许志国知道自己没那个资格。说不定只要晚一秒，裁决都能击杀他！

　　许志国的当机立断救了自己一命。

　　他连还价都省去了，果决的将身上剩余的所有胜点全部转了过去。

　　虽说黄金徽章一次性动用后也能暂时救命，但他不确定自己在徽章的效果结束后，一定能躲过裁决的击杀。再者，黄金徽章也是他晋级暮色必须的。如果临时碎掉，那晋级任务不知道又要拖到什么时候了。弄到一枚全新的黄金徽章，可比击杀熔岩龙卵领主难多了，期间的意外和不确定性更是十倍于后者！

　　“4610胜点！”

　　许志国大声报出这个数字，他相信赵定国会明白。

　　从赵定国报价，到许志国仿佛想也不想立即转移过来这些胜点，前后只用了一秒。但就算是这样一个空前绝后的速度，许志国还是嫌慢了。因为就在他瞬间转移胜点的同时，身上的死亡抗拒效果已经被裁决凶残的打爆。

　　赵定国只要再晚一步，他就要死了！

　　但是，赵定国早已经有了通盘的考虑。看到这个不规则的数字，他也知道许志国应该没有更多了，于是二话没说，早已准备好的星体禁锢立即封印了许志国。

　　墨绿色的光柱冲天而起，让裁决当即抓狂！

　　他的死亡决斗固然让许志国什么都用不了，但却无法阻止别人的援助。赵定国的星体禁锢虽然不能封印狂热状态中的裁决，但封印许志国却完全没问题。两秒的时间，刚好够虚空假面赶到了。

　　“撤退~”

　　四千多胜点到手，赵定国立即对两名队友打了个响指。

　　虚空假面只要还想救许志国，就必须开动大招，将裁决封印。这样的话，许志国可以从容拖到死亡决斗效果结束，然后忽悠离开。时间结界的时间，也足够虚空本人TP离开。而这段时间，受死亡决斗和时间结界的影响，裁决什么都做不了！

　　此外，虚空大招的时间也足够赵定国三人安然撤离的了。

　　简直就是完美的计划。

　　这一刻，赵定国简直爱死了那名擦肩而过的虚空。他要是不来，赵定国还会纠结到底是冒险救许志国，还是放任他死然后给裁决挑拨的由头。现在就不用担心了，他不仅顺利的化解了两大组织全面开战然后两败俱伤的可能，还顺带敲到了四千六百胜点。

　　而且，就现在的情况来看，许志国这次任务基本上也泡汤了。

　　一个星体禁锢就能赚4600胜点，而且一举三得，天下还有比这更赚的生意吗？

　　接下来事情的走向，完美的按照赵定国制定的剧本往下演。动用时间漫游及时赶过去后，虚空立即开启大招，将裁决强行封印。但是，由于死亡决斗的时间还剩最后一瞬，许志国迫不得已往前走了一步，被本来刚好的时间结界一并控制。

　　“我操~”

　　已经见识到眼前这位暮色强者厉害的虚空，也没心思客气了，赶紧一脚将许志国从时间结界中踢了出去，然后立即原地TP。

　　如果是平时，虚空假面要是敢这么踹他，许志国早就发飙了。但这一刻他也顾不了什么风度和颜面了，道了声谢后赶紧忽悠，在延迟结束后顺利消失。

　　熔岩湖的半岛上，顿时只剩下了深蓝色的时间结界，以及结界中亏本到姥姥家的裁决，还有旁边在银色光柱下即将传送离开的虚空。旁边无辜的熔岩龙卵领主跟三大技能全在CD的谜团分身对望了一眼，莫名的感悟到了一种叫做空虚寂寞冷的奇怪情绪……

　　银色传送光柱消失的那一刻，时间结界的超强控制效果结束。

　　有那么六七秒的缓冲时间，赵定国他们早就一个个溜远了。隐刺、李枫自然不用说，一个深度隐身，一个开大飞走。赵定国则是切出四雷球，又开启了疯狂面具，以超神用户能达到的极限速度狂奔出了几百米。

　　裁决就想同样使用极速类的道具，也是追不上赵定国了。

　　就在裁决正气急败坏的时候，熔岩龙卵领主看附近没有别人，一口火焰喷到了裁决身上，顿时引爆了他的怒火。各种道具动用了一堆，结果敌人全部逃走。这个结果，可跟裁决之前预想的完全不一样。他现在唯一能做的，也只有把眼前这只精英怪收拾掉了。好歹这只熔岩龙卵领主也算水准之上的精英怪，说不定能掉些好东西，弥补一下他的损失。

　　继承了大半个散华组织公共空间财产的裁决虽然十分富有，但散华当时就已经比较没落了，这段时间又花销颇大，他的钱也不是无限的。

　　“你这只该被杀一千次的龙卵领主！”

　　看到体型比自己大一号的熔岩龙卵领主迎面撞了过来，裁决不闪不避，硬碰硬的正面撼了过去。以他暮色顶级的实力，硬抗这强大的熔岩龙卵领主并不算吃力。在盛宴的效果下，裁决的血量几乎都不见掉，反倒是熔岩龙卵领主的血量飞快往下跌。

　　骤然受到强力的伤害，熔岩龙卵领主吼了一声，再度招出龙卵盗贼小弟。

　　“我叫你招！”

　　裁决一边拼命打，一边咬牙切齿的嘟囔着，完全将眼前这只怪当成了赵定国他们的替代品。被这样一名暮色级的强者含恨发飙迁怒，熔岩龙卵领主惊怒中带着委屈，但最终只能眼睁睁的看着自己血量一路划过20%、10%，最后跌到了谷底。

　　但就在这个时候，他忽然感觉到一点异常。

　　裁决一怔，随即心中狂怒。因为，以他暮色高阶的感知，居然发现几十米外有个人在类似隐身的效果下朝这边接近。

　　应该是诡计之雾的效果吧？

　　几乎是瞬间，他就反应过来。那个人应该是看自己把精英怪打残，想要抢精英怪掉落的！

　　“你们的胆子还真是大，既然想找死，那我就成全你们好了！”

　　裁决已经做好了让敌人有来无回的准备，但动作却没有什么异常，假装没有注意到，直接打出了最后一击。就在熔岩龙卵领主如同普通的旭日小怪一般憋屈的被裁决硬生生砸死的瞬间，在诡计之雾失效边缘距离的李枫骤然显出身形，开启黑皇杖，化作球状闪电飞了过去。

　　凛冽的电光在高速移动下，在空中划过了一道残影光带。

　　“是你！”

　　看到李枫，裁决心中大喜。

　　他紧握手中的武器，做好了动用深渊之刃击溃的准备。裁决十分确定，只要蓝猫落地，这个贪婪的家伙就死定了，除非他身上还有那种保命的道具。但是，眼前这人连正式的黄昏阶都不算。这样的实力，有那样一件道具就很不错了，怎么看也不可能再有第二件。

　　他死定了！


第六百四十五章 满级的火焰体系

　　这一刻的裁决，似乎已经看到自己杀人成功，愚蠢的敌人自投罗网的情景了。

　　没错，这些浪费了他大把道具，又让自己因为动用死亡决斗而永久扣除了10点攻击的愚蠢敌人，必须用自己的死来平息他的愤怒，弥补他的损失！

　　但是，裁决真的是被怒火冲昏了头脑。

　　李枫相对明显的动静，只不过是故意吸引裁决的注意力罢了。他的真正落点，压根就不在裁决认为的龙卵领主尸体旁边，而是在裁决身前七八米就停了下来。深渊之刃击溃能力几乎要贴身释放才行，这个距离，他就算想要打晕李枫也做不到。趁裁决有些愕然，李枫落地后朝他做了个鬼脸，紧接着头也不回就立即往回飞！

　　由于黑黄的魔免还在，中间停留的又只有那么一瞬间，裁决也奈何不了他。

　　“不对劲啊！”

　　裁决并不是笨蛋，看到李枫突然飞过来就为卖个萌，然后立即飞走，他马上醒悟到自己中了敌人明修栈道、暗度陈仓的伎俩。但是，就在裁决立即转身朝后面扑过去的时候，龙卵领主掉落的两件最值钱的道具，当着他的面悄无声息的消失在空气中，只剩下了一些魔法材料。

　　是那个该死的隐刺！

　　捡东西并不属于攻击和施法行为，所以不会解除隐身状态。虽说这一刻隐刺会暂时从深度隐身脱出，但在他捡完东西后就会重新恢复。

　　“光明会，我跟你们没完！”

　　裁决丧心病狂了，在那里破口大骂，没有了半点暮色高手的风范。

　　对付深度隐身，要么有至高权威性的显隐道具，要么就多派人手，拼命在原地放控制和AOE。深度隐身虽然能无视很多技能，还会削弱50%受到的范围伤害，但终究不是无敌的。但是，裁决一没有那种至高权威性判定的道具，二来也没有那么多的AOE，所以只能眼睁睁的看着隐刺离开。

　　他甚至能够想象的到，擦肩而过时，那个该死的隐刺洋洋得意的神情。

　　自己辛苦打了半天，就连最后熔岩龙卵领主这点收益也为别人做了嫁衣。这份耻辱，比当初散华组织被三家联盟踏平还要气人。毕竟当初双方的绝对实力摆在那里，散华实力不济没什么好说的。可眼下，明明自己可以将所有的四人全部杀掉，最终却一个也没成功过，反而成全了敌人。

　　裁决觉得，自己如果不做点什么，就真的要发疯了！

　　一个撕破脸的暮色高手能做的事情太多了，跑出很远的赵定国回头看到裁决怒气冲冲的发动TP消失在空气中，立即提高了警惕。

　　他跟李枫、隐刺一并发动传送，返回了世界树大本营。随后，他们立即赶到了世界树下三层的光明会据点。在这里，赵定国以理事的身份，向所有在主位面的光明会成员以及盟友发出了通报：一名失控的暮色高手很可能会不管不顾，抛开自己的高手身份和长久以来约定俗成的规矩，直接对任何成员动手！

　　如果是散华组织还在的时候，有牵挂的裁决再愤怒也不会做这种事，因为跑得了和尚跑不了庙。但是，他现在已经是孤身一人无牵无挂，就算抛弃底线，撕破脸皮，其他人也很难能奈何得了他。

　　棘手的地方也就在这里。

　　因为实在很担心平白连累同会的成员，赵定国赫然给出B级别的事态评价！

　　想当初，就算主位面的肉山刷新，光明会高手尽出，也不过是A级事态而已。平日里若是有什么敌对的组织或者个人企图对光明会不利，一般也就是最低级的D级或者C级到顶了。B级事态，可以说是赵定国能给出的最高权限了。

　　在他的示意下，警告被光明会据点的成员以一切可能的途径和渠道迅速传播开来。

　　做了自己能做的事后，赵定国这才放下心来。他跟隐刺、李枫来到了主持日常事务的理事专有的里间，在这里开始鉴定战利品。

　　首先就是用一个星体禁锢换来的4600胜点。

　　赵定国想了想，把其中的2000胜点分给了隐刺。他这次行动出的力气不小，而且中间也曾帮忙指点过火焰之灵的事。虽说赵定国一分不出隐刺也说不了什么，但拿了这2000胜点，他就要欠赵定国一个情分。日后赵定国有什么麻烦事找他帮忙，隐刺就很难推脱了。

　　“太客气了~”

　　隐刺虽然这么说，但想了想，还是收下了这些胜点。不过，他也把自己捡到的熔岩龙卵领主掉落的道具拿了出来。

　　第一件是个灵魂装备。

　　【赤龙的火焰】

　　攻击时，附带20点火焰伤害。

　　特性能力：提升龙骑士的火焰吐息技能LV1（可以突破最大上限到达LV5），仅对龙骑士血统的超神用户有效。

　　LV4的火焰吐息，伤害为300点，冷却时间为12秒，消耗魔力为130点。增幅到LV5后，伤害增加到350点，冷却时间不变，消耗魔力为140点。另外，在大招真龙形态下，火焰吐息会追加造成50点/秒，持续2秒的灼烧伤害。

　　无需装备，放置铭牌空间即可生效。

　　“至少3000胜点，甚至卖到4000胜点都完全没问题！”

　　隐刺仔细看了一遍，很快估出了它的价格。作为龙骑士唯一的AOE技能，火焰吐息的伤害和冷却时间都还不错，有主加的价值。这件装备，可以突破技能的最大上限，让其显得尤为难得。虽说只增加了50点伤害，但在开大的情况下，会额外追加持续2秒的灼烧效果，恐怕任何龙骑士都无法忽视。

　　考虑到龙骑士是一个强力而又受欢迎的血统，操作得当卖出4000胜点不过分。

　　因为第一件灵魂装备大家都用不到，所以只能卖掉平分。但第二件，就是赵定国用得到的了。

　　【火焰魔法体系掌握（宗师）】

　　深度进阶书页。

　　释放任意火系技能时，伤害增加30%，魔法消耗减少30%，技能冷却时间降低10%/至少1秒。宗师级的附加特效为，每次释放火系技能时进行判定，有10%的几率发动火焰强化。火焰强化状态持续15秒，期间再次释放火系技能将追加等同于智力的浮动伤害（只有本身为固定伤害类的火系技能，才能享受该效果的加成）。

　　火焰强化效果不能叠加，且不受其他技能影响（诸如多重施法）。若期间再度触发，将重新开始计时。此外，在火焰强化状态下，每次追加浮动伤害都将额外消耗等同于智力值50%的魔力。

　　自动掌握相应的进阶普攻手段。

　　注：想要成为伟大的火焰法师，就必须要参悟此项能力。当前体系已经提升到顶级，无法继续升级。

　　居然是宗师级的深度进阶书页？

　　赵定国欢喜中也不由有些傻眼，因为，类似的魔法体系书页，都是分为三个级别的。从普通的初级，到中级的专精，最高就是深度进阶后的宗师。在这之前，赵定国只有冰系和雷系才拥有专精书页，火系只有普通的初级掌握。他一直以为，自己最先拥有宗师级的深度进阶书页应该是雷系或者冰系才对，没想到，自己居然跳过专精，直接接触到了宗师级的火焰魔法深度进阶书页！

　　这还真是一个幸福的烦恼啊。

　　跟初级的火焰魔法体系比起来，专精的书页增幅20%的伤害，减少20%的魔耗，并降低技能冷却时间10%/至少1秒。但是，专精跟宗师比起来又差多了。这本深度进阶书页，提升所有火系伤害30%，减少30%的魔耗。虽说技能冷却时间的强化没变，但却额外出现了一条让固伤法师们有资格打后期的强大能力。

　　10%的几率，在施法时触发技能强化效果。

　　一直以来，固伤类的法师都是在前中期吃香。到黄昏高阶乃至暮色级的时候，就只能依靠强大的装备和更多的消耗道具来弥补跟传统后期的战力差距了。虽说这并不代表他们实力就弱了，但跟强势后期比起来终究是有一些差距。但是，宗师级的深度进阶书页，无疑让那些元素法师们多了一个打后期的资本！

　　比如火女、冰女、双头龙等英雄，会很高兴看到这种变化的。

　　对于神装的法师来说，后期200+的智力完全不是问题。一旦触发持续15秒的强化，动辄两百多的伤害提升，还是十分强大的。虽说10%的触发概率显得略低了些，但若是运气好点，或者血统技能本身冷却时间就短，还是大有可为的。至于需要额外消耗魔力，想必那些魔法用不完的神装法师们会很乐意用魔力换爆发。

　　当然，对于技能超多的赵定国来说，这本深度进阶书页更是超乎想象的好用。

　　隐刺只看赵定国的表情就知道他需要这本书页，于是很痛快的把它拍到了赵定国手上：“既然你用得到，那就直接拿去好了。”

　　这就是赵定国先前直接分给2000胜点的好处了。

　　宗师级的书页，出产的概率可比专精小多了，但在高端超神用户群中的需求却不小。如果不是这次运气好，靠赵定国自己去努力，还不知道要付出多少代价。他没法拒绝这个诱惑，于是直接将书页收下。

　　接下来，他要做的就是赶紧弄到一本火系专精了。


第六百四十六章 传承装备进行时

　　没有专精书页，是没法越阶直接使用宗师级的书页的。

　　当然，相比于宗师级火系书页的罕见，专精书页的价值虽然也不低，但对于已经是黄昏阶的赵定国来说，还是可以承受的。尤其这次从许志国那里敲来了一笔，又从裁决手下抢到了赤龙的火焰这样的装备，足够帮赵定国换来一本专精书页了。

　　这些细节无需多提。

　　让赵定国更关心的，还是裁决这个在现实世界销声匿迹了大半年的暮色高手。虽说死亡团战中仍旧能看到他，但找不到本尊所在，等于是毫无意义。尤其这家伙被自己坑狠了，指不定什么时候就要拿光明会的成员出气。所以，赵定国先是委托别人给现实世界的会员提了个醒。等自己脱离主位面后，又亲自找到了理事长。

　　“你是说，裁决很可能搭上了一个新的组织？”

　　听完赵定国的详细描述，理事长脸色有些严肃。显然，赵定国的发现对他来说并不是个好消息。

　　“他自己是那么说的，我个人感觉应该是真的。还有就是，许志国的晋级任务保密做的还是不错的。除了咱们提前发现才能跟上外，其他人可能根本就不知道。裁决已经失去了散华组织在主位面的情报渠道，居然还能精准的跟过去。这背后如果没有人支持，是很难说得通的。而且，他的目的也很可疑！”

　　裁决的目的就是挑动两大组织全面战争。

　　表面上看，这没有什么问题，毕竟裁决对光明会和虚灵都有不满。努力唆使他们两败俱伤，对裁决这个前散华组织的会长来说无疑是最佳也是唯一可行的报复手段。

　　但是，从另外一个角度看，这会不会是裁决背后那个未知组织的策动呢？

　　如果有其他组织介入，利用了裁决对两大组织的不满搞事，这件事的性质就完全不同了。

　　理事长显然也明白赵定国的担忧，这背后很可能又有大组织对光明会蠢蠢欲动了。但是，一路从光明会草创走到现在，理事长可不是那么容易动摇和胆小的人。他只笑了笑，便云淡风轻的道：“爱来不来，咱们光明会什么时候怕过人？”

　　虽然对高层的满满自信有些许怀疑，但对赵定国来说得到这个表态就足够了。他点了点头，最后问起了裁决的事：“如果裁决真的随便对普通会员下杀手，咱们该……”

　　理事长以前处理过这种事，闻言胸有成竹的打断了他的话。

　　“这件事，我们会跟辉耀联系的。裁决终究只是一个人，成不了气候。辉耀的二十一位，哦不，上个月又一举招揽了两名资深暮色高手，现在是二十三位了。如果代表这么多高手意志的辉耀出面，裁决也只能乖乖低头！”

　　“辉耀愿意出面？”

　　既然如此，赵定国就没什么好担心的了。

　　接下来的两天，光明会在各处的消息渠道果然传来了裁决现身的消息。只是由于赵定国的B级事态警告，但凡裁决能动手的地方都进行了收缩隐蔽。裁决除了抬手干掉了两名大意的分部成员外，其他并没有找到机会。

　　这种恶意的行动，给辉耀提供了介入的借口。

　　光明会在背后使了什么手段，赵定国不得而知。反正他最后得到的消息，是辉耀不知通过什么手段找到了裁决，并将他堵住。三大暮色高手联袂而至，六神装的裁决在辉耀的强者面前忍了又忍，最终还是没敢动手，乖乖低头并承诺放弃报复行动。

　　这让赵定国松了一口气的同时，也不由越发惊讶于辉耀的潜在能量。

　　真不愧是天下第一的超级组织！

　　在他的些许羡慕和向往中，隐刺那边拍卖【赤龙的火焰】传来了结果。由于赶了个好时候，同时有三名龙骑士血统的高手给出报价，其中更有一名黄昏高阶的龙骑士。他们彼此竞争的结果，就是这件灵魂装备最终拍出了4500胜点的高价。

　　赵定国、李枫跟隐刺每人一份，各拿了1500胜点。

　　算上之前从许志国那里敲来的，赵定国自己又贴了几百胜点，从光明会总部给理事的定期福利供应中以七折优惠价买到了火系专精书页。这样一来，赵定国原本初级的火焰体系实现了二连跳，一举冲到了最高的宗师级！

　　30%的火系法术伤害加成，还有减少30%的耗魔，都是对赵定国来说无比实用的。

　　另外，冷却时间的降低和10%几率的火焰强化也至关重要！

　　这样一来，算上黄金徽章的伤害加成，赵定国能够一举提升40%的火焰系伤害。这个提升比例，让赵定国大为动心。他甚至想，自己是不是有必要学一级衰老技能，或者想办法去做一个纷争面纱。

　　衰老技能来自智力英雄湮灭法师，也就是骨法。LV1的话，持续时间2秒，能降低敌人速度50%，并增加期间受到的40%魔法伤害。而且，衰老还有一个好处，就是可以对自己和队友释放，期间不受任何物理伤害，能够有效的克制一些物理后期。

　　但是，缺点就是赵定国没有技能位了。

　　对他现在来说，如果想学衰老，要么去做技能遗忘的任务，把相对最没有的寒冰碎片遗忘；要么就只能想办法开源，去弄到一本提升技能位的卷轴。毕竟如果没有特殊的情况，一个超神用户只能额外再学四个技能。所以，对于技能的选择，赵定国务必得慎重再慎重。

　　相比之下，纷争面纱就简单多了。

　　首先它的合成难度不算大，除了卷轴贵一些，两个配件都比较好弄。其次，它的属性对赵定国很有用，增加智力、护甲和生命恢复速度。最后就是强大的技能效果，降低550范围内所有敌人25%的魔抗。

　　虽说降低25%的魔抗远不如直接提升40%魔法伤害给力，但是，这个技能是大范围的，而且持续时间长达20秒，冷却只有30秒，期间只有10秒的真空期。配合赵定国土元素强化过的电磁漩涡，也是绝对好用！

　　但是，铭牌的装备格子也一样是有数量限制的。

　　六个铭牌格子，像神杖、林肯法球这样的肯定是不能动的。其他的推推杖、战鼓、疯狂、神秘法杖等也都各有用处，更不用说等待替换的那些小件了。再来一个纷争面纱，赵定国同样也会苦恼该切哪个装备好。更何况，赵定国一直还想做个死灵书……

　　虽说现在有女王之眼，对于反隐已经没有迫切的需求，但出于对召唤流卡尔的看好，他仍旧不介意在将来合一本死灵书。

　　到那时，恐怕想做出选择就更难了。

　　……

　　由宗师级的火焰体系衍生出的关于未来强化的问题，让赵定国陷入了短暂的纠结中。但不管是现实世界还是主位面，等待赵定国处理的问题都有大把，他很快就抛开了这些暂时不必要的纠结。

　　首先就是现实世界的问题。

　　光明会分部的两支临时团队，因为一点利益跟邻省的一家三流组织发生冲突。作为总部的理事，赵定国自然要赶过去给自己的会员撑腰。还没等回来，东南亚的秘法指环那边跟黑贤又小打了一架，摩擦加剧，赵定国少不得又要挂帅带队过去支援——虽说让其他理事去也不是不可以，但这件事是赵定国最先接下来的，等于是他的业务。其他理事随便接手的话，难免有伸手过长的嫌疑。

　　于是乎，好不容易平稳了局势，进入主位面的时间就又来了。

　　这几天的连轴转，着实让赵定国有种紧迫感，甚至跟彦月岚加深感情的日常都受到了一点点影响。总算在破坏许志国的晋级任务后，赵定国在主位面暂时有了闲暇。在带队前往法师要塞再度推倒了本周的精英怪格利特后，赵定国转了一圈，起身前往了雷霆山脉。

　　那里是剧情强者宙斯和风暴之灵的地盘，而雷霆山脉顶端的雷电元素秘境，也同样被他们把持。

　　至于他的目的，已经不用多说，是为了合成传承装备必备的雷元素强化宝石而来。

　　很早之前，赵定国就已经完成了进入秘境的前置任务。只是当时他觉得里面的怪物实力有些棘手，而且传承装备当时也遥遥无期，所以赵定国就没着急进去。现在他的实力足够了，也有时间，而且最大的难题神秘法杖业已到手。既然火焰元素强化宝石也在上周搞到，赵定国觉得是时候开启传承装备铸造了。

　　这一趟，赵定国是一个人来的。

　　倒不是说赵定国不需要帮手，而是几名队友都各自有事。沈采薇意外的触发了飞行坐骑任务，而且不是最难的前往外域的那种。这么好的机会，自然要牢牢把握。老李、彦月岚、李枫也各有各的打算，虽说赵定国喊一声他们肯定会过来帮忙，但没那个必要。

　　毕竟就算是组队了，每个人也都有自己独立空间的，赵定国不可能因为一张契约，就随意要求别的队友放弃自己的计划和利益为他服务。

　　既然赵定国的能力足够，那就单挑打穿好了。


第六百四十七章 三贱客的伏击

　　通过世界树大本营的传送阵，赵定国直接出现在雷霆山脉的战堡。

　　在这之前，赵定国曾经两次来过雷霆山脉。对于这里的环境，他的记忆还是蛮深刻的。山脉的天空仿佛汇聚着万年不散的乌云，每时每刻都可以看到雷霆和闪电在里面穿梭。在山顶上的雷电元素秘境，更是不时吸引中天空中的雷电轰击。

　　碗口粗细的紫色雷电天威，看上去给人一种错觉，仿佛云端的雷神在发泄自己的愤怒。

　　也只有在这样的环境中，才有可能出产雷元素强化宝石。

　　因为这里的雷电元素秘境名气不小，赵定国一路往山顶走，陆续遭遇的超神用户足有几十位之多。只不过，寻常的黄昏高手一般要三四人组队才敢进去冒险，所以一个人往山顶走的赵定国就显得有些特立独行了。

　　但是，赵定国并不怎么担心。

　　从跨入黄昏境到现在，赵定国的实力不断在提升。虽说上周跟裁决的短暂碰撞让他有些被打击到的感觉，但从另外一个方面看，赵定国从最初只能仰望暮色高手的程度，到现在已经成长到能够从裁决这样的暮色高手面前全身而退了。

　　尽管那次顺利的撤离很大程度要托那位虚空的福，但这本身就是一种胜利。

　　然而，有些人可不这么想！

　　早在赵定国孤身从雷霆山脉的战堡传送阵中走出来时，还算热闹的战堡酒馆门口就有三个人盯上他了。

　　“生意上门了，又有单身的家伙想要挑战雷电元素秘境。”

　　“让我瞧瞧……恩，应该是在黄昏阶，装备有神杖、林肯法球？其他还有好几件中档，对一个黄昏法师来说也算不错了，难怪这么有信心。老大，你怎么看？”

　　“怎么看？当然是搞他丫的！”

　　“注意随便用个技能破掉他的林肯，然后他一个人还不是被咱们三个想怎么玩就怎么玩？这年头，居然还有这么大胆，敢孤身来雷霆战堡的，不知道咱们三贱客的名头吗？”

　　“我觉得还是要小心点，雷电元素秘境的怪物实力不弱。对方一个人就敢来，必然有什么依仗，我觉得还是把他的实力划到黄昏高阶的程度比较好。”

　　“怕什么，咱们三个也都是黄昏的！三打一，黄昏高阶栽在咱们手上的又不是没有过~”

　　“也对哦。”

　　你一言我一语中，三人迅速打定了主意，于是抄近路开始上山。

　　……

　　半个小时后，赵定国出现在雷电元素秘境的入口。

　　有剧情强者派来的原住民士兵在这里坐镇，也没有哪个超神用户敢冒险捣乱。反正做个前置任务也不算太难，无非就是费点时间。赵定国早已经做完任务，就更加不用担心什么了。他上缴了任务给的通行凭证，便顺利的进入了这个级别不低的秘境。

　　元素秘境，跟普通的秘境不同。

　　其他的秘境虽说也是独成一片空间，但实际上跟外界的环境差不多，建筑、树木什么的应有尽有。但是元素秘境不同，如果非要比较的话，这里的环境反倒更像是外域。四周一片荒凉，天顶的雷霆轰鸣响彻大地，空气中更是不时跳出危险的电弧，让人看上去就心里发毛。

　　当然，这其中少不了有各种各样的雷元素生物。

　　赵定国才进去没走出两百米，就遭遇到了第一只风暴撕裂者学徒。这是一名远程法师系怪物，由于只出没在秘境外围，所以实力一般，攻击手段也比较单一。除了普攻中带有一点麻痹效果外，就只有一个充能弹，还有一招闪电链。

　　充能弹是个单体非指向性的法术，赵定国试着挨了一下，发下自己才掉了不到八十点血。这个伤害，比想象中的还要低。

　　至于闪电链，比充能弹强一些。

　　打到赵定国身上，勉强能破百。如果周围还有其他敌人的话，这闪电链最多还能跳跃四次，算是个凑合的群体法术。

　　但是，仅仅靠这点手段，是根本无法威胁到他的。

　　赵定国甚至不需要走位，仅仅在原地跟风暴撕裂者学徒对攻，都能大致维持生命值。尤其是有两只熔岩精灵的帮忙后，赵定国本身的三十多点回血速度，加上疯狂面具的吸血，更是让他倍感轻松。

　　虽说仅仅以这样的小怪实力来评价一个秘境的等级是有失公允的，但赵定国还是要说一声，这雷电元素秘境的确要比卡洛文奇和海巨人神殿都弱……虽说那些一辈子也没接触过几个秘境的超神用户绝对不会赞同他的观点。

　　连续绞杀了几只风暴撕裂者学徒后，赵定国总算遇到了一个有些难缠的对手。

　　雷霆守卫！

　　最初见到这货的时候，赵定国还以为自己看到了小精灵。后来才发现，这只怪物完全就是精灵守卫的闪电版。它的身体跟精灵守卫一样，整个一球形，没有脚，看上去悬浮在空中。唯一不同的是，它的浑身上下都缠绕着湛蓝色的闪电能量。

　　才刚见到赵定国，雷霆守卫就直接开启了过载技能！

　　这个技能会持续消耗雷霆守卫自身的生命值和魔法值，但却可以大幅提升雷霆守卫的攻击速度。与此同时，过载的失控能量还能帮它额外吸收20%的任何伤害。

　　正面跟它对上的话，赵定国还想满血搞定它是办不到了。

　　但是，也仅仅是让赵定国多费一点功夫而已。

　　切出急速冷却后，赵定国轻易的打出一轮输出。等了几秒后，赵定国又切出混沌陨石和超震声波，一举重创了这只雷霆守卫。它的过载固然能减少20%的伤害，但赵定国现在的宗师火焰体系和黄金徽章叠加，总计提升40%。所以，这一套打下去，连同静电场追加的伤害，愣是让雷霆守卫血量掉了一大截！

　　这个伤害甚至比赵定国预计的还要高一点。

　　这时他才发现，自己的混沌陨石很走运的触发了10%概率的火焰强化。接下来的超震声波由于是火元素主导伤害，所以不出意外的享受到了火焰强化增幅，直接附加了正比于智力的160点浮动伤害。

　　既然这个状态能维持15秒，赵定国果断在接下来又切出了天火。

　　经过永恒烈焰药剂的变异和土元素的加强，天火的效果已经毋庸置疑，集伤害、牵引和减速于一体。在火焰强化状态的火红色光芒增幅下，除了牵引追加的100点伤害外，火焰强化又额外追加了160点浮动伤害。

　　这让他的天火显得格外暴力！

　　在赵定国的斜前方不远，诡计之雾隐身中的三贱客也有点看呆了。

　　作为雷霆山脉的地头蛇，三人在这里混了也有一段时间。借助对地形的熟悉，他们提前赶到了赵定国的前面，准备伏击下手。但是，看到赵定国对付雷霆守卫的轻松姿态，三人不由有些心虚。

　　黄昏高阶的敌人也不是没杀过，但面前这位神杖卡尔，却给了他们一种莫名的危险感觉。

　　“要我说就算了吧~”

　　拥有无暇级黑鸟血统，而且已经LV8的老三有些怂，身体也朝后面缩了一下。

　　“不能就这么算了！”

　　同样是无暇级的剧毒术士血统，而且已经满级的三贱客老大直接拒绝了老三的提议：“上周蹲了两天也没找到合适的，好不容易杀了个旭日高阶，结果钥匙什么都没开出来。再不赚点外快的话，咱们这个月死亡团战就危险了。”

　　“没错，不要怕，他输出虽然强，但也只是一个人！”

　　只有残缺级毒龙血统的老二是三人中潜力最低的一位，但他的装备不错。神杖在手，还有夜叉和先锋盾，兼顾了输出和生存。此外，他的神杖大冷却时间极短，强大的减速效果还无视魔法免疫。正因为如此，老二在三人中的实际地位和重要性并不低。

　　老三还想说点什么，但看到赵定国已经击杀了雷霆守卫，朝三人这边走来，老大当机立断拍板道：“就按之前的计划来！只要破了他的林肯，然后各种开大无限放风筝就行了。他的输出再高，打不到咱们也白搭！”

　　剧毒的话没说错。

　　三人之所以被熟悉这里的超神用户称为三贱客，就跟他们的战斗方式有关。不管是剧毒术士还是毒龙，都是靠各种毒伤、减速吃饭的。三人一般也不跟敌人正面打，就上了大、上了减速后拖着。反正有黑鸟的精气光环在，他们也不愁没魔。等到快把敌人耗死，他们三个才一拥而上。就算有敌人依靠黑黄和切入技能，想凭爆发反杀，他们也能依靠老三的星体禁锢和推推杖自救。

　　就连黄昏高阶的高手，也曾败在这种极度猥琐的招数下。

　　三人不相信，一个黄昏级的法师有能力抗住他们屡试不爽的强力战术。

　　由于混乱的雷电力量干扰，他们又安静的潜伏在赵定国前方，所以赵定国还真没感觉到有什么异常。直到他走到距离伏击位置三十米的地方，赵定国才凭借女王之眼隐约发现了什么。

　　有人在埋伏自己？

　　这一刻，赵定国最先想到的就是，会不会是才吃了个大亏的许志国准备报复他？

　　这个念头一出，赵定国立即飞身后退。


第六百四十八章 看穿敌人的真身

　　虽然对自己临时起意的行动，都能被许志国发现有些意外，但赵定国孤身一人，显然没有大意的资本。

　　如果是队友都在的话，又有暗牧的薄葬保命，赵定国或许会考虑在提前觉察到敌人埋伏的情况下主动出击。但现在，既然对方很可能是许志国派来的人，那就容不得他大意了。所以，赵定国发现危险后立即掉头就跑。

　　“这是什么情况？”

　　三贱客刚准备动手，就看到敌人抢先跑路了。

　　虽然不清楚对方是怎么发现自己的，但眼下这种情况他们三个已经是暴露无遗。既然如此，黑鸟也没废话，直接用推推杖将身边的老大推了出去。

　　拥有剧毒术士血统的三贱客老大跟同伴显然很有默契，被弹射拉近了距离后，他没有丝毫犹豫，开启相位移动追了过去，在极限的距离打出了一记瘴气技能！

　　作为无暇级的剧毒术士血统，老大的等级高达LV10，还差半级就能封顶。对于自己的实力，他还是很有信心的。由于早早的跟三贱客的其他人认识，他的血统技能升级方式是主加瘴气、毒刺这两个毒伤技能，并且都升到了满级。三技能瘟疫守卫，只加了一级，然后是暂时才一级的大招。

　　LV4的满级瘴气，效果还是非常强的。

　　除了能够对一条直线上的敌人造成强大的减速效果和100点初始伤害外，还能在接下来追加60点/3秒的毒伤——这还只是瘴气的正常数据。作为三贱客的老大，剧毒身上唯一的灵魂装备，就是用来加强瘴气技能的。经过强化的瘴气技能，初始伤害虽然没变，但追加的毒伤却被提升到了60点/2秒的程度。

　　如果只是这样，这件灵魂装备的价值未免有些太低了。

　　事实上，它还追加了一个特效，扩大了瘴气的作用范围。如果说之前的瘴气只是线性作用的话，那现在的瘴气变成了扇形。打出之后，波及的范围更大，让敌人很难能通过横向的走位来躲避。

　　利用这点，剧毒起码坑过五六名自以为走位风骚的超神用户。

　　只要这个技能命中，基本上敌人就逃不掉了。接下来，自己的大招和被动，以及老二的毒龙，会让他体验到什么叫欲仙欲死的。

　　但是，三贱客失望了。

　　赵定国虽然的确没预料到这个瘴气已经变成一个AOE，但他并没中招。在瘴气打出的同时，掉头逃跑的赵定国恰好用推推杖弹射了自己，很巧的直接拉开距离。接下来，同样开启相位鞋、切出四雷球的他，自然不是三贱客能追的上的。

　　大家都有推推，三贱客先手又没成功，伏击可以说是彻底失败了。

　　“这家伙反应真够快！”

　　剧毒有些郁闷的看着最终还是落空的瘴气，不由叹了口气。

　　但就在这时，已经拉开几十米距离的赵定国前方，忽然出现了一个身材有些过胖的女性。她身上的淡淡白光，在以湛蓝色闪电为基调的雷元素秘境中显得有些刺眼。

　　光之守卫血统？

　　赵定国也注意到了这个留着蘑菇头发型的女人，但她身上那黯淡的力量让赵定国瞬间意识到，这家伙的血统应该是残缺级的。

　　一个旭日高阶的超神用户，最终只弄到了一个残缺级的光法血统……虽说看上去比那些连血统都没有的要强，但实际上绝对是属于混的比较差的那种。那些暂时没有血统的人，日后努努力，说不定还能弄个无暇级的强战类血统，仍旧大有可为。但残缺级的光法，真的是相当乏力。

　　虽说这样一个血统暂时丰富了攻击手段，但绝对是越成长越显得弱势。

　　这样的家伙，估计就是一辈子卡在黄昏阶面前吧……

　　在各大组织里，都不缺乏这样不上不下也没什么潜力、能应付过死亡团战就算万事大吉的家伙。跟她比起来，赵定国的前途简直要明亮五十倍，一百倍！

　　放到平时，路遇这样残缺级光法血统的家伙，赵定国可能都不会多关注一眼。而且后者往往也很有自知之明，绝对不敢主动招惹一名强大的神杖卡尔。但今天，这个女人却吃了雄心豹子胆，抢先对他下手了。显然，她跟三贱客是认识的。

　　早在认出三人的同时，这位光法就开大了。

　　她的大招是灵魂形态，施法后，浑身被光之力量笼罩，变得半透明起来。这个状态下，光法能够额外获得两个不错的衍生技能，而且释放一技能冲击波的时候也不需要在原地施法，而是留下一个残影代替施法。这样既保证了本人的安全，技能蓄势时也免除了被打断的困扰。

　　这家伙突然开大，顿时让赵定国意识到了不妙。

　　本来赵定国以为她是陌路人，但对方的动作无疑否定了这点。自己既然不认识她，那肯定就是帮后面的追兵了。只是，这个女人蓄意拦截，动作无疑是比赵定国快的。不等他的星体禁锢封印对方，灵魂状态下的光法就直接发动了致盲之光技能！

　　这是一个挺实用的能力。

　　在光法的控制下，赵定国的前面骤然凝结出了一个耀眼的白色光环。随后，光环迅速扩大，朝周围扩散开来。赵定国的步伐骤然被打断不说，还被那股气浪硬生生往后推送了一段距离。

　　在死亡团战中，这个技能可以推送250距离，并附加80%几率的攻击落空！

　　如果是稀有级的三级大，那这个技能的持续时间长达5秒，冷却时间仅为12秒。不管是用来克制后期输出，还是主动控制敌人的站位，都是很实用的。但残缺级的血统就比较有限了，持续时间仅3秒，冷却时间却有20秒。

　　3秒的致盲，能做什么？

　　更何况，不要忘了赵定国的女王之眼·破幻者！

　　这件从剧情强者分身那里爆出来的特殊装备，除了需要花钱激活的真视能力和三大技能外，唯一的属性就是对致盲类技能进行判定。如果判定通过，将直接豁免本次攻击。就算没通过，也能将致盲技能的持续时间缩短50%！

　　豁免通过的几率高达1/3，算是相当不错了。

　　虽说这次赵定国运气不好，没能通过豁免判定。但经过50%的缩短，光法的致盲之光变成了仅仅持续1.5秒——既不是减速也不是眩晕，更非其他控制状态，而且还没有伤害！

　　只是1.5秒的攻击落空，冷却时间仍旧长达20秒，就显得太鸡肋了。

　　但是，赵定国可以无视这个很一般的致盲，却不能无视她的推送效果。这一推，直接拖住了赵定国，给后面三人追上来的时间。

　　看到有熟人插手帮忙，三贱客也喜出望外，重新兴奋的冲了上来。如果说之前他们在见识了赵定国的能力后还会有些心虚，但现在四个人汇合到一起，再怎么也能把眼前这个人杀了吧？

　　带着这样的信心，他们冲的越发欢了。

　　注意到三贱客在快速接近，拦住赵定国的光法也是心中大定。她趁赵定国被致盲之光推送，开始接连动用技能。这个残缺级的光法先打算用来自恶魔巫师莱恩的穿刺打晕赵定国，但她施法的时候直指赵定国，被林肯法球挡掉了。意外了一下后，还没怎么查看赵定国装备的她赶紧追加了一个法力流失技能。

　　被这个技能命中的敌人，只要跑动，就会不停流失魔法。在技能效果结束前如果空蓝的话，还会额外受到一秒多的眩晕。

　　但是，这个技能在常规赛中好用，对赵定国来说就相当一般了。

　　本身一个残缺级的光法，就没能力将法力流失点满。更何况赵定国高达160点的智力主属性，还有两次融合本源晶核碎片时使用的促融药剂增加的200点魔力，神杖增加的150点魔力，以及其他时不时的小幅强化，都让赵定国的魔力储备十分雄厚。就算他现在吃着急速神符狂奔，也绝对跑不空蓝！

　　既然完全不用担心，那就撒开腿跑呗……

　　然而，赵定国反而不跑了，他现在已经回过味来！

　　刚开始之所以在觉察到不对后就立即撒丫子狂奔，是因为他下意识的怀疑可能是许志国在报复。本身许志国实力就极强，主动伏击肯定会多带几个人。这种情况下，能全身而退就是胜利。但在拉开距离后，赵定国就发现不对了。

　　且不说许志国是如何知道他来这里的，单是对方有跳刀、有突袭技能，还有队友的帮助，如果真要伏击他，怎么可能会追不上？

　　更何况，堂堂的完美级地卜师血统，黄昏高阶差一步暮色的高手，什么时候落魄到会请这样实力的人做帮手了？

　　虽说在任何组织中，稀有级的血统都不多见，但无暇级的血统总能拉出一些吧？以许志国在虚灵中的地位，就算再怎么不济，叫上一个稀有级血统，再来几个无暇血统帮手，是绝对没问题的。但是，眼前拦住他去路的却是个残缺级的光法！

　　这要搁许志国身上，打死他也不会请这种实力的人帮忙，因为他会嫌掉价~

　　赵定国虽然没那么多讲究和偏见，但也知道伏击自己的四人实力明显不正常——或许，只是几个拦路打劫的地头蛇？

　　既然如此，他还跑什么！


第六百四十九章 没见过世面的小角色

　　拦路抢劫的小毛贼也是分等级的。

　　那些活跃在各大秘境外，实力往往只有旭日的主位面菜鸟，就是最低级的毛贼。有黄昏高手带队、有固定组织的，无疑是更高一级的。而眼前这三贱客和光法，都拥有血统，虽说其中两个只是残缺级，但也极为不凡了。

　　他们无疑是“毛贼”中的佼佼者。

　　从三贱客连黄昏高阶的高手都曾击杀过，就可以看出他们的真正战力了。但是，在确定对方不是早有预谋后，赵定国反而主动停了下来——并不仅仅是因为法力流失技能的缘故，更多的是因为他要反打！

　　以一敌四又如何？

　　如果都是强控或者强战血统，赵定国或许还要担心。但眼前已经有一位确定是残缺级的光法了，另外一位很可能是剧毒术士。这样的话，赵定国没什么可担心的。所以，在三贱客追上来之前，他就率先招出了熔岩精灵。

　　两只熔岩精灵一左一右的拱卫在赵定国面前，在LV4冰元素的加成下，这两只熔岩精灵的生命值已经突破了600点。算上土元素的护甲加成，还有全新的投掷技能，让它俩成了赵定国的强力帮手。

　　“居然真的不跑了？”

　　当三贱客看到赵定国因为“畏惧法力流失”而停下脚步时，他们顿时大喜过望。

　　三人可不会认为赵定国停下来是因为自觉有把握对付他们，只当是赵定国因为不想损失魔力所以才这么做。如此愚蠢的决定，让他们把心里对赵定国的评价立即调低了三分。

　　“上了！”

　　第一个追上来的剧毒先给赵定国来了一记普通攻击，他满级的被动技能毒刺，可以在攻击中附加20点/秒的毒伤，而且还有14%的减速效果。眼看这个减速状态挂上，剧毒心中大定。他知道，这个法师已经逃不出他的手掌心了。

　　但是，有一句话枪打出头鸟，冲在最前面的剧毒也最先遭到了赵定国的攻击。

　　随着熔岩精灵的破甲开始叠加，赵定国那远超一般黄昏阶法师的普攻，几乎是立即就让剧毒尝到了厉害。

　　他的装备按说也是不错的，有天鹰之戒、相位鞋、战鼓，还有挑战头巾和阿哈利姆神杖神杖。其他的小件诸如魔棒，穷鬼盾，魔瓶等，零零散散加起来也值不少钱。但是，就是这样一身让自我感觉良好的装备，在赵定国的攻击面前却有些扛不住的感觉。

　　熔岩精灵的10点减甲效果，可不是吃素的。

　　对付许志国这样护甲高、装备好、顶级超神组织里的精英，破甲或许没那么明显。但对付三贱客的老大，10点护甲的减少就明显生效了。而且，攻击中几率附带20点火焰伤害和灵魂装备附加的火焰护盾，也不是吃素的！

　　自己的血量下降速度，让剧毒稍稍皱了下眉头。

　　但是，之前的观察中他们也看到了赵定国的暴力输出，所以已经有了心理准备。他只是一边继续跟赵定国对攻，一边安心的等待队友赶上来。大概还是出于怕赵定国走掉的缘故，他还给赵定国上了一个LV1的乱流！

　　这个不错的单体技能来自弧光守望者。

　　LV1的话，可以对指定目标造成持续六秒，高达50%的减速，并且附加15点/秒的伤害。单就减速效果而言，这个技能几乎无可挑剔。但它有一个缺陷，就是被乱流作用的人附近有盟友时，乱流就会暂时失效。

　　正因为如此，这个技能对付落单的敌人才好用，眼下倒是很符合。

　　虽说由于血统冲突，导致剧毒学到手的山寨版减速效果有所削弱，施法距离也降低很多，但仍旧不能抹杀它的价值。但中了乱流的赵定国本就没有要走的意思，而且这持续15点/秒的伤害也不过是在给他源源不断的加血罢了。

　　正如剧毒术士的满级被动毒刺一样！

　　这个技能的20点/秒的持续伤害，对赵定国来说就像是挠痒痒一般。

　　除了乱流和毒刺无效外，剧毒术士还敏锐的感觉到了自己输出的乏力。这里的输出，特指的是普攻。他单次给赵定国造成的伤害，连理论伤害的一半都没有，而且期间还跳出了一下MISS！

　　这是怎么回事？

　　剧毒对自己打了三下就出现一次落空很不解，但赵定国当然知道怎么回事。以他的超高主属性，面对三个最高才是无暇级血统的家伙，产生强权压制再轻松不过了。剧毒的输出虽然还不错，但还是很依赖自己的技能的。眼下被动毒伤变成了给敌人加血，又被强权和法球削弱了10%伤害，还有20%的攻击落空，他的输出比想象中的弱也就不足为奇了。

　　甚至，剧毒的输出还算好的。

　　旁边的旭日高阶的光法才是最悲催的。

　　他身为黄昏高手，面对赵定国好歹还能正常发挥。而旭日阶的光法，面对黄昏阶的赵定国，是要受到等级压制的。虽说只一阶并不明显，但对本身就偏辅助、又没太好装备的光法来说，那就是个彻头彻尾的悲剧了。

　　她的努力攻击，打在赵定国身上只有区区二三十点伤害！

　　赵定国敢肯定，如果自己切出冰球，开启冰霜壁垒，光法的攻击就会沦落到给自己加血的地步……

　　不管怎么说，残缺级的血统也算血统。一直以来，光法虽然实力不济，但对自己多少还是有一点信心的。可今天，她算是彻底被打击到了。总算就在光法绝望之前，剧毒的队友全面压了上来。

　　四打一，眼前这个防御高的不像话的法师应该挂定了吧？

　　同样是残缺级血统的毒龙也是这么想的，所以信心十足的对赵定国发起了猛攻。

　　在这里，有必要先说一下三贱客老二的技能升级模式。只能升到六级的残缺血统对毒龙来说是很郁闷的，因为他的三大技能都相当实用，很难取舍。比如一技能的毒性攻击，这个法球效果，可以附加不错的毒伤和减速，但必须要升到LV3才能无CD的随意放。

　　但是，二技能幽冥剧毒可以在普攻中附加巨额的伤害，血量越少的敌人受创就越重，最高甚至可以达到160点！

　　这等于是把毒龙的输出直接提高了两个档次。

　　然而，三技能被攻击时可以反馈毒伤，附加减速效果，还能提升本人的魔抗。加高的话，可以大幅增加毒龙的生存能力，也是不错的技能！

　　该怎么选择，每个有毒龙血统的高手或许都有自己的想法。但对三贱客来说，他们就是依靠无限的毒伤和减速吃饭的。所以，这位三贱客的老二最终主加了三级法球，然后是一级的幽冥剧毒和一级被动——他们的组合不缺输出，猥琐的战术也不需要爆发，所以能无限减速的法球更重要。

　　之前击杀黄昏高阶的高手，也是靠这样的手段无限放风筝，硬生生耗死敌人的！

　　毒龙的到来，标志着三贱客开始全力施展自己的贱术。

　　先给了一记法球攻击后，毒龙立即给赵定国上了大招。在神杖的加成下，这个大持续时间五秒，冷却时间仅仅12秒。可以降低敌人40%的攻速和移动速度，并附加60点/秒的伤害。

　　同一时间，看到毒龙给大，剧毒术士也不在犹豫，给出自己的大招。

　　他的大招剧毒新星，虽说冷却时间远比毒龙的大招要长，但杀伤力无疑更强悍。这个群体大招造成的伤害高达58点/秒，几乎跟毒龙平齐，但持续时间长达14秒——总伤害差不多等于三个毒龙的大了。

　　这样两个大一起放，各种主动、被动的毒伤合计一下，几乎快要接近200点/秒了！

　　哪个法师能扛得住这样的输出？

　　就算三贱客什么都不做，光靠如此强大的毒伤，就能把敌人耗到死。而且，被这么多减速技能盯上的人，就算想逃都逃不掉！

　　大仇得报的光法似乎已经看到这个可恶的黄昏法师倒下的一幕了。

　　另外一边，谨慎的黑鸟对赵定国杀怪时展现的华丽技能还有些心悸，出于保险的目的特地插下了LV1的幽冥守卫！

　　这个技能，十分克制法师，尤其是技能多、耗蓝高的那种。除了降低附近敌人的魔力恢复速度外，它还可以给敌人反馈一个等同于技能耗蓝量的伤害。比如赵定国，释放一个强袭飓风耗蓝150点，那在技能出手的那一刻，他就要受到等值150点的伤害！

　　如此周全的应对，敌人应该要闭眼等死了吧？

　　但是，真正大组织的精英，不是他们这些自以为见过世面、本质上还是小角色的家伙能够想象得到的。他们的所有技能伤害，不管是主动还是被动，不管是小技能还是大招的毒伤，到了赵定国身上不仅一点血都不掉，反而全面变成了加血！

　　几乎每一秒，赵定国的身上都要跳出四五道治疗的光芒。

　　这个变化，让三贱客一度以为自己看花了眼！

　　魔抗高的超神用户他们见多了，但四人什么时候见过能硬扛毒龙和剧毒双重大招还不停回血的敌人？还让不让人活了？

　　眼前这个家伙身上一定有古怪！


第六百五十章 打爆对手

　　正如三贱客猜测的那样，赵定国的身上的确有古怪。

　　不开壁垒的情况下，正常的他是扛不住单次60点/秒的伤害的。赵定国的防御和魔抗虽然高，但比起那些专业的肉盾终究还差了一些。但是，问题的关键在于这些技能的伤害类型上。

　　不管是毒龙，还是剧毒术士，全都是毒伤！

　　早在发现这一点的时候，赵定国就已经启用了一件来自卡洛文奇秘境中的特殊装备。

　　【熊灵的亡灵熊掌·毒抗】

　　装备后，毒抗+30%。

　　另有50%的几率额外减少受到的10点毒性伤害。

　　这件装备，不加其他的属性，正常是没人会用的。但若是遇到特殊的情况，比如眼下三贱客的无限毒伤减速放风筝，就起到了奇效。依靠这件偏门的装备，赵定国连卡洛文奇秘境中的幽魂都能抗住，更何况是残缺级血统的毒伤大招？

　　光是强权和高级组队契约，就废掉了15%的伤害，再被30%的毒抗削弱，最后扣除其他的减伤，加血是必然！

　　甚至无需特意去开冰霜壁垒。

　　三贱客并不知道赵定国有这么一件完克自己的装备，惊疑之下，只当是赵定国使用了什么特殊的强力道具。主位面那么大，稀奇古怪的道具多了，有什么类似的效果也不出奇。想到这里，他们暂时安下心来。反正三人耗得起，有黑鸟的满级精气光环在，也不愁没魔，往下拖就是了。

　　一般来说，越强力的道具维持的时间就越短，他们有的是耐心。

　　甚至，出于一贯的猥琐和谨慎，三人还稍稍退后了一段距离。赵定国的攻击他们都见识到了，既然最拿手的毒伤暂时无效，那就先拖一下，避免正面战斗被对方抓住机会。

　　毒龙大招作用的五秒中，赵定国并没有任何异常动静。

　　他虽然也开大切了技能，但并没释放。虽然幽冥守卫还在不断放着魔力闪光，但赵定国大招有神杖加成，零魔耗，自然也就不会受到任何伤害了。

　　但是，随着毒龙大招的结束，赵定国行动起来。

　　敌人放风筝的手段，一是靠剧毒的瘴气和被动技能，二是毒龙的法球和大招。而且减速效果最强的，也非毒龙的大招莫属。没了这个无视魔免的减速，赵定国无视四名敌人，准备强行打掉幽冥守卫。

　　幽冥守卫的压制效果是毋庸置疑的，但唯一的缺点就是太脆弱了。LV1的守卫，生命值只有区区75点，对赵定国来说就是一下的事。

　　三贱客虽然立即上来阻止，但赵定国选择硬抗了他们几下攻击，还是打掉了这个棒子。

　　这也要托三贱客猥琐战术的福，他们虽然将减速和毒伤发挥到了极致，但相应的缺少控制技能，尤其是长时间的强控。剧毒虽然有一个打断技能，但是来自月骑的月光，单纯用来打断敌人TP的。所以当赵定国强硬的打掉棒子时，四人硬是拿不出什么办法阻止他。

　　黑鸟最初插下幽冥守卫时没太注意位置，也帮了赵定国一点忙。

　　然而，木已成舟，现在三贱客懊悔也晚了。没了幽冥守卫的压制，赵定国可以放下心来，尽情的开始反击。

　　三贱客的风筝战术对绝大部分近战都很好用，甚至很多法师也被克制，但祈求者却不会。拥有十个技能的他，有足够手段来应付这样的敌人。而且随着技能的变异，赵定国能打出的组合已经不仅仅限于原有的经典配合了。

　　比如，天火+冰墙！

　　常规赛中的卡尔，天火基本上都是用来配合队友，或者追杀残血逃生敌人的，几乎不可能用来先手。但多了牵引和减速效果后，自然就不同了。

　　在这之前，三贱客虽然在远处偷偷看过一次天火的变异效果，但远远的看一遍，跟亲自体会并且吃过亏是两回事。三人的心里，隐约还是把天火当成了补刀手段——充其量就是伤害暴力了一些。所以，面对赵定国隐蔽的起手天火，三贱客并没有太在意。

　　于是，1.7秒后，天火出其不意的轰然落下。

　　这记天火，目标既不是毒龙也不是剧毒，而是三贱客中的黑鸟！

　　赵定国很清楚，在自己那件强大的毒抗装备面前，毒龙和剧毒等于是直接被废掉了一半。就算他们愿意跟自己拼普攻，赵定国也丝毫不惧，甚至还会乐于看到那一幕。这种攻击手段缺乏的情况下，黑鸟的地位就比较重要了！

　　首先，有满级的被动加成，他的法球输出还是不错的。

　　其次，赵定国本人就拥有星体禁锢，对这个技能的强大和实用程度有深切的了解。如果不解决黑鸟，那当他想杀其他任何人时，黑鸟的正版星体禁锢都会及时救下对方。

　　还有就是，他的精气光环也是三贱客无限消耗的依仗。

　　如果能先把黑鸟干翻，其他两人的猥琐流战术在赵定国面前只不过是一个笑话。做出这样的判断后，赵定国才巧妙的控制了天火的落点。

　　这个天火，刚好能砸中黑鸟，又尽可能的让接下来的牵引中心靠近自己。由于并没承受什么压力，黑鸟也没刻意去注意走位。他根本没想到，自己才刚停下，就被赵定国的天火砸到了。

　　经过40%伤害加成的天火还是非常可观的。

　　虽说本身LV3的火元素是个巨大的限制，但神圣伤害无疑弥补了这点。被砸中后的黑鸟先是愣了一下，随后一个激灵，这才记起自己之前看到的变异天火效果。但是，一秒的时间说长不长，如果黑鸟早有准备，立即做出反应，肯定是够的。可现在么，等他转身往外跑的时候，牵引效果已经发动——虽说立即用星体禁锢封印自己也不是不可以，但黑鸟习惯性的留下了这个技能，以便突发情况下拯救队友。

　　跟三人分头包围赵定国的光法躲过了一劫。

　　毒龙的位置本来在天火的牵引边缘，但他最后关头走出两步，所以也没被波及。

　　剧毒和黑鸟两人就无法幸免了，不仅受到了100点的追加伤害，还被天火的牵引效果拉到了一起，跟赵定国的距离也更近了一些。趁这个时候，赵定国开启了疯狂面具，依仗加速两步上前，在近乎最佳的位置放出了冰墙！

　　这个强力减速技能配合麻痹之咬的法球效果，还是非常给力的。

　　趁黑鸟和剧毒在冰墙里挣扎的时机，赵定国开始狂攻黑鸟。就个人实力而言，黑鸟在赵定国眼中未必就比许志国的一个分身强。遭到赵定国的攻击，他的血量飞快下降。有些后悔的黑鸟这才紧急动用星体禁锢，封印了赵定国。

　　一个八级的黑鸟，除却满级的被动和大招，也就还三个浮动的技能。在确保至少一级法球的情况下，他的星体禁锢顶多是二级——事实也正如赵定国猜测的那样，这个黑鸟的星体禁锢的确是2级。但是，他这个星体禁锢除了封印和偷取智力属性外，还额外附带了伤害。

　　100点伤害说多不多，但起码超过了达人触发的范围。

　　趁这两秒时间，黑鸟努力冲出了冰墙的减速范围。但就在这时，赵定国也已经破封而出。他看了看顺利偷走自己六点智力的黑鸟，也立即回敬了他一记星体禁锢！

　　大家都是LV2的星体禁锢，谁怕谁？

　　赵定国的这个星体禁锢，无疑出乎了三贱客的预料。甚至，那一瞬间毒龙还以为自己看花了眼，黑鸟不是才用了星体禁锢吗？怎么刚结束又来了一个？

　　但是，他们很快便反应过来，这是山寨碰到了正版！

　　黑鸟可是正统的血统继承者，自然不会怕赵定国。然而，在星体禁锢这个技能上，他还真不占优势。大家同是LV2，但他的只是附加100点伤害，而赵定国却是经过注解的加强，冷却时间更短，等同于LV4的满级技能。此外，窃取智力的最大保存时间也延长了20%！

　　这是当初赵定国前往独立远东帮的时候，雅科夫给他准备的礼物。

　　黑鸟显然不明白赵定国这个山寨货为什么也能拥有LV2的星体禁锢，但赵定国才不会跟他解释。趁两秒的禁锢时间，赵定国已经重新拉近了距离。等黑鸟也破封而出的时候，赵定国已经将被他抽取的智力又抽了回来，同时切出了急速冷却技能！

　　黑鸟顿时开始原地抽风起来……

　　赵定国的目的很明确，就是趁狂热还没结束，集中火力一气打爆他！

　　这个时候，旁边的光法什么都做不了，阶位压制、真实减伤和强权几乎把他废掉了。三贱客中的毒龙和剧毒虽然趁赵定国狂热状态开始攻击他，也的确取得了不错的战果，但就算如此，赵定国的生命值也超乎想象的坚挺。

　　纵然是狂热状态，他们的法球效果也仍旧是治疗。而赵定国在疯狂面具的加成下，抽取的生命值又很可观。就目前的形势来看，在自己打爆黑鸟前，剧毒和毒龙顶多只能将他打到半血的地步。

　　而且，随着狂热结束，他的生命下降速度会大幅放缓。

　　现在就看这位已经快被赵定国打残的黑鸟如何应对了！


第六百五十一章 混的真落魄

　　被赵定国盯着打的黑鸟很受伤。

　　有满级的被动，加上近百点的智力，让黑鸟的魔力值非常足。他的法球效果，附加的伤害跟魔力值成正比。所以，黑鸟的输出实际上是很高的。但是，由于谨慎，他一开始展现的势头反而不如两名同伴更凶猛。

　　这种情况下，对方还要抓着自己打，让自觉无害的黑鸟有种类似委屈的感觉。

　　凭神马啊？

　　但是，跟敌人讲道理无疑是没用的。眼看对方开着疯狂，硬顶队友的攻击强行将他血量打落大半，黑鸟有些慌神了。趁急速冷却眩晕的间隙，他赶紧用梅肯给自己回血。撑到推推杖冷却，他忙不迭的把自己弹射开。

　　可赵定国也紧接着动用推推杖追了上来。

　　之前两人的推推杖几乎是同时动用的，所以黑鸟的推推冷却时，赵定国的也已经好了。他现在就是咬定目标不放松，哪怕毒龙的神杖大再度好了，丢到他的身上，赵定国也丝毫不理会，就杀黑鸟！

　　为了弥补毒龙大招的减速，赵定国不得不全部切成了四雷球。

　　这样虽然没有了冰球的回血，也没了火球的加攻，但四雷球增加的移动速度和攻速还是赵定国需要的。勉强在毒龙的第二个大招中撑下来后，赵定国的急速冷却也同时结束。但就在黑鸟以为自己能够逃生的时，赵定国的大招又冷却了！

　　这次是强袭飓风！

　　才刚走出两步，黑鸟被飓风卷到了天上。他虽然想要通过走位躲避，但赵定国的技能出手够快，方向也把握的很精准，没给他躲开的机会。被动技能静电场被雷元素触发，追加了4%的电击伤害和30点月光。

　　趁黑鸟还没落下，赵定国迈着被减速成蜗牛一般的步伐往他那里赶。

　　这个时候，狂热的效果已经结束了。随着额外承受30%的负面状态消失，之前的治疗光芒再度频繁闪现，顿时让两人束手束脚起来。尽管他俩已经隐约猜到这不是道具的效果，而是一种被攻击回血的奇特机制，但他们一时间却不知道该怎么办。

　　好在，减速效果还是有用的，起码能帮黑鸟逃生。

　　毕竟，祈求者一套能追杀的技能应该都打空了吧？

　　但是，摸清了他们的实力后，赵定国不打算再给这些人机会，而是一鼓作气打爆他们。因此，在黑鸟落地后，赵定国少见的在没受到威胁的情况下主动开启铭牌能力。雷霆的力量立即在他身体周围形成一道光幕，不仅驱散了现在所有的异常状态，还让赵定国在接下来的三秒内无视一切控制效果。

　　不管是眩晕、减速、石化、冰冻亦或者其他，统统都无效！

　　减速的突然失效，无疑让剧毒术士大惊。作为三贱客的老大，他也算是三人中见多识广的了，很快便猜到这可能是传说中的铭牌能力。但是，猜到是一回事，能否有能力应对又是另外一回事。

　　暂时失去了赖以生存的减速能力后，他已经帮不上任何忙了。

　　赵定国选择拿这个保命能力当做魔免用，也是看准了这几个人奈何不了他，所以才打算一气解决这个黑鸟。由于免除了一切减速，赵定国从之前的步履维艰到现在恢复正常，顿时有一种说不出的轻灵感。他几步追上了黑鸟，一边压着他打，一边在大招冷却后切出了超震声波！

　　但是，这个技能，不是用来给黑鸟最后一刀的，而是用来限制身后的两名追兵。

　　在雷霆驱逐的效果即将消失的那一刻，即将打开缺口的赵定国头也不回，反手朝后方甩出了超震声波。两个心急救援同伴的家伙触不及防，被五彩的风刃声束一下子推了回去。等一秒的推送时间过去，两人重新跑起来，他们之间已经拉开了一点距离！

　　这段距离，足够赵定国击杀黑鸟了。

　　眼看着自己的生命光晕从红色掉到黑色，黑鸟不由有些绝望。而且，就连运气也偏向赵定国。就在黑鸟努力逃亡的前方，赫然出现了一只狂暴雷电元素，可以称得上是小头目级的怪物了。前有拦路，后有追兵，两名队友又被超震声波推开了一点距离，黑鸟有些绝望了。

　　他停下脚步，徒劳的对着赵定国甩了一个大招。

　　耀眼的红光和精神风暴出现，看上去威势不凡，但技能效果结束后，赵定国什么事也没发生——黑鸟的大招伤害跟双方智力的差距有关，可惜他的智力属性连赵定国的三分之二都没有，这个大招自然被赵定国免疫了。

　　这就是黑曜毁灭者血统的悲剧……碰上智力属性比自己高的，大招就是废！

　　同一时间，赵定国的大招也再度冷却。

　　黑鸟已经无处可逃，至于是用普攻击杀他还是用技能，这就要看赵定国的心情了。

　　对于自己能够这么顺利的解决黑鸟，赵定国也觉得有些意外。好歹他也是个有血统的黄昏高手，难道不应该用个瞬间恢复道具吗？又或者其他能逃生的卷轴？

　　“前面的大神，请先住手，有事好商量！”

　　眼看黑鸟要死，剧毒和毒龙顾不了许多了，立即大声叫了起来。

　　大神？

　　赵定国还是头一次被人这么称呼，不由一愣。

　　这两人的意思，他已经猜到了。眼看黑鸟不可能逃出自己的手心，他将随时可以打出的元素飞弹暂且扣在了手中，准备听听三贱客想说什么。

　　“那个，刚才冒昧的对您动手，是我们的错。”

　　看到赵定国没有立即动手，剧毒跟毒龙立即停住了脚步。他们生怕自己再往前，会让赵定国做出误判直接动手。甚至，看到赵定国戒备的眼神，两人还主动往后退了两步，示意自己并没有耍诈的意思。

　　己方的核心战术完全被对方克制，包括大招在内的所有毒伤全都伤不到敌人。相反，队友反倒被他抓住机会一轮打残。这种情况下，三贱客实在是耍不出什么花样，只能乖乖跟赵定国谈判。

　　剧毒竭力让自己放低姿态，开始求饶：“我们三个有眼无珠，真是抱歉。有惊扰到您的地方，还请老大见谅。至于我们这位同伴，希望您大人有大量，高抬贵手放他一马。当然，如果肯签订超神契约的话，我们愿意支付赔偿。”

　　“哦？”

　　赵定国一边听着，一边随手招出两只新的熔岩精灵。有它们两个在，身边这位已经放弃抵抗的残血黑鸟就再也搞不出幺蛾子了。

　　彻底掌握了局势后，他才漫不经心的问道：“你们能拿出什么价码？”

　　赵定国跟这几人无冤无仇，而且他们的实力和潜力也都威胁不到自己。既然如此，赵定国也没有非要斩尽杀绝的意思。如果出价合理，放他们一马也没关系。

　　“那个，一千胜点怎么样？”

　　剧毒搓了搓手，有些迟疑的给出了报价。

　　“我就这么像要花子吗？”赵定国被逗乐了，他看了一眼血量自然恢复了一点的黑鸟，控制熔岩精灵打了两下，这才在剧毒提心吊胆的注视下冷哼道：“好歹也是个黄昏级的血统高手，一命就值这点钱？没诚意的话就算了，我杀了他说不定还能抽到一把推推杖呢。”

　　“别别别！”

　　看到赵定国有动怒的架势，剧毒苦着脸道：“真不是我们不想多给，是实在没钱啊。上个月，上上个月，我们三人已经接连输了两场死亡团战了。常规赛的胜率也不高，还不时碰到不靠谱的队友。光是为了凑上个月的抵扣胜点，我们就快倾家荡产了。要不是实在没钱了，我们又怎么会在这里冒险动手？”

　　“你以为我会相信？”赵定国理都不理他。

　　以三贱客动手时的熟练程度，显然不止一次干过这种事。要说他们死亡团战输了急缺胜点，赵定国是相信的。但要说为了买同伴一命，三个人却只能凑出一千胜点，赵定国就完全不信了：“就算没胜点，也可以用其他装备抵价，我不介意的——先声明，我不是个耐性好的人，再磨蹭的话我就不客气了！”

　　赵定国的疾言厉色唬住了三贱客。

　　虽然很不情愿，但要么眼睁睁的看着黑鸟被杀，要么就只能乖乖赔钱。可是，本身死亡团战就总是输，再给装备的话那更是要输惨了，最终还是死。

　　纠结中，剧毒跟毒龙看了一眼，最终决断道：“您看这样行不行，我们用穷鬼盾、大魔棒、护腕之类的小件装备折价，保证最后划算下来不少于两千胜点。您大不了辛苦一点回去卖掉，最终的收获绝对只高不低！”

　　“太低了！”

　　赵定国一口回绝，他没直接要阿哈利姆神杖就不错了，这个价格他绝对不满意。

　　但是，三贱客的交情看来也是有限的。剧毒跟毒龙商量了一眼，又看了看垂头丧气的黑鸟，最终开出了五小件的价码，而且说什么也不肯再加了。折算一下的话，五个小件起码是三千点。外加一千“现金”，总共是四千！

　　赵定国最终还是同意了，但不得不说，眼前这三个家伙混的真落魄。


第六百五十二章 不是要纳头便拜吗

　　虽然对这三人的穷困表示鄙视，但到手的四千胜点却是实在的。

　　不久前才刚从许志国那里敲来了一笔，现在又弄到四千胜点，让赵定国最近的日子过的很有些滋润。有那么一瞬间，他甚至希望能多来几次这样的事情，这样自己就可以源源不断的创收了。

　　尽管这个想法很不靠谱，但并不能妨碍赵定国的好心情。

　　话说回来，随着实力的提升，胜点赚的是多了，但花的也更快。从许志国那里弄来的几千胜点，转手就变成了火系专精书页。这四千胜点，看似很多，但实际上也远不够他花的。最起码，赵定国现在缺一件极限法球，但这些钱根本就不够买。

　　所以，自己还是穷人啊！

　　什么时候能混到六神装，铭牌空间还有足够的替换装备，身上备用的消耗道具大把，死亡团战够输半年的抵扣胜点，那时候才能算是真正的有钱人。

　　对比了现实跟理想的巨大差距，赵定国摇了摇头，推开了身边的黑鸟。不过，临走之前，他还是忍不住说了一句：“三个黄昏高手，也没见你们装备怎么好，居然就能混成这样……”

　　发现自己安全后，黑鸟也总算松了口气，闻言无奈道：“如果不是被骗了一把，我们现在也不会这么惨！”

　　“被骗？”

　　赵定国有些意外，什么样的人能骗到三贱客这样的？

　　“是真的，那是今年年初的事。”

　　剧毒见赵定国好奇，便顺口说了事情的经过：“当时我们三个刚凑了一笔胜点，准备给黑鸟更新装备。但这时巧遇了一个前TK组织的高手，他告诉我们，只需一千胜点就能帮我们给TK组织高层引荐。当时我们还不知道他即将离开TK，所以跟着他在TK的总部里逛了一圈。确定不是骗子后，我们也没多想，就痛快的交了钱。”

　　赵定国咂了咂嘴，觉得剧毒小题大做：“才一千胜点……”

　　三贱客的老二，毒龙站了出来，接替剧毒解释道：“的确，一千胜点不算什么。但我们跟他出来恰好遇到一个人，看做派也是TK的黄昏高手，说是有急事要找高手借钱。那高手表示手头也不宽裕，便转而向我们借。”

　　赵定国顿时明白了：“然后就有借无还了？”

　　旧事重提，剧毒的脸色仍旧很难堪：“我们当时也没多想，毕竟两个都是TK的高手，就算想赖账也跑不掉。而且，我们还要依靠他们加入TK，所以便一气借了四千胜点。当时约定两天后帮我们引荐给TK会长时一起还，结果……”

　　结果还用说吗？赵定国不用想都知道了。

　　“两天后，人家已经跳槽到冰眼，傍上了粗大腿。另外那人是他的同伙，也消失不见了。冰眼啊，三大超级组织，谁敢去找麻烦？我们虽然试着去问了，但冰眼当时也只答应调查，后来就没了下文。再去催的时候，还差点被那家伙抓住机会带人给搞了。”

　　白白被骗了五千胜点的悲催孩子伤不起……果然是出来混迟早要还的！

　　赵定国已经不知道说什么好了：“你们好歹也是黄昏高手，想加入超神组织，只要说一声，还不是有大把的组织抢着要，为什么还要花钱呢？”这三人跟自己的待遇比起来，简直就是一个天上，一个地下啊。

　　自家的事，自家清楚。剧毒大概是已经看开了，无所谓的道：“我们三个一开始就抱团在主位面混，等有了加入组织这个念头的时候已经是旭日高阶了。当时的情况呢，是大组织嫌我们名声不好，进来后不仅会惹麻烦，忠诚度也没保证。小组织呢，我们三个又看不上。等后来以为能加入TK组织，我们想着一千胜点也不多，于是就同意了。结果这档子事一出，别的组织一打听，我们跟冰眼闹了矛盾，就更加不肯要了。”

　　三大组织的名头，在国内还是十分好用的。

　　赵定国算是彻底明白原因了。

　　那些个大组织虽然十分欢迎黄昏高手加入，但也要看对象。如果是为了赵定国这样的完美级强力血统，潜力无限，表现也极佳。就算跟三大组织掰腕子，他们也不介意一试。可像三贱客这样的，无暇甚至残缺血统，名声又不好听，指不定招进来就是个麻烦，他们自然就不热心了。

　　“对了，大神，您这么厉害，是哪个组织的啊？”

　　剧毒跟毒龙低声商量了几句，眼睛里闪过一丝希夷的亮光。

　　听完了八卦的赵定国没有什么想法，正打算继续离开，没想到三人突然问了这么一句，他也没多想，随口告诉了他们：“光明会的，听说过没？”

　　光明会！

　　三贱客中的黑鸟并不是国人，所以一时间并没想起这个组织究竟是何方神圣。但剧毒和毒龙却是地道的国内超神圈的，光明会这样大名鼎鼎的组织，怎么可能不知道？那可是跟TK组织齐名的老牌超神组织啊，而且这两年来不断发展，势头和名声隐约已经把TK甩在了后面！

　　真要排位的话，除了京城的六朝组织可以说稳居三大组织以下第一，光明会完全有资格竞争第二，那可是第一流组织中最顶尖的。而且，听说他们几个月前又多了一名暮色，现在是三暮色高手了。

　　国际公认的标准，大凡能有三个暮色的超神组织，就有资格标榜最强。

　　虽说在高手辈出的国内圈子里不是这么回事，但要拿到法国、英国或者巴西这样的次一流超神圈子里，光明会绝对可以自封最强超神组织，而且不会有任何人质疑！

　　这样的大靠山……

　　剧毒跟毒龙对望了一眼，眼神中更坚定了。剧毒小跑追了上来，拦住了赵定国。

　　三贱客的动作无疑让赵定国感到意外，要说打架吧，刚赔了四千胜点，赵定国不觉得这三人脑袋抽了。但这突然的拦住去路，又是什么意思？

　　剧毒看出了赵定国的疑惑，作为三贱客的老大，他主动道：“那个，高手，老大，大佬，大神！您的组织缺人不？”

　　……

　　面对这个意料之外的问题，赵定国有点不知道该怎么回答。哪个超神组织会嫌自己的高手多呢？

　　但三贱客问这个干嘛？

　　赵定国停下了脚步，看了他们一眼：“你们想加光明会？”

　　剧毒点了点头，用诚恳的语气道：“我们三个的确实力有限，但好歹也是有血统的黄昏，不会让光明会掉价。而且，我们可以不要任何福利，只要光明会总部的那些资料和消息渠道能给我们开放就行了。作为回报，我们绝不给光明会惹麻烦。老大如果肯答应帮忙，如果有什么……我们也唯您马首是瞻！”

　　由于摸不准赵定国的脾气，他这表忠心的姿态并不是太露骨。

　　“这个么……”

　　赵定国有些迟疑，他在考虑剧毒的话。

　　如果白签三个黄昏高手，光明会肯定会很乐意的。毕竟就目前来说，黄昏阶层是一个大组织的中坚战力阶级。但是，问题的关键就在这三个有劣迹的家伙会不会真的给光明会带来麻烦，而且他们三个又有多少的真心！

　　这才是最关键的。

　　身为十五名理事之一，在接收几个会员的小事上，赵定国当然是有一言而决的权利的。但是，权利的背后就是责任。他拉人进来容易，但万一日后这三人给光明会惹出乱子，那做出决定的赵定国就要承担这个苛责。

　　看到赵定国并没有一口回绝，而是在考虑，剧毒跟毒龙感觉到有门。

　　两人稍停了一会，开始加大了游说的力度，并再三表示，进入组织后如果有需要，绝对会支持赵定国。

　　他们的表态，的确让赵定国动心了。

　　比起其他绝大部分超神组织，光明会的凝聚力绝对是顶尖的，但这并不代表内部就真的一团和睦了。实际上，光明会也是有派系的。尤其是在散华没被毁灭前，这种派系更加明显，主要就是对散华强硬派和和对散华缓和派。

　　散华被毁灭后，被三巨头一直强势压制的派系纷争倒是随之消散。但是，这种小山头形成的隐形利益联盟，却不会随着三巨头的压制和光明会的发展消失，而是一直在。这种环境下，赵定国想要掌握一定的话语权，并且在必要时展现自己的意志和决断，也有必要拥有一定的力量和支持者。

　　但很显然，赵定国现在做的还远远不够。

　　比起那些老资格的理事，赵定国的资本就是他的完美血统，以及三巨头的支持。另外一边，从上位到现在赵定国处理的事务都还不错，而且全稀有血统、同时可以算是全黄昏的岚精灵小队也给了他强力的支持。不过，赵定国当然不会就此满足。

　　眼下的三贱客无疑也是一个选择。

　　三人名声不好，进入光明会后也没别的熟人，可以选择的最佳合作对象就是他。三个黄昏级的血统获得者，分量是够的。而且，虽说从长远来看他们的潜力不够，但这保证了他们将来不至于反客为主，赵定国有足够的能力掌握他们。

　　至于其他组织在意的冰眼，赵定国才不会怕！


第六百五十三章 三个支持者

　　光明会、六朝和镇魂石的三家联盟，威胁到冰眼的地位已经不是一天半天了。

　　上次虚灵组织自导自演想坑光明会一把，背后还不是冰眼在作祟？虽说它顶着超级组织的名头，但光明会握着一手好牌。就算冰眼真想撕破脸，光明会这块硬骨头也能咯掉他两颗牙。更何况，冰眼还不至于因为一个会员的个人恩怨，就跟光明会大动干戈。

　　既然本来关系就不好，赵定国也就不介意再添上一点芥蒂了。

　　斟酌了片刻，赵定国心里有了初步的决定。但是，所谓做戏做全套，该表演的赵定国还是不会落下的。看着两人仿佛小学生等待老师发成绩单一样的神情，赵定国笑了笑，开始了一连串的发问。

　　“我的确有能力帮忙，但你们怎么保证，加入光明会这个念头不是心血来潮呢？万一进去后不久就退了，又或者转投别的组织，岂不是让我很难做？”

　　“您是大组织的高手，不明白我们这些独行超神用户的困难。”

　　剧毒对这个问题显然早有考虑：“大组织的那些高手，遇到什么问题尽可以回去查询组织积累的资料，有什么棘手的情况也可以请同会的高手出面帮忙。我们就没那个优势了，别管遇到什么，都要通过自己的努力去收集情报，或者一点点去反复尝试，这样太慢了。也正是这个原因，我们才迫切想要寻找一个顶级超神组织加入。”

　　他强调了一句：“哪怕什么福利都不要也没关系！”

　　赵定国不置可否，又道：“那，要是给我惹来麻烦呢？”

　　剧毒想了想，保证道：“这样吧，如果老大不放心，可以约定好，如果我们真惹了什么麻烦，光明会直接把我们踢出去就行了。而且，说句不好开口的话，所谓的麻烦，无非也就是来自其他人的复仇。但我们之前下黑手的时候，选的目标大都是独行，处理的也很干净。至于加入光明会有，有了足够的消息和渠道，我们自然可以去做别的了。”

　　“其实我们这行并不好做。”

　　毒龙也附和道：“想要找到一个合适的目标很难，而且就算杀了有时候也什么都开不出。万一运气不好踢到铁板，或者被人跑了，就多结了一个仇。就像今天这次，碰到老大您这样强的，一下子就把之前攒的全部赔了出去，等于是亏大了。如果能有别的路，我们是很乐意转行的。”

　　大概是还觉得不保险，两人又撺掇了一下黑鸟。

　　刚被赵定国追着打残，又赔了四千胜点，黑鸟心里肯定不痛快，也一定有抵触情绪。但他也知道这是三人的机会，如果真能抱上光明会的大腿，他们的处境会比现在好很多。于是，黑鸟也拉下脸，有点不自在的道：“总之，大神您愿意帮这个忙，那有什么不方便出面的，就交给我们好了。”

　　他这个口气显然不如剧毒和毒龙更好听，赵定国也听出了一点言不由衷的味道，淡淡笑道：“话是这么说不假，但咱们刚刚打了一架，我还拿了四千胜点，你们能没怨气？我就怕你们嘴上一套，心里一套啊。”

　　“绝对没有这回事！”

　　剧毒知道这个误会如果不说清是很要命的，赶紧道：“所谓不打不相识，咱们三个既然得罪了高手，赔偿就是应该的，您尽管放心收下。老三他被您教训了一顿，有点郁闷也是情有可原，您别把他当回事。”

　　“对对对！大神您别在意，我这就这个脾气，过半天就好的~”黑鸟也狂点头。

　　“哦~这样啊~~”

　　赵定国拖了个长腔，吊足了他们的胃口后，这才点头道：“既然如此，那就暂且允许你们加入光明会好了。”

　　“真的？”

　　三贱客大喜，但紧接着就有些疑心，赵定国也答应的太爽快了点，不会在拿他们寻开心吧？就算在光明会的地位高，这种事也总要跟高层说一下。毕竟他们三个不是普通黄昏高手，三贱客的恶名只要想调查，还是有很多人知道的。万一现在答应的爽快，最终被高层驳回，那就白欢喜一场了。

　　“放心！”

　　赵定国知道他们在顾虑什么：“我身为光明会的理事，有权利批准任何人的入会申请。你们的加入，我亲自跟会长说一声就行。不过有一点要先声明，你们入会后会有一个考察期，这期间只能算是预备会员。如果有任何疑问，我都可以直接把你们踢出去。当然，就算是考察期，你们也拥有正常会员的权限，可以自由调阅光明会的资料，这点不用担心。”

　　“哇哦！”

　　三贱客这个时候除了兴奋和狂拍赵定国马屁外，还能说什么？

　　尤其是赵定国表明自己就是光明会的核心管理层后，三人立即意识到，自己抱到真正的大腿了，而且是好粗的那种！

　　论个人实力，赵定国一个打他们三个。己方的技能完全起不到效果，老三还差点被人一轮强杀破局。论靠山和地位，就更不用说了。一个大组织的理事，只要不是混的太惨，随便叫些人，都能轻松完虐他们。

　　三贱客能在这里站住脚，就跟他们没真正得罪过大组织有关。不然的话，一个顶级超神组织真想为难他们，不要太简单！

　　话说回来，像赵定国这样的高手，平时三贱客就算想巴结他们都没机会啊。因为根本就没有途径，送钱都找不到人。没想到，今天误打误撞，他们想要打劫的人，居然就是光明会的理事！

　　如果说这个时候他们心里还有一点怀疑的话，那在赵定国出示了光明会的徽章后，三人便再也没有疑问。之前那个主动推销的TK组织高手跳槽，只能说他们运气不好。现在意外遇到的一个高手，总不可能也放着理事的位置不要而离开吧？

　　他们的运气还没那么坏！

　　“对了，老大，能不能……”

　　兴奋之中，三贱客还不忘远处怯生生的光法，显然是想给这个熟人也谋一个地位。

　　“不行！”这次赵定国就没那么好说话了，光明会不是什么水平都能进的。所以，他直接拒绝了三贱客的请求。

　　“那啥，怎么着也是个有血统的啊……”

　　黑鸟还想努力一下，显然跟光法交情不错。

　　赵定国眼神扫了一下，摇了摇头：“这样的实力，光明会内很多没血统的人都能击败她。”

　　“不过么……”他停顿了一下，忽然想到了一件事。

　　这个残缺级的光法战斗力的确渣，但有一点却不容忽视，那就是光法开大后，多出来的两个衍生技能。其中那个致盲之光，只能说一般，在赵定国面前更是鸡肋。但另外一个技能就不同了，叫做召回的那个！

　　这是一个类似圣骑士忠诚考验的技能，可以远距离的将敌人传送到自己身边。虽说有几秒延迟，被攻击后还会打断，但这并不影响到它的强大作用。

　　因为，空间转移类的战略性技能，大组织向来是最为看重的。

　　这人的实力的确可以无视，不过就冲这个召回，赵定国觉得就有理由把她拉进来。反正一个旭日高阶而已，影响远不如三个黄昏，他甚至都不需要特别开口提到。

　　“不过么，看在你们三个的份上，我就答应好了！”

　　赵定国口风一改，顺水推舟卖了三贱客一个人情。

　　眼看赵定国迟疑了一下居然答应了，三人不由喜出望外。有些惴惴不安的光法也知道自己的机会来了，赶紧向赵定国道谢，又向黑鸟表达了自己的感激。

　　黑鸟其实也不亏，一句话赚了光法的一个大人情。

　　接连表达了自己的感激后，三贱客不由再度向赵定国表态，当然也免不了附送一些吹嘘和奉承。赵定国自然不会把这些当真，他咳嗽一声，打断了他们的马屁，认真道：“从现在开始，你们就可以说是光明会的一员了。该有的，不会少，我会努力给你们争取黄昏高手的标准待遇，但我希望你们也要信守承诺，不要让我失望。光明会这个靠山的确好，但要是你们有贰心，那该狠的也绝不会手软。你们明白吗？”

　　“明白！”

　　这是应有的敲打，三贱客自然清楚，于是郑重的回答。至于内心是不是这样想的，赵定国就不得而知了。

　　不过，考察期的时限是把握在赵定国手里的。他不介意用一段很长的时间来观察三人的行为，如果不听话的话，赵定国随时可以踢他们出去，让三人背黑锅，所以倒也不介意他们的真心想法——说开了，这其实就是一个各取所需。

　　赵定国希望多三个黄昏阶的支持者，而三人迫切希望能抱到一个大组织的大腿，就是这样。

　　“那么，你们现在可以去世界树的下三层军需三处报道了。今天那里应该是欧阳在主事，你们去的时候记得报我的名字就行了，具体的入会事宜他会告诉你们的。”

　　三贱客点了点头，但却并没有立即行动。

　　眼下还有一个抱大腿的机会呢！


第六百五十四章 狂暴格雷林

　　没错，眼下有一个最好的抱大腿机会。

　　剧毒代表三贱客和光法，向赵定国问道：“老大，不知道您这次来闪电元素秘境是为了做啥？”

　　这是打探隐私？

　　赵定国觉得他们还不敢这么做。

　　那么应该就是想表现一下，帮自己忙了？

　　他想了想，发现既然三人已经知道自己在雷霆山脉，那就算再隐蔽具体的目标也没太大意义，况且有三个熟悉这里的人帮忙也的确不错，于是便道：“需要雷元素强化宝石，所以来这里的秘境杀精英怪试试运气。”

　　“这个我们知道！”

　　三贱客不出意外，立即就主动请缨了。

　　说到雷元素秘境，附近再没有比他们三贱客更熟悉的了。从旭日阶以来，他们在主位面的一大半时间都在这里。刚加入光明会的三人正愁没机会跟赵定国拉近关系呢，眼下送上门的机会如果都把握不住，三贱客的名头就白叫了。

　　剧毒挥舞着胳膊，砰砰的大力拍着自己的胸脯，表示自己对元素秘境的精英怪一清二楚，不管是它们最可能出现的地方还是精通的能力。

　　毒龙和黑鸟也异口同声，表示要为老大效力。

　　意外跟着混进了光明会的光法瞅了瞅，不甘示弱的也跟着拍了拍胸脯。赵定国的眼神在她波涛汹涌的双峰面前停了一下，然后看了看她鼻梁上的小雀斑，无奈的耸了耸肩。

　　刚把人收拾完，就有小弟上杆子送钱，还要争先恐后的投靠、当免费劳力，不接受的话人家还不开心，这不是以前看过的玄幻小说主角待遇吗？赵定国一开始就在老李的帮助下加入光明会，而且一直有优待，对这些独行超神用户的辛酸难免了解的不够深。但他们既然肯帮忙，希望早点向传承装备进发的赵定国也不会拒绝。

　　他呼了口气，挥手道：“那么，咱们出发吧！”

　　剧毒当即答应下来，走在了前面：“您尽管跟着我们走就行了。”

　　三贱客对这里的地形真的很熟悉。

　　在他们七拐八拐的带领下，赵定国一路只杀了十几只怪物，就轻易的深入到了雷元素秘境的腹地。也就半个小时后，赵定国就看到了第一只精英级怪物——狂暴的格雷林。

　　这是一只纯粹由雷电能量凝聚成身体的元素怪物，它没有手也没有脚，下身由一根蘑菇柄似的支柱支撑。整个身体则像是超大号的水母，看上去呈现半透明状。攻击的时候，就从大号水母的额头上往外放闪电。

　　“这家伙我们曾经杀过。”

　　毒龙短暂的炫耀了一下，不无向赵定国证明自己实力的意思，但很快便识趣的进入了正式介绍：“它的实力在雷电元素秘境的精英怪中算比较弱的，主要也就一个单体的雷击，400伤害外加一秒眩晕。此外有个雷击的升级版，向前方发出狂暴落雷，算是个AOE。需要注意的，是它唯一的状态技能感电。这是个指向性的技能，一旦中了，被任意攻击时都会附加额外的感电伤害，而且相当高。”

　　“对了，它还有个召唤技能，不过很废。”毒龙又想起什么，最后补了一句。

　　“明白了。”

　　毒龙的介绍很详细，赵定国听完一遍就对狂暴格雷林的攻击方式有了立体的印象。不过，既然三贱客都能击杀它，加上自己就更加没问题了。

　　赵定国挥手招出熔岩精灵，朝不远外的格雷林发起了攻击。

　　不得不说，雷元素秘境的怪物，好多以狂暴命名，果然不是没根据的。骤然被两只熔岩精灵攻击，狂暴格雷林压根就没有身为精英怪的觉悟，一上来就凶残的开大招。三道明亮的闪电呈现品字形，带着轰鸣落到了两只熔岩精灵身边。

　　其中一只熔岩精灵站位不好，直接被狂暴落雷技能轰成了碎片——它连投掷都没来得及放，就这么白白挂掉了！

　　另外一只虽然侥幸只被电了一下，但估计也抗不了几下了。

　　赵定国不想浪费，立即让熔岩精灵投掷打晕了它一下，随后自己切出急速冷却，直接开启疯狂面具飙起输出！

　　权威性判定的技能不是盖的，牢牢的控制住了这个实力一般的精英怪。

　　剧毒和毒龙他们一看有机会，也跟着赵定国上了，什么瘴气啊、剧毒新星啊、蝮蛇突袭啊，管他大招小招主动被动，能用的统统扔出去了。黑鸟也开了秘法天球，跟着一起输出。

　　一般来说，精英怪的防御是肯定超过同级超神用户的。三贱客的毒性攻击对赵定国都没太大效果，对这格雷林来说自然更是一般了，频频出现被抵抗的情况。不过，大招的毒伤和减速倒还是有些用的，多少也算是输出。

　　随着急速冷却的时间结束，赵定国的大招也已经冷却。

　　因为对方是不折不扣的远程怪物，所以冰墙什么的是没什么用了。赵定国迟疑了一下，切出混沌陨石，准备再等一个大招，跟超震声波一起配合使用。

　　赵定国没放技能，格雷林可不会客气。在抽风结束后，它一记闪电打散了另外一只熔岩精灵，然后找上了赵定国。这次，出手的是毒龙提醒过的雷击——400伤害，1秒眩晕！

　　由于冷却时间不长，再加上是指向技能，无法躲避，雷击的效果还是很猛的。但是，赵定国身上的林肯法球忠实的发挥了保护作用，法术否定光芒一闪，直接免疫了这个伤害。相反，由于黑鸟已经在后排插下了幽冥守卫，格雷林立即受到了魔力闪光的反伤。

　　如果是对暗影萨满、死亡先知这样血统的超神用户来说，幽冥守卫绝对是致命的。但对精英怪来说，反伤后造成的实际伤害就很有限了。但是就算这样，格雷林也不打算放过这个奇怪的棒子。

　　它半透明的身体再度发出一道闪光，在身边招出了四个只有它一半高的雷元素。

　　格雷林也就普通男子的身高，只有它一半高的雷元素，就显得很小巧了。不仅如此，实际上这雷元素除了生命值稍微高点，其他也跟身材一样一无是处。相比于狂暴格雷林的身份，赵定国在感受了一下雷元素那渣一般的攻击力后，不由有些奇怪。

　　如果老李和沈采薇在，有强袭和大招编织的加成，他甚至能直接享受雷元素的治疗了！

　　剧毒看出了赵定国的疑惑，解释道：“别看它们现在不起眼，如果配合感电效果，输出就很高了。中了感电后，每次被攻击起码都得额外承受100点伤害~”

　　“嘶~”

　　这么一说，的确是很恐怖了。

　　不过话说回来，以LV1幽冥守卫的75点生命，就算这些雷元素攻击再低，两下也绝对能打爆了。对此，黑鸟也很无奈。

　　就在这个时候，赵定国的混沌陨石和超震声波一起出手。

　　10%的火焰强化几率说高不高，但又说不准什么时候就冒出来了。这次的混沌陨石也运气不错，触发了宗师级的火焰强化。混沌陨石的伤害本身就不错，被超震声波追加了160+的智力伤害，更是显得变态。哪怕最后的静电场电击对格雷林无效，也足以凸显赵定国的输出了。

　　“就是这个！”

　　剧毒和毒龙看到那最后追加的伤害，不由叫了出来。

　　他们实际上是听说过宗师级的火焰书页的，只不过之前没亲眼见过罢了。而且没有确凿的资料和消息来源，他们就算认出来也不敢肯定。得到赵定国的简略解释，三人这才知道赵定国的火系魔法体系已经到顶了。

　　但是，之前的战斗中可以看出，赵定国的冰系和雷系也很高。这是什么加点方式？

　　不是冰火也不是冰雷，难道是全系的九剑式卡尔吗？

　　赵定国耸了耸肩：“是冰雷卡，火系只不过是灵魂装备堆上来的。”

　　三贱客顿时无话可说了。

　　不是主加的系别，都能弄到火系宗师封顶……跟人家比比，自己身上有一件灵魂装备就欢喜的不行，真可以买块豆腐一头撞死了！

　　来自狂暴格雷林的落雷打断了他们的纠结。

　　这个雷击的升级版，在释放前其实是有一瞬间的预兆的——三道雷电落下前，地面上会提前出现落点的阴影。只要反应快，还是有机会躲开的。对赵定国来说，不管是发动推推，还是用星体禁锢封印自己，都可以躲过这个技能！

　　知道了精英怪的所有能力，打起来果然轻松多了。

　　按照三贱客的经验，在狂暴格雷林的生命值降到一半以下前，他们先将四个雷元素中的三个打掉。这样压力最小，又可以保证狂暴格雷林不会重新召唤。然后，他们才放手开始攻击！

　　第一次感电状态很快出现，可惜赵定国20秒一次的法术否定刚好冷却，将这个感电直接挡掉了。

　　这难免再度引起了三贱客的羡慕，同样是黄昏，人跟人的差距真是没法比啊。

　　但是，没等他们感叹多久，第二个感电状态就如期降临。这次，首当其冲的赵定国可没法躲过了，被套上了感电效果。剩下的那只雷元素仿佛受到召唤似的，也立即调转枪口，开始攻击他！


第六百五十五章 雷霆印记

　　感电状态的效果的确是很强。

　　没中这个状态前，赵定国凭借自己强大的恢复和减伤，是完全能抗住这只狂暴格雷林的。但被套上感电后，每被攻击一次都会额外追加上百点的感电伤害，这就让他有些撑不住了。

　　尤其是旁边还有一只雷元素在捣乱。

　　这只废材召唤物本身一无是处，但在感电的加成下，它也摇身一变，让赵定国头疼起来。稍微扛了几秒后，赵定国不得不切出了冰霜壁垒！

　　元素护盾一出，他的血量下降速度立即放缓。

　　“这……是什么技能？”

　　三贱客本来已经做好了接替赵定国轮番抗输出的准备，在这之前，他们击杀狂暴格雷林时就是这么做的。但赵定国突然切出的这个技能，无疑亮瞎了他们的狗眼。三人搜遍了自己的记忆，也没想起这个减伤类的技能究竟出自何方。

　　赵定国自然不会跟他们解释本源晶核碎片的事，只说了一句天赋技能，就将三人打发了。

　　饶是如此，三人还是不由瞪大了眼睛——自己眼前这位光明会的大腿，哦不，是这位理事老大，究竟还有多少底牌没出啊？

　　他们的惊讶还不算完。

　　有冰霜壁垒的减伤，赵定国又多注意了一下站位，于是便顺利的抗住了这一波感电。说来也巧，就在元素护盾持续时间结束、一秒的亚无敌效果自动触发时，狂暴格雷林对着赵定国甩了一记狂暴落雷！

　　瞬间三道声威赫赫的闪电，打在赵定国身上，结果完全被无视了。

　　只要不是神圣伤害类型，其他的攻击就算单次一万点也白搭。

　　狂暴格雷林似乎也没想到这个结果，于是又追加了一道雷击。但很不幸，赵定国的林肯法球冷却了。法术否定再度帮赵定国抵抗了这个技能，同时触发的特效，让赵定国血量稍稍又往上涨了那么一线。

　　这可是狂暴落雷追加雷击啊！

　　剧毒术士很清楚，如果是自己全中这一套，怎么着也得掉半血。就算狂暴落雷的三道雷电有打偏的，那也得掉个七八百血，而且还有追加的一秒眩晕。眼前这位可好，居然一点事都没有，血量反而还在涨！

　　这是什么世道？

　　大组织出来的精英高手们难道都有这种恐怖的实力吗？

　　震惊归震惊，在赵定国的招呼下，三人还是很快恢复了攻击。随着毒龙十二秒一个的神杖大再次冷却，精英怪的移动和攻击速度顿时得到了一定削弱。赵定国也趁机切出灵动迅捷，跟狂暴格雷林硬碰硬的来了一段。

　　一边的黑鸟适时动用了梅肯斯姆，多了活力技能增加的250点生命和2点护甲，赵定国的压力更是减小了很多。

　　虽说狂暴格雷林在生命光晕降到红色后加大了雷击和狂暴落雷的释放力度，但说实在的，并没能给他们带来太大的威胁。赵定国虽然一个人扛起来有些吃力，但适时让三贱客轮换，又有两个星体禁锢轮番保护，整个过程可以说是有惊无险。

　　再度激战了两分钟后，赵定国趁着急速冷却的限制，再度开启疯狂面具一举完成击杀。

　　狂暴格雷林的身体化作一团电芒炸开，随后一点点消失在空气中。地面上，只留下了一点不值钱的材料和一块雷电结晶。

　　【雷电结晶】

　　强大的雷元素生物死亡后凝结的晶体。

　　注：出售给超神平台，可以换取四百胜点。

　　除了这个东西稍微值点钱外，其他再没有别的了……毒龙有些不甘心的在原地翻看了一遍，但也没找到更多的东西。

　　黑鸟也很郁闷：“今天运气不行啊！”

　　三贱客的老大剧毒想了想，看向了赵定国：“老大，怎么说？是继续还是？我们本周在主位面的停留时间还有四个小时，时间还够。”

　　“那就继续！”

　　赵定国是实干主义者，有时间才不会浪费。

　　三贱客也不介意在这里多打四个小时，而且这也有助于他们对赵定国来一个全面的实力评估。于是，一行五人开始在雷元素秘境中扫荡。除了普通的怪物外，赵定国接下来又接连击杀了耀眼之雷沃斯，另外还有一只近战的电能蜥蜴，但都没打到赵定国想要的东西。

　　耀眼之雷沃斯的实力也不强，但有一个特性技能，就是反弹所有雷击技能。

　　赵定国刚开始的时候还没意识到，触不及防下差点吃了大亏。不过只要注意后，别用含有雷元素的攻击技能，耀眼之雷沃斯就没什么厉害的地方了。

　　至于电能蜥蜴，更是一盘菜。

　　之前两个精英怪都是远程攻击，让赵定国和三贱客想放它们风筝都办不到。但电能蜥蜴不是，它的攻击距离虽然比普通的近战怪物稍微远一些，但那是在闪电能量的加成下才办到的。实际上，仍旧可以划到近战怪物里。有毒龙、剧毒的帮忙，再加上赵定国自己的急速冷却、冰墙，放它风筝真是太简单了！

　　从头到尾，赵定国的血量几乎就没掉过。

　　似乎是验证了付出多大、收获就有多大这句话，这两只精英怪最终的掉落都不怎么样。没有赵定国需要的雷元素强化宝石也就算了，甚至其他值钱的东西也没怎么掉。唯一要说有用的，就是电能蜥蜴掉了一张召唤类的卷轴。

　　使用后，可以召唤一只普通的电能蜥蜴帮忙战斗，持续时间2分钟。

　　这个召唤单位的实力一般，还有被魅惑技能骗走的危险，其价值就可想而知了。赵定国怀疑，一千胜点都未必有人会买。

　　果然是今天的运气不好吗~

　　这时，随着在主位面的停留时间过限，三贱客他们不得不先行返回现实世界。

　　雷元素秘境中，就剩下赵定国一个人了。在这之前，赵定国和三贱客已经把雷元素中常见也好杀的几只精英怪都杀了。现在就他一人，还想继续的话，就只能去独自挑战顶级的精英怪了，风险和收益不成正比——或者说根本就不可能打过！

　　但是，要让赵定国就这么离开，他又有点不甘心。

　　回想了一下三贱客的介绍，赵定国决定一个人继续转转。雷元素秘境的最深处，还有两只更强大的精英怪，据说实力是暮色阶的。就算是三贱客，也只知道它们刚开始的手段，而不清楚它们的真正实力。如果说最有可能掉落雷元素宝石的，应该就是它了吧？

　　想到这里，赵定国行动起来。

　　反正只是试试看，又不一定非要杀，就算不敌也可以借助推推杖和深度隐身全身而退。

　　借助隐身避过了一些必杀的挡路怪物后，赵定国逐渐深入到了雷元素秘境的最中心。这里也是雷霆山脉的最顶端，整个天空上云层漩涡的中心就对应这里。在赵定国眼中，可以看到一道又一道恐怖的闪电，稳定的以八到十秒的间隔劈到地面，源源不断的给整个秘境提供着足够运转的能量。

　　光看这里的威势，就知道这里的精英怪有多么不好惹。

　　小心的击杀了外围的两只雷霆驱逐者后，赵定国溜进了这片就连空气中都充满了躁动的不稳定电能区域。在山顶附近一片荒芜的平台上，赵定国找到了自己的目标——雷霆领主赛格哈特。

　　这是一个人形的雷电精灵，身体表层缠绕着强横的深蓝色雷电，让人根本看不清它的真正相貌。偶尔移动的时候，赵定国注意到它的身后总是拖过一场残影，也不知道究竟有什么作用。

　　这可是暮色级的精英怪啊！

　　赵定国虽然参与过击杀虚空行者长老这样的超级怪物，但那是有大批光明会高手帮忙，才能无损拿下。但现在，就算自己的目的只是掂量一下这个雷霆领主赛格哈特，赵定国还是有一点点紧张。

　　招出两只熔岩精灵，切出冰霜壁垒后，赵定国等待大招冷却，这才摸了过去。

　　才跨入五十米的距离，雷霆领主赛格哈特就转身看到了赵定国。它身形一动，在身后那道残影的帮助下直接闪现了三十米的距离，瞬间出现在赵定国的前方。

　　好快的速度！

　　没等赵定国反应过来，赛格哈特一挥手，朝前方打出了一道超强的雷光斩。这道由闪电形成的弧形斩击带有强大的击退效果，赵定国的两只熔岩精灵，血量一下子就被打掉了八成。赵定国的血量也锐减了一截，更被雷光斩的力量往后踉跄带出了七八米的距离。

　　这不就是自己的超震声波山寨版么？

　　赵定国有些目瞪口呆，除了没有最后的禁攻效果外，其关键性的弧形攻击和推送几乎一模一样，只不过伤害和推送范围更大一些罢了。然而，不等他在雷光斩的击退效果下稳住身形，赛格哈特的攻击就接踵而至。一条直线范围的闪电五连击，不仅将其中一只残血的熔岩精灵打散，更是让赵定国的血量再度降低了三百点。

　　与此同时，赵定国的身上还多了一个奇特的状态。

　　雷霆印记！

　　赛格哈特一开打就有这样凶残的气势，让赵定国承受了极大的压力。


第六百五十六章 尝试破解

　　但是，没等赵定国弄明白那个雷霆印记究竟有什么用，赛格哈特的残影再现。

　　那类似闪现一般的能力，让赛格哈特直接来到赵定国的身前，双方的距离最多不超过两米。在贴身释放的技能面前，赵定国就算反应如神一般快也没用，被这个冷却极快的雷光斩再度推出去七八米。

　　由于有了一次应对经验，赵定国这次恢复行动后立即横向规避，顺利躲过了赛格哈特追加的直线闪电五连击。

　　重新稳住身形后，他注意到赛格哈特这次闪现前的原位置，多了一道奇特的雷分身。

　　那个雷分身几乎是透明的，但却可以清楚的看到，而且站在那里一动也不动。赵定国抱着试试看的态度主动撞了过去，结果一下引发了剧烈的爆炸，给他带来了三百点伤害。这熟悉的一幕，马上让赵定国想到了李枫。

　　他的蓝猫血统一技能残影，岂不是跟这个很像？

　　只不过，蓝猫的残影是主动释放，而赛格哈特的残影，似乎是在闪现后有几率在原地产生而已。

　　赵定国也算是身经百战，以他多次击杀精英怪的经验，很快便判断出了这个技能的定位。应该是产生多个持续时间比较长的残影，然后压迫超神用户的走位。或者配合雷光斩的推送，强行将超神用户打过去，很多精英怪都有类似的能力。

　　就目前来看，如果残影数量不多的话，注意下走位还是没问题的。

　　以赵定国的实力和意识，避开赛格哈特产生的残影不算难。那个直线范围的闪电五连击同样也很好躲，唯一让他头疼的就是雷光斩。这个技能发动的速度快，抬手就打出，几乎没有施法前摇。被击中后，伤害和推送都很要命。而且，最最关键的是它的作用范围大、冷却时间短！

　　赛格哈特整个正面的120度扇形范围，都在雷光斩的攻击范围中，而且冷却时间最多不会超过5秒。

　　这样一个技能，赵定国只有特别小心，才有可能提前躲过。

　　但就在这时，赵定国身上出现的治疗光芒让他意外了一下。快速退后几步稍微拉开距离，赵定国迅速查看起铭牌，这才发现了这治疗的来源。

　　赫然就是那个雷霆印记！

　　原来，中了雷霆印记后，赛格哈特每次施法，雷霆印记都会给敌人带来40点的电击伤害。而且，雷霆印记是可以叠加的，目前已经叠加了三层。

　　这个技能顿时让赵定国大喜……

　　自从有了真实减伤后，赵定国最不怕的就是多段伤害。后来多了黄金徽章的达人属性，赵定国对多段伤害已经不是不怕，而是高举双手欢迎了，他巴不得所有怪物和敌人的攻击都是多段式伤害。只要伤害数值不突破那个界限，别管叠加多少层都没关系。

　　眼下三层的雷霆印记，岂不是赛格哈特每次施法，都会给自己带来三次治疗？

　　若是这个印记叠加到十层二十层的，以赛格哈特那左一个右一个放个没完的雷光斩和闪电五连击，他的血量就完全不用愁了啊！

　　接下来，事情的走向完全在按赵定国想的发展。

　　眼看雷霆印记的层数迅速叠加到八九层，每次只要赛格哈特技能出手，别管命中还是没命中，赵定国的生命值都在噌噌的往上涨。这个发现，让赵定国喜出望外，他以为自己找到了击杀赛格哈特的捷径。

　　但是，随着雷霆印记的叠加次数超过十层，形势突然骤变！

　　就在赛格哈特的雷光斩又一次出手的时候，雷霆印记的叠加次数恰好达到了11层。下一秒，赵定国预料的治疗没有出现，反而承受了雷光斩的正常伤害，还被一下子推了出去，随后唰唰唰一口气接连掉了两百多的血。

　　他顿时愣住了。

　　赛格哈特可没给赵定国反应时间，它的闪电五连击照例追加出手。赵定国虽然下意识的躲过，但他的身上再度哗哗掉了两百多生命值——显然，达人效果没有触发，这是雷霆印记的叠加伤害。

　　这是要闹哪样啊？剧本可不是这么写的！

　　带着几分不解，赵定国咬牙坚持下去。眼看血量飞快下降，他不得不开启了冰霜壁垒。但是，就算多了元素护盾的20%减伤，赵定国的形势还是没有丝毫的好转。尤其是当雷霆印记叠加到十六七层时，每次赛格哈特施法，追加的伤害几乎已经超过了技能本身。

　　而且，雷霆印记就像是他的静电场追加的电击。只要放技能，不管中不中都会直接附加伤害。

　　就算是再强的MT，也扛不住这每一跳都好几百的必中伤害吧？

　　赵定国也一样扛不住了。

　　除却虚空行者长老这样燃烧军团变态不算，他还真没见过像赛格哈特这么凶残的家伙。眼看自己血量飞快降到了不足五百点，赵定国不敢托大，掉头用推推杖弹射自己，然后开启幽灵漫步进入了深度隐身！

　　就算虚空大招都无法让深度隐身显形，这雷霆领主赛格哈特自然也是找不到赵定国的。

　　短暂的失去了目标后，赛格哈特显得十分暴躁。他的残影效果再度发动，划过一道弧线瞬间闪现到了赵定国消失地点的附近。但很可惜，它除了一瞬间的寒意外，其他什么都没发现。

　　“呼~”

　　赵定国没想到赛格哈特最后还来了这么一出追击，差点被它吓到。

　　这也亏得他是深度隐身，若是换个别人，以为跑远一些隐身就能逃掉，那就大错特错了。恐怕，光是残血追杀这一手，就让不少超神用户吃过大亏。

　　远远的跑出几百米后，赵定国才暂时停了下来。

　　虽说这次试探吃了个亏，但却让赵定国对这家伙有了一个真切的了解，这可不是简单的看看情报就能得到的。他已经明白，那个叫做雷霆印记的技能，是自己必须要想办法绕过去的坎。不能破解，自己就绝不可能击杀它。

　　当赵定国从主位面返回现实世界，开始发动关系收集雷霆领主赛格哈特的情报时，他才知道自己错的有多么离谱。

　　雷霆印记这个技能，远比他想的还要强！

　　【雷霆印记】

　　靠近雷霆领主赛格哈特的敌人，每停留五秒钟，身上就会自动叠加一层雷霆印记。此外，赛格哈特主动攻击时，也有50%的几率给被攻击的敌人追加一层印记。

　　最多可以叠加二十层，单个印记持续时间一百秒。

　　每当赛格哈特施法时，附近中了雷霆印记的敌人就会受到被动的电击伤害。叠加印记不超过十层前，每层雷霆印记给敌人造成四十点伤害。当雷霆印记超过十层时，每个雷霆印记给敌人造成六十点伤害。当雷霆印记达到满层，每层雷霆印记给敌人造成八十点伤害。

　　印记叠加到20层时，居然每个反馈的伤害高达80点！

　　赵定国不由庆幸起自己在叠加到十七八层时就顺势撤退了，若是扛到二十层，说不定真会吃个大亏。另外，看完了雷霆印记的阶梯式伤害后，他才总算明白，为什么自己最初的时候是加血，后来就突然一下子变成掉血了。

　　但是，弄到了高手们精心推敲出的技能情报，并不能帮赵定国解决这个难题。

　　之前的强者们打雷霆领主，基本上都要请有满级失效立场的大魔导师帮忙，然后清一色的人手一个挑战头巾。这样的话，承受的伤害会小很多。然后全体分为两拨，轮番上前抗雷霆印记，并在叠加到二十层之前就退下来。通过这些手段，他们也能做到无损强杀赛格哈特。

　　但是，这样做的代价未免太高了些！

　　对那些顶级的黄昏高阶高手来说，他们比赵定国早好几年接触超神平台，有足够的积累。虽说实力未必比赵定国强多少，但胜在有钱，而且人缘也更广。为了杀一个必须要打的精英怪，他们完全可以大张旗鼓动用这种手段，而不用在乎付出。可是，赵定国做不到。

　　对于崛起太快、根基浅的他来说，只能考虑以最小的代价达成目的。

　　可究竟该怎么做呢？

　　他很清楚，由于雷霆印记靠近就会自动增加的特性，对付赛格哈特人多未必好使。如果，自己能想办法让雷霆印记的最高层伤害也变成治疗，那样的话……

　　赵定国琢磨了片刻，心里有了主意。

　　很快，赵定国就拿起电话，挨个向光明会的理事和会长打听，有没有谁拥有增加雷电抗性的特殊类装备，就像是他的那个毒抗装备一样。如果没有的话，知道别的人有也可以。挨个问了七八个理事后，当赵定国问道了苓理事，还真的得到了想要的答案。

　　“咱们光明会一个黄昏初阶的高手是有，但据我所知，他那件装备已经无法交易。如果你非用不可的话，可以去问一下镇魂石的盟友。我记得，他们那的食尸鬼高手胡浩峙有一件叫什么【神圣绝缘体·雷抗】的，应该符合你的要求！”

　　“胡浩峙？老胡？”

　　赵定国几次去镇魂石，基本上都是他接待的，两人关系还不错。

　　他顿时有信心了。


第六百五十七章 卷土再来

　　胡浩峙是个很好说话的人。

　　赵定国电话打过去的时候，他似乎正在吃饭。但听了赵定国的要求后，很爽快的便同意了借装备。由于他那件特殊装备不像正常的神装那样有交易次数限制，所以老胡一分钱都没收。

　　这也让赵定国记下了这个人情。

　　正常的情况下，就算是树人，想借这样一件装备，怎么着也得个七八百胜点意思一下的。除此外，关系不够铁的还要交上等价的抵押胜点。因为谁也说不准你究竟有多大把握，万一装备借给你了，结果你被精英怪干掉，或者半路上被别人偷袭杀了，那借出去的装备就打了水漂。

　　老胡是对赵定国很有信心，也不介意示个好，所以才没要押金。

　　【神圣绝缘体·雷抗】

　　装备后，增加雷电魔法抗性15%。

　　被雷电法术攻击时，额外吸收10点伤害。

　　专门前往镇魂石跑了一趟后，赵定国顺利的拿到了这件装备。虽说看上去没有他的那件毒抗装备强，但也相当好用了。装备以后，以赵定国本身的魔抗，还有完美血统LV4雷元素减少的8%电系魔法伤害，已经足以让他傲视那些电系元素法师。

　　但是，还不够！

　　如果雷霆印记只有两层伤害的话，赵定国现在已经能够抵抗了。但是，满层的雷霆印记伤害有一个飞跃，提升到了80点/秒。光靠这个，还不足以让赵定国顺利触发达人。

　　而且，在赵定国预定的作战计划中，他很可能是要独战雷霆领主赛格哈特的。雷霆印记固然强，但只是击杀赛格哈特必须要迈过的第一道门槛，后续还有别的考验。所以，赵定国巴不得希望自己的魔抗高些、再高些，这样才能完成单杀赛格哈特的壮举！

　　仔细计算了一番后，赵定国这次找到了老李。

　　老李晋级黄昏已经没什么悬念，他比赵定国早很多接触超神平台，实力和经验都没问题。现在之所以忙，是在主位面为强袭装甲的卷轴任务而努力，光收集情报就花了N多时间。看到赵定国这个时候登门，他不由有些意外。

　　“要借用卡嘉之洞察长笛？”

　　当听到赵定国的来意后，老李越发意外了。

　　虽说笛子只有三次交易次数，但自己队长要借，老李肯定是二话不说就给的。他只是好奇，以自己队长的变态肉盾指数，究竟遇到了什么样的怪物，居然还非得要笛子才能抗住。

　　赵定国看出了老李的好奇，耸了耸肩道：“是雷霆领主赛格哈特。”

　　这个名字，老李还真没听说过，但听上去像是一个拥有闪电系魔法能力的强大精英怪。

　　赵定国点了点头，确认了他的猜测：“是个有暮色阶模板的精英领主。”

　　“嘶~~”

　　老李倒吸了一口冷气，上下打量了一下赵定国，不由惊讶的道：“队长，你该不是想就凭咱们几个，就击杀暮色阶的精英怪吧？”

　　虽说一个黄昏小队击杀暮色阶的精英怪有很多先例，压根就不算稀罕事，但那些成功的例子，大都是清一水的黄昏高阶精心准备后才办到的。眼下，那个什么雷霆领主赛格哈特一听就知道不好惹，有独立姓名的精英怪，肯定都是雄霸一方的顶级BOSS。就凭他们几人，真能杀掉？

　　就算可以，最终也要付出N多的道具和消耗品，不划算啊！

　　赵定国摇了摇头，道：“这倒不是。”

　　老李这才松了口气，但赵定国紧接着一句话把他彻底呛到了：“就我，再加上沈采薇就够了。”

　　“就两个人？”老李越发好奇了。

　　如果换个别人，他肯定要怀疑对方是不是说大话。但自己队长脸上的信心，还有一直以来的表现，让他无法质疑，最后只能道：“就算有把握也还是要小心点，不行就多带几个人。”

　　“放心好了~”

　　赵定国挥了挥手，带着笛子返回了自己的房间，他自然是不会勉强的。

　　【卡嘉之洞察长笛】

　　提升11点/秒的生命恢复速度。

　　增加30%的魔法抗性。

　　附带技能魔法护盾：为周围的友军制造一个法力屏障，可以吸收400点魔法伤害。冷却时间60秒，消耗魔力100点。

　　这件老李的核心装备之一，在死亡团战和主位面已经多次帮过他们大忙。不过，这还是赵定国第一次亲自使用这件强大的装备。换上这件装备后，他的最大生命恢复速度妥妥的超过了40点/秒，此外，增加的高达30%的魔抗，让赵定国有了对抗任何法师的信心！

　　赛格哈特自然更不在话下。

　　多了这件装备和老胡的雷抗装，再加上林肯法球的法术否定和笛子的护盾，任何所谓的雷系技能都是浮云。以他现在的超强魔抗和电系减伤，赛格哈特的技能100点打过来，能造成三十点就不错了，起码也能削弱七成！

　　做好了周全的准备，赵定国开始耐心等待新一周进入主位面的时间到来。

　　沈采薇的空骑任务已经顺利完成，中间虽说经历了许多波折，但还是顺利拿到了跟赵定国一样的侦查狮鹫。既然腾出手，她是肯定能帮赵定国忙的。但考虑到雷霆领主毕竟是顶级精英怪，赵定国想了想，又把三贱客也叫上了。

　　这一周来，在赵定国的介绍下，三人顺利的加入了光明会。

　　虽说的确有总部的会员对三贱客的加入表达了质疑，但得知是赵定国拉进来的，又设定了足够长的考察期，他们也就停止了攻击。毕竟作为一个理事，拉几个帮手是合情合理的，谁也挑不出什么错。唯一他们能挑刺的，就是三贱客的劣迹，但这点也因为足够长的考察期而抹平了。

　　什么叫考察期？

　　就是这期间一旦出什么问题，光明会都不需要理由，可以随便把他们推出去背黑锅，直接开除也没问题。说穿了，就是预备炮灰！

　　三贱客也知道这点，但他们并不介意。尤其是当真正见识到了光明会从创会到现在积累的海量情报和资料，三贱客更是如饥似渴。毕竟，在没有系统情报来源的情况下，很多在大组织高手看来是常识的东西，独行的超神用户却完全无从得知，这无疑大大限制了他们的发展。

　　三贱客如果能早加入一个大组织，他们的成长起码要比现在快一倍！

　　也正是这种后悔的情绪，才让三人越发珍惜现在的好处。所以，承蒙赵定国召唤，三贱客立即狗一样的跟了过来，用力摇着尾巴表达自己的忠心。三人很清楚，他们要想在光明会过的更好，最简单也最有效的办法就是抱紧赵定国这个领路人的大腿。

　　于是，当赵定国再度来到雷霆山脉时，已经不是一个人，而是带着沈采薇，和三贱客的五人小队了。

　　“老大，您真的要凭咱们几个，就去挑战雷霆领主赛格哈特？”

　　尽管看上去三人的忠心毋庸置疑，但内心里，剧毒术士还是有些惴惴的。他们曾经亲眼见过，就连两支满编的十人黄昏高阶小队，也在雷霆领主面前大败而归，其中甚至有一名黄昏高手连保命道具都用不出来，就直接被一轮秒杀！

　　那样配合默契、实力强大的两支满编小队，认真起来就连一般的暮色高手都能击败了。甚至，击杀也不是不可能。但他们偏偏就被赛格哈特轻易打的头破血流，找不着北。

　　“你们尽管放心。”

　　赵定国知道剧毒和毒龙心里的想法，生怕自己拿他们当炮灰，于是笑了笑道：“我不会让你们上去抗伤害的。”

　　“诶？”

　　听到赵定国这么说，剧毒跟毒龙的确愣住了。虽说嘴上不承认，但他们心里显然就是这么想的。眼下听到赵定国明确的否认，三人不由疑惑了。不让自己扛伤害，难道是让自己输出？可是，以他们的攻击力，打到赛格哈特的身上，恐怕跟挠痒痒差不多吧？

　　毕竟，他们最拿手的毒性攻击和放风筝，对赛格哈特毫无用处啊！

　　赵定国知道自己接下来要说的话肯定不可思议，但还是认真的对三人道：“你们的任务，就是换下装备，然后控制伤害，站在我后面全速打我！”

　　“换下装备……打你？”

　　三贱客还真是头一次听到这么奇怪的要求，不由傻眼了。如果换成别人提出这样的要求，三人肯定要问一句，这不是贱么？求别人打自己！

　　但是，当着赵定国，他们肯定不敢这么说。

　　这到底是怎么回事？

　　那一瞬间，他们还以为赵定国是在跟他们开玩笑。但看到赵定国的认真表情，三人这下意识到，这就是他们的任务了。剧毒作为三贱客的老大，脑筋转的的确不慢，很快便想到了赵定国那个奇怪的被攻击回血能力。

　　他试着问道：“老大的意思，是希望我们能帮你加血？”

　　“聪明！”

　　赵定国打了个响指，但并没有立即告诉他们具体的攻击数据。因为那样的话，无疑等于是泄露自己的真正防御能力和技能属性。他之所以带三人来，只是抱有以防万一的心思。如果靠雷霆印记的二十层治疗，还有沈采薇的辅助，能够让自己坚持到最后，那三贱客一直看风景就行。

　　如果不能的话，他们就可以登场了。


第六百五十八章 有人抢先了

　　如果能控制好攻击力，配合法球、被动、大招等的毒伤，三贱客也能给赵定国带来源源不断的治疗效果。

　　沈采薇的加血，外加达人逆转的二十层雷霆印记和三贱客的攻击，就是赵定国的挑战赛格哈特的最强依仗！

　　记得上次赵定国独行的时候，在雷霆山脉的人流中还是比较显眼的。这一次，他率领四人小队卷土重来，就显得非常普通了。一路经过的其他超神用户，只是看了看便收回了关注。因为，像他们这样几人抱团去雷元素秘境中冒险的太多了。

　　当然，因为沈采薇并没有来到过这里，自然也就没有进入雷元素秘境的权限。赵定国跟三贱客不得不帮忙，先让沈采薇完成前置任务。

　　沈采薇接到的任务也是收集材料，有毒龙和剧毒这两个地头蛇在，五人完成的速度快了很多。短短半天的时间，他们就顺利的完成了任务，给沈采薇拿到了进入的通行凭证。

　　接下来的事情就简单多了。

　　在剧毒轻车熟路的指引下，五人一路绕开了绝大多数怪物，以最快的路线来到了雷元素秘境的核心，雷霆领主赛格哈特的地盘。

　　然而，外围两具明显才倒下不久的雷霆驱逐者尸体，让他们知道已经有人抢先了。

　　雷霆领主当然没那么好杀，确定对方才过去不久，赵定国倒也不急，慢悠悠的带队赶了过去。一路攀爬到了山顶附近的平台区时，他们首先听到了响彻不停的闪电轰鸣，随后才看到一支满编的五人小队正在跟它战斗在一起。

　　这时，五人也注意到了赵定国他们的到来，不由颇有些紧张。

　　虽然战斗还没进行多久，但五人承受的压力却不小，所以他们也无暇分心，只能祈祷赵定国他们不要捣乱。然而，主位面上这样的好人可不多，五人也不敢将己方的安全完全寄托在别人的善良上。于是，这支小队的队长趁雷霆印记叠加到一定程度的时候，顺势退了下来，小跑到赵定国面前。

　　“几位兄弟~”

　　男子自来熟的打了个招呼，然后道：“我是锁子甲组织的副会长，也是这支小队的队长。按照主位面的惯例，先到先得，这赛格哈特应该是我们的，你们是不是……”

　　意思就是想赶赵定国走了。

　　当然，他的语气很委婉，毕竟他们才是被动的一方。

　　锁子甲组织赵定国听说过，是个活跃在南方边界附近的普通二流组织。组织中超过六成是自己人，还有三成多是吸纳的来自缅甸、泰国那边的高手。据说，他们跟TK组织的关系不错，不过跟赵定国所在的光明会向来是井水不犯河水。

　　赵定国没有捣乱的意思，因为他已经看出来，这五人不可能干掉赛格哈特了。

　　既然如此，赵定国也不介意卖个人情。他只是报出了自己光明会理事的身份，然后往后退了一段距离，意思很明显：“你们锁子甲组织尽管打，我们不干涉。但如果你们打不过，那我们就要接手了！”

　　不得不说，光明会的牌子还是很好使的。

　　确定了赵定国光明会理事的身份后，这支黄昏小队大概也明白这件事就这样了。虽说对赵定国坚持不肯离开有些不满，感觉这是看不起他们。但光明会势大，既然做出承诺不会插手，他们也只有选择相信。五人唯一能做的，就是将自己的不爽发泄到雷霆领主赛格哈特的身上，以期能早点干翻这家伙。

　　“你怎么看？”

　　沈采薇看了几眼，随后看向了赵定国。

　　从血统等级和神位积分等指标来衡量，沈采薇已经逐渐接近黄昏高阶了。以她的精准眼光，再加上从赵定国那里得到的情报，自然能看出这五人不是赛格哈特的对手。但是，出于对赵定国越发的在意，她算是没事找话聊几句。

　　“没什么好说的，锁子甲的小队顶多能将赛格哈特打掉四成生命值，我怀疑甚至逼不出赛格哈特的大招来！”

　　赵定国从五人身上收回自己的眼神，然后说出了自己判断的理由：“他们之所以认为自己能击杀赛格哈特，无非就是依仗有挑战、先锋和强袭的炼金术师，然后还有全能骑士加血。另外，死亡先知开大也是一个输出点。但是，有全能加血的炼金，开启大招时或许能硬抗赛格哈特，但其他人不能。”

　　归根到底，还是雷霆印记的效果太变态了。

　　只要靠近就会增加，这让全能、死亡先知他们都受到了极大威胁。刚开始的时候，依靠满状态和一股锐气或许能支撑下去。但只要赛格哈特搞出点乱子，这支黄昏小队就得倒霉！

　　赵定国是见识过赛格哈特残影的神出鬼没的。

　　死亡先知就算开大，想要攻击赛格哈特也必须要拉近到一定距离。而这段距离，绝对在赛格哈特闪现的范围内。它可以轻易甩开正面的炼金，给死亡先知带来大麻烦。或许一次两次还没什么，但随着赛格哈特的血量下降，越发狂暴，五人的压力就会越来越大，然后在某一次失误中崩溃。

　　赵定国收集的情报早已证明，想要杀赛格哈特，要么一个人特别强力，足以单挑这家伙；要么就必须参战的每人都有一套豪华的魔抗装备。眼前这支黄昏小队显然不是，炼金在全能的帮助下才能完美挡住，但又需要其他三人帮忙输出，这就是他们悲剧的根源！

　　剧毒他们虽然没有赵定国那么准的眼光，但三人却知道雷霆领主的威名，所以单纯出于这个原因也不看好锁子甲组织的这个小队。

　　他们什么都不要做，仅仅耐心等对方在压力下失误就好。

　　或许是对赵定国他们还不放心，五人在战斗中不时会分神关注赵定国。也正是这个原因，让他们的崩溃来的比赵定国预计还要早。在死亡先知第二次开大，赛格哈特的血量减少了快三分之一的时候，它的一次突然闪现就彻底打乱了平衡。

　　这个时候，负责主抗赛格哈特的炼金术师已经叠加了20层的雷霆印记。

　　看的出来，他身上肯定也有什么强力减伤的能力或者道具，所以虽然被叠加了20层，但每次受到的伤害只有两三百点。除了没有达人属性外，其他丝毫不弱于赵定国。但是，这会功夫恰好赶着他大招CD，所以压力很大。

　　全能骑士的精力也主要放在他身上。

　　这一疏忽，变故就在这一刻出现了。

　　赛格哈特突然触动了残影，眨眼的功夫便出现在后排开大输出的死亡先知面前。接下来便是套路化的攻击，雷光斩出手，又紧接着追加了一道闪电五连击！

　　接连的攻击，连同死亡先知身上已经超过10层的雷霆印记反馈，让他血量骤降。

　　如果只是这样倒也没什么，死亡先知本人也是偏肉装的强化。就算他差一步没能躲开闪电五连击，也只不过是掉了一半的血而已。只要及时应对，并没有生命威胁。但就在死亡先知准备掉头拉开距离的时候，放出闪电五连击的赛格哈特突然双手一聚，在身前胸口处划过一个简单的十字，放出了景光！

　　这是个看名字很不起眼的技能。

　　跟它的雷霆领主名号比起来，景光简直平淡无奇，也听不出究竟是作什么的。但是，这个看似轻巧的技能却在赛格哈特胸前凝聚出一道碗口粗细的紫色闪电能量，在十字交叉的中点，汇聚的能量汹涌朝前方激射而出。凡是挡在它面前的一切，统统都被恐怖的电能摧毁！

　　死亡先知的血量瞬间减少了600点！

　　比起一些强大精英怪上千的攻击，这个六百点似乎显得不是那么强。但是，如果这六百点伤害是神圣伤害呢？

　　一千点伤害看似很高，但经过黄昏阶甚至暮色阶强者的超高防御减伤，实际上造成的伤害还未必有一半。就那样，四五百的实际伤害也非常恐怖了。但是，眼下这道瞬发的直线范围的激光，赫然直接带来了600点的瞬发神圣伤害！

　　就算换了赵定国上去，他那引以为豪的魔抗和电系减伤在景光的面前也只是一个笑话，唯一能生效的就是14点的真实减伤。但这个能力对付多段伤害好用，在景光的六百伤害面前真心不值一提。

　　而且，酷似科幻小说中蓄电激光炮的景光，也是正宗的闪电魔法，一样触发了雷霆印记。

　　本来血量还有不少的死亡先知，瞬间被打残了。

　　危机突兀的降临，五人顿时乱套了。全能骑士不得不立即开大，并给死亡先知套上魔免。炼金也赶紧跑过来，企图重新拖住赛格哈特。虽说最终他们保住了死亡先知，但团队崩溃的乱象已经出现。

　　接下来，每次只要赛格哈特的残影发动，就会给五人带来巨大的混乱。

　　这种情况下，就连剧毒和毒龙也都看出他们不行了。尤其是那强横无比足足能横扫出八十米远的景光，就连开大的炼金术师见了都要心惊胆战。当另外一名后排法师因为巨大的压力而站位失误，被雷光斩强行推到了残影旁边引发爆炸后，锁子甲组织的这名副会长还算理智，咬牙发出了放弃的指令。


第六百五十九章 这就叫越阶单挑

　　毫无疑问，锁子甲组织的这支小队准备不够充分，平均实力还差了些。

　　若是再有这样的五人帮忙轮换，或许他们能撑到最后。但很可惜，锁子甲组织只是个普通的二流组织，这位副会长能动用的底牌不多。这种情况下，纵然心有不甘，五人也只能狼狈撤了下来，然后准备看赵定国四人的表演。

　　“神杖卡尔倒是很厉害，暗牧也不错，但另外两人的装备未必就比咱们强。这么三个智力、两个敏捷，真的能打过？”

　　锁子甲的五人退到了赵定国他们原本呆的位置，议论纷纷。

　　或许是认为被“抢”了怪，他们忿忿不平，没一个看好赵定国的。但也不怪他们做出这种悲观的结论，因为光明会五人的配置有点问题。这样的组合，打算让谁去抗赛格哈特的输出？

　　锁子甲的五人，只简单看了一下竞争对手的血统，便幸灾乐祸起来。

　　他们自己固然是白跑了一趟，还差点被赛格哈特打的损兵折将。但在五人看来，眼前这伙人比他们还要不自量力。光明会的理事又如何？看上去很有些浪得虚名啊。他们是想让祈求者抗，还是让黑鸟、毒龙和剧毒抗，又或者，居然打算让暗牧来抗？

　　在五人摆出一副看好戏的架势中，赵定国他们上场了。

　　跟锁子甲组织副会长预想的有些不同，走在最前面的只有赵定国一个人。其他三人很奇怪的远远停下来，摆出一副袖手旁观的样子。暗牧倒是往前跟了几步，但看上去也只是远远的负责治疗而已。

　　炼金术师没节操的抱胸围观，先是冷笑，然后冷笑不停，最后差点笑抽了。

　　他一个先锋挑战强袭的无暇血统炼金术师，力量超过110点，还要开大才能抗住。眼前这个祈求者，难不成以为有暗牧帮忙就能一个人抗住赛格哈特了？而且，另外三个站在后排打酱油的人算怎么回事？

　　但是，偏偏就在这样的奇怪布置中，赵定国开打了。

　　这支来自锁子甲组织的小队还是有些实力的，帮赵定国打掉了赛格哈特接近四成的血量。但是，这也让赵定国跳过了上来的缓冲适应期，一开始就直面状态火热的赛格哈特。

　　赵定国在一记元素飞弹拉开战斗序幕后，紧接着就切出了急速冷却。

　　因为整个战斗中，输出的就他一人，所以赵定国已经做好了打一场持久战的准备。趁暗牧的大招编织发动，赵定国肆意攻击起来。

　　四秒多的时间，他的输出显得十分不起眼，雷霆领主赛格哈特的血量几乎看不出变动。但是，它的反击却紧接着降临了。除了自动附加的雷霆印记外，这个强大的元素怪物起手就是雷光斩！

　　超过120度的大范围扇形判定，让人很难能躲过这个技能。

　　锁子甲小队的人就多次吃了这个技能的亏！

　　但是，赵定国上周已经跟它较量过，对这个技能十分熟悉，也事先叮嘱过黑鸟。在它雷光斩出手的那一刻，远远站在赵定国后面的黑鸟就想起了赵定国的叮嘱，带着几分紧张及时放出星体禁锢。虽说还是头次面对雷霆领主这种级别的怪物，但对于自己的血统技能，黑鸟把握的还是无可挑剔的。

　　这个技能恰好帮赵定国挡掉了这个雷光斩。

　　按照赵定国事先的嘱咐，在雷光斩划过后，他立即取消了禁锢效果。

　　早有准备的赵定国破封而出，立即横向移动了两步，不出意外的避开了赛格哈特照例追加的直线上闪电五连击。

　　两人的小配合，让远处的锁子甲五人众稍稍点头。但他们仍旧坚持自己的看法，如果这些光明会的高手以为就靠这点小伎俩就能干掉赛格哈特，那未免太狂妄了。

　　赵定国这个时候根本没有理会远处观战的五人在想什么，在战斗开始后，他就全神投入了这场前所未有的战斗。至于其他人，赵定国相信有三贱客在，就算真有谁不长眼想捣乱，三贱客也能帮忙争取足够反应的时间。

　　所以，他在躲过了雷光斩后，顶着赛格哈特的普通闪电攻击，跟这只强大的精英怪对轰！

　　赛格哈特虽然有暮色的模板，但它无疑是以强大的电系法术成名，而不靠普通攻击吃饭。在第一个雷光斩出手还不到五秒后，第二个雷光斩就再度降临了。

　　黑鸟的星体禁锢还远没有冷却。

　　但是，赵定国自己也有星体禁锢。他淡定的维持着攻击，在雷光斩飞到自己面前才极限的封印了自己。这自然引起了三贱客的惊呼——虽说谁也不知道这惊呼究竟有几分是真的惊讶，还是在用另一种方式夸赞赵定国的意识。

　　接连两个星体禁锢，让赵定国上来的开场还算顺利。这个时候，暗牧大招的编织已经初见效果，源源不断的削弱着敌人的护甲。

　　赵定国顺手切出了熔岩精灵，让它们也开启破甲技能，配合编织一起发动。

　　一连接近二十点的护甲削弱，起到了立竿见影的效果。赵定国的攻击，现在大致也能造成一百多的伤害了。

　　看到这点，在场的人并没怎么惊讶。

　　他们很清楚，如果连刚开始的这点攻击都撑不住，那空谈什么击杀赛格哈特不过是笑话。真正难熬的，是随着时间和赛格哈特的攻击，不断累加的雷霆印记！

　　然而，赵定国精心准备的战术，又借来了两件针对性的装备，就是围绕雷霆印记做的文章！随着雷霆印记的层数飞快累加，他的达人效果开始逐渐凸显威力了。每当赛格哈特的技能出手，那一层层的雷霆印记都会迅速给赵定国反馈一个40点的伤害。毫无疑问，这些伤害最终统统转变成了治疗。

　　刚开始的时候，印记的层数不多，伤害也仅仅停留在40点，所以锁子甲的五人也没看出关键。但随着雷霆印记逐渐叠加到十几层，赵定国的血量不仅不减，反而每次暴涨几百点。那一连闪烁十几道的治疗光芒，就彻底吸引了锁子甲五人的注意。

　　暗牧明明什么也没动，哪来的治疗？

　　炼金术师亲眼看着赵定国硬抗了一记雷光斩，结果雷霆印记的追加伤害没出现，赵定国反而接连加血的情况，不由陷入了呆滞。

　　然而，这还只是一个开始！

　　当赵定国的雷霆印记随着激怒的赛格哈特攻击迅速累加到满层时，他的恢复能力也终于达到了一个顶峰。每当赛格哈特五秒一次的雷光斩出手，并且追加闪电五连击时，赵定国的血量就会接连出现两波集中恢复。一次就接近两百点，配合赵定国自身每秒40+的恐怖恢复速度，让他完全抗住了赛格哈特的攻击。

　　哪怕隔的远远的，五人都能看出赵定国面对赛格哈特时的轻松和写意。

　　这有些不真实的一幕，让锁子甲组织的副会长不由揉了揉眼睛。甚至，就连三贱客也忍不住为赵定国那超强的恢复能力震惊了。

　　尽管之前就见识赵定国免疫他们大招的样子，出发前从理论上他们也分析过可能，但单纯的数字，怎么也不如亲眼见到更有说服力。赛格哈特平均五秒至少施法两次，光达人属性就能给赵定国带来近四百点的生命恢复。赵定国本人的恢复速度，也能在五秒内达到两百点。想想吧，在赛格哈特的法术被赵定国的超高雷抗和魔抗削弱了七成后，还有两个星体禁锢躲避技能伤害，它又拿什么来伤害五秒可以恢复六百生命的赵定国？

　　这其中，还不包括沈采薇的治疗和加成！

　　她五秒一个的暗影波可以给赵定国恢复160点生命，梅肯带来的4点/秒生命恢复加成，以及活力一次250点生命，都让赵定国拥有足够的底气。

　　只是失去了雷霆印记这个杀手锏也就罢了，但在赵定国的精心准备面前，这个赛格哈特的核心输出技能完全变成了赵定国得以单挑它的依仗，提供的恢复速度甚至超过了龙心，这让平日威风八面的赛格哈特显得格外无力！

　　雷霆山脉的山顶上，让人为之失色的一幕就这么慢慢上演。

　　强大的暮色级精英怪，不停的向赵定国挥洒它掌握的恐怖闪电能量。但偏偏，在那一个接一个的强大技能面前，赵定国一个人默默的抗住了它的伤害，并且毫不退让的对攻。甚至，这只精英怪就连让赵定国的光明光晕变成黄色都办不到。

　　来自雷霆印记的二十层治疗，让赵定国拥有了超越一切肉盾的力量源泉！

　　一边是赫赫天威的紫色闪电，一边是赵定国平淡而不起眼的攻击，两者形成的对比和反差太过鲜明。锁子甲观战的五人根本不清楚究竟发生了什么，他们只看到，把自己打的头破血流的怪物，在那个男人面前压根就无法撼动他。

　　“难不成，那位祈求者是暮色级的超阶高手吗？”

　　炼金术师感觉自己无法接受这个事实，看到赵定国又一次轻松的扛着雷光斩打出反击，他嘴唇哆哆嗦嗦的说出了自己的怀疑：“看走眼了咱们！”


第六百六十章 斩杀赛格哈特

　　那个独战雷霆领主赛格哈特的家伙，真的是暮色？

　　尽管从气势和攻击力上看都不像，但这恐怖的防御能力，却让锁子甲组织的副会长也不由怀疑起来。除了暮色级的超阶高手，还有谁能如此轻易的扛着赛格哈特的攻击，并满血与之对攻？

　　说来也巧，就在这时，又有一队临时拼凑的高手团队也赶了过来。

　　跟锁子甲组织的小队比起来，这些高手的平均实力稍差一些，但人手却多出不少，足足有十二三人。这其中，就有一名大魔导师血统的黄昏高手。显然，新来的家伙们也是有一定准备的。他们打算依靠人数的优势，轮番上阵耗死赛格哈特。

　　但是，当他们看到赛格哈特面前那个仿佛怎么打都不掉血的祈求者时，也不约而同的傻眼了：“这货……开挂了吧？”

　　主位面当然不存在外挂这种东西。

　　新来的一伙人让赵定国不得不分心看了一下，但发现他们也只是远远旁观后，赵定国便继续跟赛格哈特对抗了起来。他相信，以自己现在的惊人表现，那些新来的人就算有什么想法，恐怕也不敢轻举妄动。

　　两分钟的时间转瞬即逝。

　　赵定国那不算明显但也一直没间断的输出总算见了效果，把赛格哈特的生命值硬生生打掉一成。眼看血量已经快跌到一半，赛格哈特终于动怒了！

　　自己那无敌的电系魔法，什么时候居然连一个蝼蚁都杀不死了？

　　再度雷光斩被赵定国躲开后，赛格哈特双手收到胸前，划了一个简单的交叉十字，随后那紫色的闪电能量便汇聚成团，打出了让人望而生畏的景光！

　　名字不出奇，伤害却高的恐怖。

　　锁子甲的五人众，就是被这个六百点神圣伤害的技能硬生生打垮的。看到赛格哈特对赵定国放出景光，五人顿时兴奋起来，想看看赵定国究竟用什么手段来应对！

　　差点被景光干掉的死亡先知嘴里更是碎碎念着什么，眼里放着亮光。

　　景光的施法速度奇快，而且精准度极高，几乎不可能通过走位躲过。唯一可行的，就是动用星体禁锢，或者推推杖的瞬间弹射也有可能。只不过，这第一波景光来的有些突兀，赵定国没能反应过来，硬吃了这一记伤害。

　　六百点的神圣伤害当真不凡！

　　被那恐怖的光柱打穿后，赵定国只感觉到一阵灼热的剧痛，还有超强电流带来的麻痹感。他的血量，也因此骤降了四分之一。对于装备、属性逐渐成型后的赵定国来说，这样的感觉已经很少经历了。

　　但是，这个技能厉害归厉害，雷霆领主却也不能无限制的放个没完。

　　在景光击中赵定国的那一刻，二十层的雷霆印记就立即追加反馈伤害。不出意外，这些伤害统统转变成了治疗。所以，瞬间的六百伤害过后，赵定国的血量马上又以肉眼可见的速度往上涨了两百点。

　　紧接着，雷霆领主的雷光斩和闪电五连击又出手了。

　　赵定国这次横向动用了弹射，赶在雷光斩击中自己前冲出了判定范围。这样一来，接连两大技能带来的治疗，便把赵定国被景光打掉的血量完全弥补了回来。

　　“这……”

　　刚刚还在心里为赛格哈特加油的锁子甲五人众，看到赵定国的血量几秒内又满了，顿时哑口无声不知该说什么。

　　另外那伙十多人的超神用户小队也有点呆滞，估计还在消化这极富冲击性的一幕。什么时候，连一个法师都能单抗赛格哈特了？是眼前这个雷霆领主实力退化了，还是那个祈求者超乎想象的强？

　　接下来的战斗，仿佛成了刚才这一幕的重演。

　　景光的伤害的确屡屡建功，但每次景光伤害过后，其他的雷系法术都会让赵定国血量快速回满。看到现在，观战的高手们大概也猜到赵定国是利用什么手段了，他们恨不得能立即告诉赛格哈特，快点停用其他的雷系技能吧。如果只用景光和普攻的话，眼前这个仿佛神一般的家伙早就被你干翻了！

　　但是，赛格哈特才不会理会他们的谋划，它只是越发卖力的对赵定国狂轰滥炸。

　　话说回来，就算赛格哈特真的只用景光，就能击杀赵定国了吗？就赵定国来看，景光至少也有八秒的冷却时间。而这段时间，光他自己的回血就有三百五十点。算上沈采薇的治疗，还有疯狂面具的吸血，基本上足以抹平这个技能了。

　　唯一真正有效的提议，就是让赛格哈特取消雷霆印记。

　　如果没这个技能，赵定国就等于失去了独战赛格哈特的最大资本。但话说回来，赛格哈特之所以能让那么多超神高手铩羽而归，靠的也就是雷霆印记这个强大的BUFF能力。没了它的话，只要两名肉盾高手轮番上场，任何一支配合默契的黄昏小队都能击杀它！

　　所以，羡慕也好、崇拜也好、敌视也好，这些统统都不能阻挡赵定国的脚步。

　　在他富有节奏的攻击下，赛格哈特的血量不知不觉就跌到了四成，而且还在缓慢而坚定的往下滑。那黄色的生命光晕，已经隐约带了一抹凄厉的红色。赛格哈特的几大强大技能虽然轮番上阵，但在雷霆印记的二十层治疗下，赵定国硬是稳稳的站着不倒。

　　锁子甲组织的五名高手真的不知道说什么好了。

　　但就在这个时候，赛格哈特终于祭出了全新的招数。堂堂的雷霆山脉顶级精英领主，除了那几手常用的强大技能外，肯定还有别的货色。眼看靠景光、雷光斩已经奈何不了赵定国，赛格哈特趁一次残影移动到赵定国面前的机会，身上雷光闪动，给自己释放了一个超强的增益BUFF——静电冲击盾！

　　这是一个攻防一体的技能。

　　开盾后，任何魔法伤害都会被吸收30%，吸收上限高达1200点。此外，被三面耀眼的雷光盾保护的赛格哈特，会源源不断的向四周释放静电冲击。距离赛格哈特越近，受到的伤害就越高，贴身时的最高伤害甚至超过了100点/秒！

　　而且，在持续二十秒或者静电冲击盾被提前打破后，冲击盾还会将吸收的1200点超高伤害随机反馈到附近的一名超神用户身上。

　　让人头疼的抉择来了！

　　如果攻击赛格哈特的团队以远程的法师为主，那吸收30%魔法伤害的护盾，会让他们输出大打折扣。如果是以近战为主，那静电冲击盾每秒100点的伤害，配合雷光斩、景光和雷霆印记，同样会让他们明白。

　　若只是这样也就罢了，关键是，护盾消失或者被打破时，还会反馈1200点的超高伤害！

　　整整1200点啊！

　　火女的三级神杖大招神灭斩，那令人发指的伤害也不过1250点。

　　这样的静电冲击盾，就让人更加矛盾了。放着不管不是，提前打掉的话也一样让人头疼。而且，这个伤害的随机赋予，更是对参战高手的平均实力有了一个超高的要求。因为谁也不敢保证，盾破掉的时候伤害会不会恰好就反馈到团队中实力最弱、血量最少的那人身上！

　　也正是有了这样的技能，才让企图单挑雷霆领主赛格哈特的门槛，提高了最低也是暮色。

　　如果不是十分能抗，攻击超高，底牌众多，一身神装的暮色，谁能抗住赛格哈特的恐怖爆发？只要随便一算就知道，雷光斩推送后，景光的六百神圣伤害，再加上静电冲击盾的持续伤害和反馈的1200点。光这一套，轻松超过2000+的输出。

　　闪电五连击这种相对废的技能还没算。

　　而且，不要忘了雷霆印记。实际上，这个状态技能才是真正的大头。高达80点的单层伤害，就算实际上只能造成二三十点，接连被触发四五次，然后放大到20层，这也是2000+的输出！

　　这样一算，轻松四千点的理论伤害。不是暮色的人，能抗住？

　　锁子甲的五人肯定是挡不住的。

　　但赵定国肯定的说了一声，能！

　　因为，强大的静电冲击盾，让无数团队纠结无比的技能，在赵定国面前等于不存在。

　　借来了笛子和特殊的雷抗装备后，算上自己的真实减伤和完美血统雷系减伤，赵定国能够将80点的雷霆印记伤害转化成治疗。这也意味着，只要他不被赛格哈特近身，稍微拉开一点距离就能同样将静电冲击的100点/秒的伤害转化成治疗。

　　至于最终反馈的1200点伤害，不要忘了，赵定国是单挑赛格哈特的。

　　这个反馈的单体伤害，虽说是随机，但却必然会落到他的头上。而眼前这位强大的雷霆领主，闪电法术虽然爆表，但并没有什么单体指向性技能。反馈的1200点伤害，结果不出意外的会被法术否定挡掉。

　　法术否定的冷却时间是20秒，静电冲击盾的冷却时间也是20秒……

　　只要赵定国的法伤不会把静电冲击盾提前打爆，这看似威势不凡的技能，结果只是给赵定国额外加血加蓝而已。

　　接连几次下来，用星体禁锢帮助赵定国忙的黑鸟看赵定国抗的轻松，不由有些懈怠。结果再度星体禁锢的时候，他不小心往前走了两步，结果恰好被赛格哈特看中——1200点的伤害，立即让三贱客懂得了什么叫变态！


第六百六十一章 耸人听闻的消息

　　静电冲击盾的无效，给了赛格哈特很大的打击。

　　没有了这个杀手锏，让赵定国在事实上已经赢得了这场战斗的胜利。虽说打到最后时，狂暴的赛格哈特几乎进入了技能无CD的模式，各种闪电技能放个没完。尤其是变态的景光，神圣伤害无视了赵定国超高的魔抗，但它还是没能挽救自己的败亡命运！

　　在不停的雷霆印记治疗、沈采薇的加血，以及剧毒跟毒龙各种名义上毒性伤害，实际上也是加血的技能下，赵定国霸气的站到了最后。

　　威风凛凛的雷霆领主，最终死在了他的一记火焰飞弹之下。

　　从开战以来，它倾泻在赵定国身上的各种闪电能量，收集起来恐怕抵得上一座小型发电站工作一个月了。但很可惜，要么被层层削弱后转变成治疗，要么被星体禁锢躲掉，再不就被林肯法球直接否定，总之全浪费了。

　　真正能作用在赵定国身上的伤害，怕是十不存一。

　　“尼玛，果然主位面之大，无奇不有……”

　　眼看赵定国真的完成了一人独抗赛格哈特的壮举，锁子甲的五人嗫嗫了好一会，最终在副会长的带领下灰溜溜的离开。他们之前可没少讥讽赵定国，眼下人家却一声不吭的用事实狠狠抽了他们一记耳光，这让他们无地自容。而且，赵定国表现出的强大实力，也让五人下意识的心生畏惧。

　　至于另外一伙人，早在赵定国连扛了两次静电冲击盾的1200点反伤后，就断定他击杀赛格哈特已经是必然，于是早早的离开了。

　　就这么拱手让掉精英怪虽然不爽，但让他们来打，一伙人自认也没有十足的把握。而且，抢怪势必要跟这样的光明会强者发生冲突，太不值得了。这雷电元素秘境里，可不是只有赛格哈特一个精英怪的。

　　没了别人干扰，赵定国放心的收拾起了赛格哈特的掉落。

　　当然，在几次亲自经历了深度隐身抢道具的事件后，赵定国在击杀赛格哈特的同时也没忘顺手扔一记强袭飓风。如果真的有谁在那里，就算处于深度隐身，受到伤害减半，但还是会被吹起来的。

　　“理事老大，掉了什么？”

　　三贱客亲眼目睹了一个之前他们认为不可能的事件发生，对赵定国已经是越发的佩服。再加上对暮色级精英怪掉落的好奇，便快步簇拥了过来。

　　知道赵定国此目标的沈采薇也问道：“怎么样，打到你要的道具了吗？”

　　赵定国翻看了一下铭牌空间，然后对他们得意一笑，亮出了一块深蓝色的宝石：“就是这个！”

　　雷元素强化宝石！

　　有了这个，距离赵定国的传承装备又近了一步。

　　除了冰元素强化宝石还没到手外，赵定国感觉自己可以考虑去弄最后欠缺的那个极限法球了。只要再凑齐这两样配件，赵定国就能拿到象征顶级血统高手身份的专属传承装备。

　　不过，雷霆领主赛格哈特掉落的还是很给力的，可不只有这一块雷元素强化宝石。

　　【重修之书（初级）】

　　拥有不可思议力量的神奇魔法书。

　　使用后，可以重置最多三级已修习的血统技能，并返还对应的血统修炼度，然后重新配置加点方式。也可选择作用于非血统技能，用一个尚未修习的新技能，替换一个已掌握的自带强化技能。

　　重修的间隔时间为：一个月。

　　注：重修之书上的神秘符文，传说是用遗忘河之水当墨汁来书写的。

　　“技能重修书？”

　　三贱客是听说过这种道具的名头的，看到赵定国幸运的打到，不由大为羡慕。

　　很多旭日、黄昏初阶时落魄，需要依靠固伤技能混饭。但到了黄昏高阶后又崛起了，改为主打被动或者控制技能的，往往就需要这种重修之书。哪怕只是初级，也足以满足很多人的要求了。而且，可以替换掉一个不合适的自带技能也很好用。

　　技能位是有限的，如果选择去做重修任务，太繁琐也太耗时间。使用重修之书，瞬间搞定，可以腾出一个新的技能位。

　　这是个不管拿去卖、还是留着给自己用，都不用愁的保值道具。

　　除了这本重修之书外，赛格哈特实际上还掉落了一瓶瞬间恢复类的道具，叫做【雷霆领主的恢复药水】。属性倒是没什么特别的，使用后瞬间恢复400点生命，另外多一个不稳定电流的增益BUFF效果。持续的二十秒期间，任何指向性的法术，都会被反馈一个短暂的净化和伤害。

　　虽说恢复的不多，但这种道具正是赵定国需要的，所以他很高兴的收下了。

　　打扫完战场，对这里已经无欲无求的赵定国带人返回。

　　如果换成别人帮忙，赵定国肯定会分一些好处。但三贱客不同，他们有求于赵定国，而且这场战斗并没付出多少。三人也很聪明的一句没提，在走出秘境后还识趣的主动提出告辞。

　　沈采薇自然就不同了。

　　作为自己的队友，专门抽出时间帮了自己一个忙，赵定国当然是要好好感谢一番。

　　“要说感谢什么的……好像我也不需要什么呢。”

　　说着，沈采薇侧头看了赵定国一眼，忽然有了主意：“要不，一起去酒馆喝一杯吧？最近忙着做飞行坐骑任务，真是累坏了呢。听说，大本营的酒馆新上了来自泰罗卡森林的银色葡萄酒~”

　　“可以啊。”

　　进入主位面这么久，赵定国手头上各种任务奖励的魔金币着实赚了不少，而且身为光明会的理事，每个月也有不少福利。所以，请喝酒这种事惠而不费，赵定国是肯定不会反对的。

　　说定后，两个人一起召唤出侦查狮鹫，“双飞”回了雷霆战堡，然后从这里坐传送阵返回了世界树大本营。而这个时候，可怜的三贱客还在雷霆山脉下山的山道上吭哧吭哧的跑路呢……

　　飞行时的畅快，总能给人一种高高在上的感觉。

　　话说回来，这好像还是赵定国第一次跟沈采薇在主位面玩这样有情调的事情。但很可惜，赵定国似乎天生就是个忙碌的命。他跟沈采薇进入酒馆后才刚点单，就听到了外面传来的急冲冲的脚步声。随后，两个超神用户喘着气冲进了酒馆，高声宣布了他们才听到的消息。

　　“天灾军团出大事了！”

　　“兄弟们，燃烧军团就要攻陷冰封王座了！！！”

　　偌大的酒馆立即一片哗然，夹杂着酒杯摔碎的声音。

　　这个新闻实在是太劲爆了，而且标题也足够耸人听闻。数十名超神用户当即齐刷刷的跳了起来，朝发布消息的人围了过去。就连赵定国，在惊讶之下也差点打翻了刚端上来的银色葡萄酒，转头看了过去。

　　由不得他不在乎啊！

　　冰封王座可是天灾军团的大本营，防御森严丝毫不亚于近卫军团的世界树。如果说有数十位剧情强者、数百万精锐军团拱卫的冰封王座都被攻陷了，那岂不是意味着主位面事实上已经沦陷了一半？

　　燃烧军团什么时候有这样的大手笔了？

　　能够跟近卫军团对峙千年，天灾军团的实力是不用怀疑的。连他们都能这么快的沦陷，那近卫军团岂不是也不堪一击？

　　但是，从那名洋洋得意散布消息的家伙那里得到了详细的情报后，在场的超神用户们顿时发出了失望和鄙视的嘘声，赵定国也不例外。因为，这个现实世界原本是某小报娱乐板块记者的家伙，得到的情报根本就不是什么冰封王座被攻陷了，而是燃烧军团在天灾军团的北面一百公里外召唤了传送门，有可能会危急冰封王座而已！

　　一百公里外的传送门、有可能危急，跟快要被攻陷，完全就是两件截然不同的事嘛~

　　以冰封王座大本营的实力，多来几名剧情强者领军，破坏这个传送门不过分分钟而已。这样很一般的消息，随着燃烧军团的持续入侵，甚至连新闻都算不上了，居然也能被夸张到天灾快被攻陷了，只能说这样性子的家伙太恶劣！

　　从一群被刺激到的超神用户嘘个没完，就可以看出他的不受欢迎了。

　　虚惊一场的赵定国也放下心来，跟沈采薇重新坐到了一起。但是，被这么一闹，他的心思已经不全在喝酒上了。

　　按理说，强大而又漂亮的美女队友主动邀约，赵定国已经很开心很兴奋才对。在冰封王座的消息传来前，赵定国也的确是这样。但现在，他有些走神了。因为，这个看似普通的消息中的确有些蹊跷。

　　燃烧军团在主位面四处开启传送阵，企图建立从外域链接主位面的通道，然后大举入侵主位面已经不是一天半天了。但它们找到的时空裂缝，适合建立空间通道的，大都是在两大军团的广袤地盘上。一旦发现，两大军团的士兵都会迅速出击，协同超神用户一起将它们剿灭于萌芽。

　　从这个角度上看，久战无果的燃烧军团加大攻击力度倒也是情理之中的。

　　但是，这次的入侵不同！


第六百六十二章 目标英雄墓园

　　之所以说这次入侵不同，是有原因的。

　　如果有人统计了之前所有出现传送阵的地点就会发现，这多达几十处的地方，没有一个位于两大军团大本营一千公里的范围内。眼下，燃烧军团突然建立了一个位于天灾军团冰封王座百里外的传送阵，这是不是意味着它们准备集结力量，来一次狠的呢？

　　这个推测还是很有可能的。

　　有冰封王座那无穷无尽的魔力保护，燃烧军团很可能无法将传送阵开的更近，所以只能在百里外。这样的话，或许是它们厌倦了四面开花，准备集结一波力量，来个突袭斩首？

　　赵定国无意识的摩挲着酒杯，考虑着是不是要找自己的导师加若问一下。

　　作为为数不多的、在两大军团都吃得开的超级高手，加若的消息渠道肯定比自己更宽，甚至可能比近卫军团高层知道的都多。如果是问他的话，想必自己一定能得到更多的情报。因为，赵定国的直觉告诉他，这个消息背后隐藏着巨大的利益可供挖掘。

　　琢磨了片刻，他这才回过神。

　　赵定国一抬头，就看到对面的沈采薇用饶有趣味的眼神看着自己，这让他顿时有些不好意思起来。不管怎么说，两人面对面的时候走神，对人家总归是有些不尊重。

　　“在想什么？”

　　沈采薇抿了一口银色葡萄酒，眨了眨眼：“还是说，你习惯在女人面前走神？”

　　“哪里话……我是在想冰封王座遭遇攻击的事。”赵定国对沈采薇并没有隐瞒，直爽的道：“我感觉，这里面有好处可以捞。”

　　“哦？”

　　沈采薇这下有些好奇了，往他这边靠了靠，坐直身子问道：“这事又不是发生在咱们近卫，能有什么好处可以捞？难道你还要往天灾那边赶一趟？”

　　“具体的事，还要问一下我的导师，暂时不好说。”赵定国给沈采薇说了声抱歉，然后长身而起道：“不过，说不得还真得往天灾跑一趟！”

　　沈采薇点头表示理解，说：“那就去忙吧，一定记得要小心些。”

　　告别了沈采薇，赵定国快步来到了世界树的上三层。最近那位冰女大人似乎是终于到了临产期，所以自己那位导师又开始每天往水晶圣所跑，就差没常驻那里了。赵定国在血精灵庄园扑了个空后，果断的出门左转，直奔水晶圣所而来。

　　结果自然是不出预料的。

　　加若虽然忙着陪女神，但对主位面发生的事却一点不含糊。看到赵定国求见，马上就明白了他的来意，也迅速在书房见了他。

　　“你是为了冰封王座和燃烧军团的事来的吧？”加若开门见山，抢先问了出来。

　　赵定国点了点头，不过还没等说什么，一张羊皮卷就轻飘飘的飞到了他的手中，同时响起了加若的声音：“这也就是你换了别人我都不会见你想知道的都在上面那么我去见瑞莱了这几天没事不要找我就这样回见！”

　　血精灵王子的肺活量非凡，用一段超高难度中间没有任何停顿的话绕晕了赵定国，然后嗖的一下消失了。

　　赵定国眨了眨眼，没反应过来发生了什么……

　　好吧，尽管一脸黑线，但好歹想要的情报还是到手了。但就在赵定国带着羊皮纸走出水晶圣所的似乎，迎面走来了脆生生水灵灵穿着冰蓝色开叉法师长袍的小冰女，但她的身边有一只看着面熟的生物在上蹿下跳。

　　好奇怪的说！

　　明明看上去像李枫，为什么赵定国恍惚间看到了一条摇来摇去的尾巴，似乎还有竖起的毛茸茸的耳朵在抖啊抖的……

　　节操！节操呢？

　　果然为了清丽可人的小冰女，节操什么的都可以吃掉了吗？

　　看看自己的导师，再看看李枫，郁闷的赵定国不由长叹了一口气。人生赢家们在幸福的泡妞的时候，为什么自己就非得去操万里之外的天灾军团的闲心呢？

　　他选择性的遗忘了，明明自己不久前还在跟同级别的美女队友在酒馆里对坐喝酒……

　　难得吐槽了一次后，赵定国的心情很快又好转起来。因为，在加若给他的羊皮卷中，清楚的记载了事情的始末。而且，从末尾记载的时间来看，这个羊皮卷最后的消息居然是半个时辰之前的！

　　这可不是现实世界，有实时的电报传真啊！

　　尽管不清楚为什么消息能来的这么快，但从上面来看，事态的发展无疑在朝赵定国最希望看到的方向发展。在五个小时前，有超神用户在冰封王座的一百公里外看到了燃烧军团的传送门时，王座大本营的剧情强者们就立即派出了大军。

　　但是，燃烧军团这次下了大本钱。

　　跟以往的入侵不同，这次燃烧军团接连开启了三座传送门。而且，从空间通道中最先涌出来的怪物，就是六头拥有暮色级模板的强大精英怪。虽说实力不如现实世界赵定国他们击杀过的虚空行者长老，但不要忘了，这可是一连六只啊！

　　尽管天灾军团的强者们反应神速，但依靠这六只强大的精英怪，燃烧军团还是顺利的建立了对应的配套传送阵。随后，这三座大型传送阵开始全功率运作，源源不断的将大批的燃烧军团怪物运送过来。

　　跟往日的入侵比起来，这次不论是运转的效率，还是运送过来的怪物实力，都远超十倍！

　　像平日里的入侵，一般也就是地狱犬、炎魔、普通的艾瑞尔术士什么的，能有几个末日守卫就很不错了。可这一次，大批的地狱火、恶魔守卫、高级艾瑞尔恶魔汹涌而来，甚至已经确认有一名恐惧魔王亲自带队。

　　在恐惧魔王提供的超大范围吸血光环作用下，这支燃烧军团的先锋军队战斗力超乎想象。

　　第一批闻讯赶过去的万余天灾食尸鬼士兵，还有好几百超神用户，就像是一滴水掉入了熊熊大火中，瞬间就被蒸发，连一点点痕迹都没剩。接下来赶到的第二批大部队，有三名剧情强者、十万食尸鬼士兵，外加数千超神用户，也只是堪堪建立了防线，暂时遏制住了它们的进攻而已！

　　截止到消息传来前，天灾军团已经陆续调集了十五六名顶级剧情强者，并且陆续动员了数十万的大军，牢牢将燃烧军团包围。

　　可惜，形势不容乐观！

　　三座大型传送阵满功率的运作，的确是太恐怖了。而且，那些强大的恶魔守卫等头目级怪物，夹杂在普通的燃烧军团士兵中，给天灾军团的反攻带来了巨大的难度。几乎是全地图的吸血光环，还有加速回血的邪恶光环，也让它们变得并不畏惧消耗战。

　　如果只是这样，那跟赵定国似乎也没太大关系。

　　问题是，他在羊皮卷的最后一段上看到了这样的消息：天灾军团如果肯付出一定代价，完全可以在第二轮就强拆掉三座传送门。他们之所以没那么做，是在拖延时间以调集更多的力量。随后，天灾高层准备一改这段时间以来被动等待入侵的颓势，打算借助燃烧军团已经建立好的三座传送阵反攻到外域，打燃烧军团一个措手不及！

　　这份决断和气魄，证明天灾长老会的那些老家伙们还不像外表看上去的那样老朽。

　　但是，这样的计划，给了赵定国一个钻空子的绝佳机会，甚至比他之前想的还要完美十倍。为了最大限度的利用这次机会，天灾决定集结尽可能多的中高端力量。届时，为期不长的大反攻中，除了王座和几处最重点的中枢会留下足够的守备力量，其他地方的防御会极大的收缩。

　　这其中，就包括英雄墓园！

　　这个地方是做什么的，想必一听就知道，是天灾军团千年下来埋葬英雄尸骨的。尽管很多有出身的英雄压根就不会选择在这里下葬，但这么久的时间下来，这里还是积累了大量的英雄骸骨。

　　一直以来，天灾军团对这里也有严密的守卫。

　　但是，说穿了这么一个地方就是精神象征大于实际意义。

　　一堆挂掉的英雄骨头而已，又不会有什么神器陪葬，谁闲的没事进去捣乱？可想而知，一旦天灾军团雄心勃勃的准备反攻，轮流驻守在这里的剧情英雄势必会被暂时征调走。因为，英雄墓园这种阴森的地方，早已经十几年没外人潜入过了。而且，在这里驻守的英雄想必也会跃跃欲试，主动申请出战吧？

　　谁会放着赫赫战功不要，而去对着灰蒙蒙的一堆坟墓发呆？

　　没有剧情强者的看守，再加上为了大规模的动用传送阵征调部队，王座对附近的镇压也会降低，正是赵定国偷偷潜入英雄墓园的机会。别的超神用户不知道哪里的埋骨地有什么用，但赵定国清楚啊。有卡尔教给他的办法，那拥有大量英雄尸骸的墓园，在他眼中就代表着一把又一把的圣者遗物！

　　这就是大把大把的胜点啊，甚至已经超过了胜点本身的意义。

　　作为全超神平台身价最高的配件，圣者遗物再多的胜点都买不到！


第六百六十三章 等的就是这个时机

　　意识到千载难逢的机会就在眼前，赵定国立即动用光明会的关系，找到了彦月岚。

　　“这……真的可行吗？不会有什么危险吧？”

　　听完赵定国简短的介绍，彦月岚立即动心了。如果真的能行的话，岂不是他们的小队马上就可以多一把圣者遗物了？到那时，自己的辉耀也是近在眼前了。然而，天灾军团大本营的危险，又让她有些替赵定国担心。

　　“放心好了，不会有问题的。”

　　赵定国已经在动用光明会的势力，收集冰封王座那边的情报了。另外一边，独立远东帮在天灾的部分势力也在他的要求下运作起来。当赵定国潜入天灾的时候，雅科夫会派心腹去接应的。

　　光人际的准备还不够，道具也是必备的。

　　之前从三贱客那里弄到的小件道具，被赵定国统统卖掉。他从其中拿出了2500胜点，买了一件一次性的定点瞬间传送道具。只要事先布置好，就算在英雄墓园里遇到什么危机，赵定国也能从容离开。

　　瞬间传送类的道具，向来是最受顶级高手追捧的。

　　一般来说，手头上没有四五千胜点，是想都不用想的。赵定国之所以能以这么便宜的价格拿下来，是因为他买的这个道具有些特别。其他的瞬间移动卷轴，想什么时候用直接撕开就行了，不用的话一直存在铭牌空间里多久都没问题。但赵定国的这个不同，想要使用就必须先设置。而一旦设置后，就算到最后赵定国没用上，这道具也不能回收了。

　　换句话说，别管有没有遇到危险，这2500胜点都等于用掉。

　　所以，除非是有预感自己肯定会遭遇巨大的风险，否则普通超神用户是不会选择这种道具的。

　　赵定国虽然对自己有信心，但英雄墓园的防御可不仅仅是由剧情强者和普通士兵维系，还有骨龙这样的强大亡灵生物来回飞行巡逻。他此行图谋的是圣者遗物，所以不介意花2500胜点给自己买一道保险，这就叫以小搏大！

　　得知了赵定国临时但却充分的准备后，彦月岚也就放下心来。

　　从她这里拿到那把斑驳的剑锋后，赵定国马不停蹄，重新回到了世界树大本营的传送阵。在这里，光明会总部在主位面的情报组送来了赵定国想要的情报。跟加若那里得到的两相印证后，赵定国再无迟疑，踏上传送阵前往了前线的晴雪城。随后，他会从这里按照之前走过的路，乘骑飞行坐骑飞跃斯塔纳斯河，赶往天灾军团！

　　赵定国只知道天灾军团会发起反攻，但具体到什么时候就不清楚了，那张时刻表只掌握在天灾军团的长老会手中。

　　为了保证自己不错过最好的机会，他只能一路上拼命加速。

　　由于已经往返天灾数次，赵定国也算是轻车熟路了。而另外一边，通过现实世界的中转，独立远东帮在接到了他的要求后，也迅速派来了得力的干将接应。一来是之前已经有人泄露过情报，二来赵定国如今的身份也不同了。身为光明会的理事，又有完美血统，雅科夫自然会高看几眼。

　　来的那名常务理事是拥有第四把交椅的核心决策层。

　　早在赵定国飞过斯塔纳斯河，来到边境的小城时，独立远东帮负责接应他的理事就已经在预定地点等候了。在他的帮忙下，赵定国顺利的一路潜入王座大本营，并且暂时在独立远东帮的据点中停了下来。

　　五名远东独立帮的低级会员奉命赶到，暂时接受赵定国的差遣。

　　现在冰封王座大本营正一片混乱，一百公里外跟燃烧军团的激战正如火如荼。只是大反攻还没发起，赵定国也不好贸然外出，生怕过早的暴露，或者被有心人看出什么异常。因此，他很需要这些人帮忙跑腿。在道了声谢后，赵定国开始给这些会员面授机宜，让他们帮自己逐一打探想要的情报。

　　当然，赵定国才不会明确告诉他们自己的目的，所以给五人的目标各不相同。

　　这其中，有打探大本营军部的专用传送阵的；有打探跟燃烧军团正面战况的；有英雄墓园附近动态的；还有纯粹是用来误导别人的假目标。就算真有远东独立帮的敌人或者其他的谁盯上自己，也很难从这些人收集的情报中推断出赵定国的真正目标。

　　眼下非常时刻，事情又涉及到圣者遗物的特殊获得流程，谨慎点总归是没坏处的。

　　远东帮的这名新上任不久的常任理事叫安东尼，很普通的一个名字，但实力倒不弱，已经修到顶的无暇级流浪剑客血统，资深黄昏阶的实力，很得雅科夫的信任。不然的话，也不会力压那几名黄昏高阶坐上这个位置了。从某种意义上讲，安东尼也是很有眼光和能力的人。但是，眼下他却完全猜不出赵定国究竟想干什么。

　　疑惑归疑惑，接待赵定国的任务却是雅科夫亲自点将指定的，安东尼纵然好奇，也只能不停的按赵定国的要求指挥着手下满大本营乱转。

　　一连六个小时过去了，他的手下来回跑了三趟。

　　每次的情报都有不同，但赵定国仿佛稳坐钓鱼台一般，什么都不做。安东尼本以为赵定国是想在跟燃烧军团的战争中捞一笔，但眼下战斗打的如火如荼，始终不见他插手。难道说，这个人还在等什么？

　　安东尼虽然是地道的天灾军团超神用户，而且眼下还在自己的地盘上，但他知道的却未必有赵定国多。最起码，赵定国知道天灾军团故意放纵燃烧军团，准备借助通道反攻，安东尼就一无所知。

　　不清楚这点，他自然就不知道赵定国究竟在等什么了。

　　赵定国才不会主动透漏天机，他看着这几位旭日阶的俄国佬被自己支使的团团转，脸上却始终保持平静。再度将人打发出去后，赵定国一边悠闲的喝着气泡十足的格瓦斯，一边来到了据点顶楼的阳台上，从这里居高临下往外打量。

　　越过围墙，五十米外就是冰封王座的大街。

　　虽说这里已经算是王座比较外围的区域，但相比较而言，仍旧是人流繁华。这座天灾的最伟大城市虽说汇聚了大量的亡灵和兽人，以及其他各种稀奇古怪的种族，但看上去仍旧很有生气。只是，今天受燃烧军团大举入侵的影响，街上显得格外的混乱。尤其是一些从大本营外赶来的超神组织，不时急冲冲的从这里经过，只留下了一片喧嚣。

　　或许是已经受到了集结兵力反攻的影响，街面上的收缩防御初见效果。除了主要的干道上，其他地方往日随处可见的巡逻小队似乎悄无声息的消失了。

　　这一点，99%的天灾超神用户们都还没有意识到。又或者他们发现了，但也不清楚究竟是为什么，只当是一个意外。

　　就在这样的混乱中，赵定国再次收到了安东尼的手下送来的消息。

　　大本营军部的专用大型传送阵附近已经完全戒严，任何人都不准靠近。但是，从远处仍旧可以看到源源不断的军团士兵从里面走出来集结，随后井然有序的朝城外开拔。另外，长老会外面已经接连过去了十多名剧情英雄，而且这个数字还在不断增加。常年驻守在英雄墓园外面的军队几乎也已全部抽调，只留下了几支象征性的巡逻小队……

　　最关键的当然还是正面的战场。

　　二十分钟之前，天灾军团对燃烧军团的战线突然由守转攻，赶过去的剧情强者在大批精英护卫的帮助下全面参战，原本的均势瞬间朝天灾倾斜。

　　看到这个消息，赵定国就知道自己等待的时机就要来了。

　　耐心的再度等了一刻钟，当得知长老会前的那些剧情强者也一起出发后，赵定国向安东尼挥了挥手，一个人出发了。

　　“切~”

　　安东尼嘴上没说什么，心里却有点不以为然。不过，他还是牢牢的执行了雅科夫的命令，对手下叮嘱道：“刚才你们做的事，一个字都不许往外说，听到了没有？如果有消息走漏，雅科夫会长会很不高兴。他不高兴，就有人要倒霉了，所以管好你们的嘴！”

　　雅科夫的威信还是很好用的，几个低级会员顿时脸色变白了。

　　不过老实说，赵定国倒不是特别在意消息走漏。因为现在天灾军团的大反攻，规模和强度超乎想象，往日难得一见的剧情英雄也大批集结，肯定吸引了几乎所有超神组织的注意力。而为了借用武士阶层的力量，长老会也特地对这些超神组织下发了大量的任务。这个时候，没哪个组织还有闲心去关注一个近卫的黄昏高手。

　　更何况，赵定国事先的迷惑行径也不是白做的。谁会想到他的目的是英雄墓园呢？

　　在心里重新温了一遍过程后，赵定国披着黑色的魔法斗篷，仿佛一个原住民似的在冰封王座大本营里绕了半圈。确定没有异常后，他迅速溜进了王座北城区的一处偏僻角落。一直以来，这里的大片区域都被灰蒙蒙的雾气遮掩，外面还有大量的守卫保护。由于都知道里面是英雄墓园，所以几乎已经没有人会来这里。

　　多年下来，这里连同附近七八里地，都变成了无人问津的荒废禁区。


第六百六十四章 跟骨龙玩捉迷藏

　　英雄墓园的附近一片死寂，看上去跟咫尺之遥的大本营是两个世界。

　　但是，从外面看上去没有人，并不代表这里就可以进出自如了。赵定国从有限的情报里得知，英雄墓园的防御实际上还是很给力的。毕竟埋藏在这里的都是过往的英雄和高手，现任的剧情强者们不会放任他们的尸体被人亵渎。

　　放到平时，早在接近这里两公里的地方，就有全副武装的士兵在看守。

　　但现在，受天灾军团大反攻的影响，这最外层的防御力量已经尽数被调走了，只留下了一小队食尸鬼士兵象征性的站在这里。如果需要，赵定国可以借助隐身接近，然后用超震声波和混沌陨石配合，一瞬间解决他们，让这些士兵连示警都发不出。但是，显然没有痛下杀手的必要。

　　赵定国只用了一个诡计之雾，就轻巧的骗过了他们。

　　晃过了墓园的外围防线后，赵定国在女王之眼的真视效果下，小心的朝被灰蒙蒙的雾气遮掩的墓园前进。

　　为什么要开女王之眼？

　　赵定国需要面对的第一关并不是看守墓园的那些强者，而是墓园外围被雾气笼罩下的魔法守卫和探测魔法阵。如果不小心触动它们，那么不等进入墓园，守卫在这里的原住民士兵就会迅速赶来。

　　尽管现在这里已经空荡荡的，但赵定国仍旧不会大意。

　　灰色的带有腐朽气味的雾气在影响了赵定国的同时，也变相的提供了一种保护。在雾气和诡计之雾的双重保护下，赵定国蹑手蹑脚的往深处走。一路上，在女王之眼的湛蓝色真视效果下，墓园边缘的魔法守卫和探测魔法阵清晰可见。几处雾气稍薄的高处，隐约还能看到侦查守卫的存在。

　　光这样的一道防线，就足以将七成超神用户挡在外面。

　　在这里，赵定国找了一处隐蔽又安全的地方，布设了瞬间传送道具的坐标。这个坐标一旦设定就无法更改，也不能取消。接下来如果赵定国遇到什么意外，就会直接传到这里。若是安安全全返回，那这件道具实际上也可以丢掉，因为废了……

　　设置完毕后，赵定国满意的点点头，这才继续进发。

　　在迷雾中，人是很容易迷失方向的。赵定国也不敢保证自己就一直在往前走，他只能努力的把握方向。好在这层灰色雾气带并不宽，在他大致走了两分钟后，可见度便迅速提升。尤其是翻过了那一道白骨质地的整齐栅栏后，赵定国知道，自己已经成功的进入了墓园。

　　这里的空气中虽然仍旧缭绕着灰色的雾气，但比起栅栏外已经淡了许多。放眼往远处看的话，已经隐约可以看到百米外的情景了。

　　“这就是天灾军团的英雄墓园吗？”

　　赵定国正式踏上了这片深受王座力量影响而变成的黑色荒芜之地，然后打量起了这个占地面积极广的墓园。

　　由于受到魔法阵的保护和亡灵气息的遮掩，墓园的天空永远是阴霾的，万年不见阳光。空气中充满了死亡和腐朽的气息，时间仿佛在这里停滞一般，四季不变。任何生命受那些死亡英雄逸散力量的影响，都无法在这里生存。可以看到的唯一建筑痕迹，就是每隔五十米出现的白骨英雄坟墓。

　　每一座埋骨地的前面，都用魔法铭刻着长眠于此的英雄的身份和过往荣耀。

　　然而，还没等赵定国往里走几步，他的感知就忽然觉察到了异样。短短两三秒后，远处的天空传来了一股强大的威压，还有略显刺耳的骨骼摩擦声。赵定国心中一惊，立即意识到自己遇到了什么。

　　不定时巡逻墓园的骨龙来了！

　　对于天灾军团的非英雄单位来说，骨龙绝对是其中最强大的单位之一。它们的体型长达十米，坚硬的白骨形成的翅膀展开后，也同样有十多米长。除了不俗的攻击和防御外，强大的机动能力，以及吐息中附带的可以不断腐蚀护甲的亡灵气息，都让面对它的超神用户无比头疼。

　　这样黄昏高阶模板的怪物，就算赵定国全力施展，一次也只能击败一只。

　　如果稍有异动，被巡空的骨龙发现异样，招来更多的同伴的话，赵定国就只有落荒而逃的份了。

　　所以，在觉察到异常的同时，赵定国立即进入了深度隐身，同时把古国神木指环也换上——这件平时几乎用不到的装备，最大的作用就是遮掩人类的气息，对付亡灵怪物十分好用。就连堂堂的先知，在进入卡洛文奇秘境时，也必须要借助古国神木指环。赵定国的隐身本就不俗，又有神木指环加成，自然是不担心被发现的。

　　骨龙的表现也证明了这点。

　　这只充满了压迫性的邪恶生物，虽然隐约感觉到了什么异常，在赵定国隐身的上空盘旋了好几圈，干枯的翅膀努力拍打着空气，但最终还是一无所获，掉头朝来的方向飞走了。

　　远远的目送这个庞然大物离开，赵定国总算松了口气。

　　对自己有信心是一回事，但亲临其境的时候又是另外一回事。眼看这一身骨头的傻大个在几十米高的天空盘旋了好几圈，赵定国当时连大气都不敢喘，生怕那里漏了馅。不过，现在他就可以暂时放松了。

　　英雄墓园的骨龙并不多，就算没被抽调，巡空时也是有一定间隔的。赵定国虽然不清楚具体的时间，但根据不确定的情报来推断，很可能至少也在五分钟以上。

　　对赵定国来说，这就是最宝贵的时间啊。

　　因为担心骨龙随时去而复返，赵定国连幽灵漫步都没接触，就这么在墓园中漫步走了起来。很快，他就站到了进入墓园以来的第一座英雄坟墓前。

　　和谐脸暗惧者之墓！

　　所谓和谐脸，就是虚空假面了。这个掌握时间力量的强大英雄，是天灾军团第一后期的强有力竞争者。六神装大招在手的虚空，绝对是见神杀神。但是，这样强大的英雄，在死亡之后也无法抵挡岁月的流逝。

　　当年强大的力量，在这座坟墓上早已经感觉不到了。赵定国哪怕用卡尔传下的魔法阵激活了一下，也只看到了淡淡的、一闪而逝的时间能量碎屑。

　　不行啊~

　　赵定国皱了皱眉头，这个英雄死的时间太久了，尸骸里可以提炼成圣者能量的魔力早就流逝一空。他在墓碑的下方仔细看了看，发现这虚空假面赫然是死在天灾盟会时期的，顿时恍然。天灾盟会，就是天灾军团初建的时候，距今已经不知多少年了……

　　接下来，赵定国又查看了几座坟墓，发现最少也都是一千多年前的。

　　赵定国顿时有了明悟，看来英雄墓园里埋葬的地点也不是随便的。似乎他进来的这一片，都是很老的英雄，没有一个是法师之战后的。既然如此，赵定国也只能冒险往墓园的深处前进。

　　这时，百米高的天空，再度出现了骨龙的身影。

　　在这些强横生物的面前，赵定国不敢大意。宁可多耽误一些时间，也要等它们飞离后才继续行动。毕竟，赵定国是不怎么担心时间的。天灾军团的大反攻虽然不会持续太久，但也绝不可能只打几个小时就撤回来。以长老会这次动员的力度和决心，很可能是要在外域跟燃烧军团打上一天，甚至不排除顺势推进，将它们的前进基地浮空岛一并推了！

　　所以，赵定国大可以慢慢来。

　　一路跨过了数百个英雄坟墓后，赵定国从天灾跟近卫的第一次军团大战争夺霸权，来到后来的法师之战，再到失落的绝唱，然后一直到第三族的崛起，仿佛徜徉在历史的时间长河中。一直到最后，赵定国才看到了最近几百年挂掉的英雄。从它们埋骨地附近萦绕的特殊能量和气息，赵定国轻易确定了他们的身份和血统。

　　就是这里了！

　　赵定国随意选中了一个恶魔巫师的坟墓，然后在这里开始布设魔法阵，抽取他的能量给斑驳的剑锋充能。

　　跟燃烧军团精英怪物拥有的混沌能量不同，这里的英雄拥有最纯正的能量，不会引起圣者遗物的任何变异。而且，这么一大片的墓园啊！之前在卡洛文奇秘境辛苦击杀那么多怪物，才能找到几座英雄埋骨地。而这里除了定时的骨龙巡逻外，其他时间没有任何危险，赵定国可以肆意的抽取。

　　这种便捷的途径，对比那些拼死拼活为两大军团效力，不知要付出多大代价才能拿到圣者遗物，简直要让赵定国爽快到爆！

　　在魔法阵的运作下，英雄尸骸的能量被稳定而迅速的抽取、转化着。

　　然而，赵定国很快就发现了一个新问题。这个恶魔巫师莱恩死的时间不长，身上还未消散的能量太雄厚了。一时半会，这个小规模的魔法阵根本抽取不完。如果是在外面，赵定国自然不用担心，多等几分钟就是了。但眼下，骨龙随时可能从头上掠过，一旦被发现，成功逃掉倒还好。万一没注意把身份暴露了，赵定国很清楚被N多天灾英雄列入黑名单追杀的悲剧下场。

　　骨龙一定要来晚一点啊~

　　赵定国看着明灭不定的魔法阵符文，有些担心的祈求起来。


第六百六十五章 墓园的应急防御策略

　　在天灾墓园的第一次抽取，足足用了五分钟的时间。

　　如果算上事先布设魔法阵，事后抹除痕迹，赵定国前后足足花了十多分钟。就在他小心的抹平最后一丝痕迹，并重新进入隐身后十多秒，远处阴霾的天空就再度出现了骨龙的身影。

　　这份惊险，自然不用多言。

　　如果赵定国清除魔法阵的速度稍慢一点，或者骨龙提前来个半分钟，赵定国就要倒霉了。

　　不管怎么说，第一次成功完成圣者能量的抽取，都让赵定国信心大涨。而且，这次有些冒险的经历也让赵定国总结了一条经验，那就是选择抽取的对象并不是拥有的能量越多就越好。所以，等骨龙离开后，赵定国马上开始反身折回，把选择挂掉英雄的历史年代往前提了一到两百年的时间。

　　这次，转化的速度就快多了。

　　赵定国只用了三分多钟，就顺利的完成了第二次转化，然后有足够的时间处理后续事宜，最后从容的进入隐身，等待巡空的骨龙飞过。虽说中间可能要浪费一点时间，少则半分钟，多则一两分钟，但胜在安全。

　　随着源源不断的能量注入，这把斑驳的剑锋也越发亮了起来。

　　想要让一把普通的剑锋蜕变成大名鼎鼎的圣者遗物，需要的能量是十分恐怖的。根据导师加若的经验来看，至少也要转化十七八名的剧情英雄尸骸才能完成这个过程。而且，如果被抽取的英雄尸骸能量逸散的比较厉害，这个数字还会相应增加。

　　在这之前，沈采薇的这把剑锋主要抽取的是燃烧军团超级怪物的能量。虽说也能用，但抽取后的剑锋隐约给人一种混沌的暗红色，看上去不仅没有神圣感，反倒有些恶心。现在连续抽取的英雄能量无疑冲淡了混沌能量，而且随着转化的进行，剑锋也重新附带了淡淡的金黄色，隐约多了股赵定国在死亡团战中所熟悉的神圣气息。

　　整个进程的开始还算顺利。

　　由于赵定国足够小心，选择的英雄坟墓也是分散隔开，隐藏在大片的墓穴中，所以不仔细感觉根本觉察不出来。从天空掠过的巡空骨龙显然也没发现异样，盘旋一圈就继续飞走。但是，当赵定国陆陆续续抽取了七八座英雄坟墓后，再度飞过的骨龙就开始觉察到不对了。

　　这一次，足足有两只骨龙从赵定国头上飞过。

　　而且，这两只骨龙并不像之前那样绕一圈就离开，而是拍打着翅膀，在赵定国头上晃悠了一分多钟，期间还俯冲到离地二三十米的低空，似乎是想看看这里究竟有什么异常发生。最终一无所获后，它们才重新离开。

　　如果不是赵定国的幽灵漫步持续时间够长，而且发动时没有渐隐时间，整个过程完美衔接，不定他就真被骨龙发现了。

　　敌人这个异常的举动，无疑给赵定国提了一个醒。

　　虽说守卫这里的剧情英雄和绝大部分军团士兵都被调走，但现在看来，想要在这里搞什么手脚仍旧不是容易事。短暂的惊讶于骨龙守卫的反应速度后，赵定国不由暗暗加快了手上的动作。

　　随着布设抽取魔法阵的动作越发熟练，赵定国单次需要的时间也越来越短。

　　然而，形势对赵定国来说也是越发的恶劣。随着被抽取的英雄尸骸增加，整个墓园网中的空洞也越来越明显。飞过的骨龙们明显开始烦躁起来，对赵定国所在的这片区域加大了巡逻力度。到赵定国陆续转化了十四五名英雄尸骸的时候，骨龙在赵定国上方盘旋的时间已经增加到了四五分钟。

　　这让赵定国可利用的间隙时间越来越多，每次行动也越发紧张。

　　但是，这还不算完。没多久，被灰蒙蒙雾气遮掩的远方隐约传来了零碎的脚步声。好在当时赵定国才刚开始布设魔法阵，发现异常后果断立即取消，这才防止了过早的暴露。

　　很快，一小队亡灵生物出现在赵定国面前。其中包括一名拥有黄昏阶模板的变节者法师，其他的都是些普通的亡灵系召唤生物，比如骷髅守卫之类的怪物。原来，发现光巡逻无效后，骨龙们派遣了留下的仅有一名变节者法师，准备一刻不停的镇守这里。

　　这一小队骷髅守卫足足有八九只，四散分布在附近，而且还在不规则的往返巡逻。

　　它们的出现，顿时让赵定国的行动变得困难了十倍。

　　就成果而言，赵定国此行可以说是收获巨大了。这把原本只是微微闪亮的斑驳剑锋，现在已经充满了能量和金色的神圣气息。赵定国凭感觉可以推断，里面已经充满了七成左右的圣者能量。剩余欠缺的部分，放到现实世界，通过收集燃烧军团顶级怪物的尸体也可以凑数。只是，眼下这个千载难逢的机会实在是太难得了！

　　错过了这次，下次就不知道要到什么时候才能赶上。

　　毕竟，若是有剧情强者亲自坐镇这里，赵定国就绝对不敢轻易潜入。

　　正因此，赵定国很不甘心就这么离开。如果冒一些风险就能将圣者遗物一次充满成型的话，赵定国是绝对愿意赌上一把的。更何况，现阶段天灾的大反攻吸引了所有剧情强者的注意。就算他运气不好被骨龙发现，赵定国顶多丢下手头的工作立即逃走，全身而退问题不大！

　　打定主意，赵定国准备对这名变节者法师出手了。

　　这只黄昏阶的精英怪气息并不算强大，比起赵定国曾经参与击杀的海巨人守护者、雷霆领主之类的差了许多。但是，赵定国仍旧不敢太大意。因为，附近还有一堆旭日阶的骷髅守卫帮忙。此外，变节者法师的造型也有些吓人。仿佛短剑样式的法杖、身上穿的灰色铭文法袍隐约带着血迹，看上去就给人一种好战凶残的感觉。

　　赵定国的作战计划，就是先一个个清掉小怪，然后躲过一波骨龙的巡查，然后再集中火力一波解决变节者法师。

　　或许是对这名精英怪很有信心，几头骨龙接下来的巡逻规律重新恢复了正常，这也给了赵定国机会。趁其中一只普通的骷髅守卫往复巡逻到了边缘时，赵定国借助薄薄的灰色雾气遮掩、视野内没有第二只怪物，突然冲出来对这只骷髅守卫发起了攻击。

　　比起主位面上常见的那些低级亡灵生物，墓园里的这种骷髅守卫无疑更强壮一些。它的手上提着锋利的骨质弯刀，粗壮的骨骼上有淡淡的暗灰色光泽，充满了质感和力量。如果是黄昏阶之前，赵定国想要收拾它还是要费点力气的。但现在么，赵定国几乎没有任何犹豫，冲出去的时候就开启了疯狂面具！

　　一起加持到身上的状态还有灵动迅捷。

　　这只骷髅守卫不明白眼前这个突然冲出来的人类是怎么瞒过自己感知的，所以稍微愣了一下。就这么短短的时间，它的血量就被极端输出模式下的赵定国打的节节下降。不等它反应过来，赵定国又切出了熔岩精灵。随后，两只熔岩精灵轮番用投掷技能打晕了骷髅守卫，同时开启破甲技能，协助赵定国输出。

　　以他现在的能力，打一只旭日阶的普通怪物并不算什么难题。

　　一个大招CD的时间，好不容易接近到赵定国身边的骷髅守卫就已经掉了三分之一血量。不等它挥动手里的武器砍出第一刀，赵定国又给它上了急速冷却，继续输出。

　　恰好是在疯狂面具狂热效果结束的时候，骷髅守卫的血量归零，被赵定国击杀！

　　纵然它比普通的亡灵要强那么一点点，但区别无非就是一个蚂蚁和一个大点的蚂蚁而已……

　　灰色的雾气里充满了死亡和腐朽的亡灵气息，附近一座座英雄尸骸死后凝聚不散的能量和威势更是一定程度上遮蔽了变节者法师的感知。所以，这场离变节者法师很远的短暂战斗并没能引起它的注意。

　　赵定国自然也不会给敌人反应的时间，用雷霆的手段迅速解决着一个个的骷髅守卫。

　　短短的几分钟内，变节者法师就惊讶的发现自己的骷髅守卫已经连一半都不到了。等又怒又奇的变节者法师终于下定决心，将剩余的骷髅守卫召回时，赵定国一路追杀过去，已经强行斩杀了第七只骷髅守卫。

　　只剩两只骷髅守卫的话，就没必要那么担心了。

　　眼看战斗进行的远比自己想象的顺利，赵定国算了一下时间，最终决定冒点风险直接对变节者法师动手。如果拖一轮的话，不知道这个暴怒的变节者法师会不会跟骨龙沟通什么。他不想再引起什么变数，所以决定将变节者法师一起搞定。

　　于是，重新招出熔岩精灵后，赵定国光明正大的迎上了变节者法师。

　　带来的下属损失了大半，自己却连敌人长什么样都没看到，这让变节者法师愤怒无比。眼下看到敌人终于从雾气中露头，变节者法师立即一挥权杖，朝赵定国打出了一道漆黑色的混乱射线！

　　这是一个非常奇特的软限制技能。


第六百六十六章 一步之差

　　混乱射线，既没有伤害，也没有减速、限制什么的，它唯一的作用，就是打乱人的方向感和平衡。

　　中了这个奇特的状态，如果想要往左走，身体就会不由自主的向右移动。如果想要往后退拉开距离，身体就会往前跑。而且，由于平衡感被打乱，随意移动的话很容易摔跟头……

　　这样一个非指向性的技能，看似不起眼，实际上效果非常强大。

　　如果是对自己的身体和力量控制不过关的话，很容易出现无所适从，最终只能站在原地跟变节者法师无奈硬碰的局面。赵定国倒还好，刚开始虽然也十分不适应，但凌乱了几次后，便很快掌握了诀窍——需要往左走时，就赶紧迈右脚。这样在混乱射线的作用下，身体就会自发朝想要移动的方向走。

　　尝试了几次后，赵定国很快便从生疏变成了熟络。

　　虽然动作看上去仍旧比较僵硬，但已经可以正常的规避攻击了。偶尔犯下失误的话，赵定国还可以动用急速冷却或者开壁垒，都可以应急。

　　这样的手段，算是一定程度上化解了这个烦人的能力。

　　然而，能被指派为驻守英雄墓园的精英怪，变节者法师再弱也不可能只有一个技能。除了混乱射线这个不痛不痒没任何伤害的能力外，它还有强大的单体伤害技能痛苦之指，以及可以给自己和友军增加攻击力的增益技能——心灵之火！

　　痛苦之指是个类似恶魔巫师莱恩大招的技能，没有任何其他的附加效果和状态，干脆的很，就是单纯的伤害。对被击中的敌人，造成300点外加最大生命值10%的伤害。这样一个固伤加百分比的混合掉血技能，是最让人头疼的，就连肉盾级的超神用户碰见了也要皱眉。

　　好在，赵定国的魔抗不错，而且还有林肯法球这件强大的神装。

　　法术否定的效果是毋庸怀疑的，有它帮忙挡掉痛苦之指，变节者法师的输出顿时被大幅降低——它毕竟不是那种最顶级的精英怪，能力也不够全面，靠的就是这三板斧。没了痛苦之指，它的法系输出算是废掉了大半。

　　剩下唯一能造成威胁的，也就只有心灵之火这个增益技能了。

　　事实上，这个强大的BUFF技能更多的见于近卫军团的牧师，在两大军团争夺主位面大陆霸权的时候，拥有心灵之火技能的牧师可没少被天灾军团痛恨。这个叫做变节者的家伙，估计就是从近卫军团叛变来的。但是，这个能力非但没有随着它的堕落而削弱，反倒变得更强了！

　　释放时，可以增加目标30%的攻击力，以及5%的暴击几率。

　　正版的心灵之火，只增加攻击力，可没有增加暴击率的属性。显然，变节者法师投靠天灾后，从原本的死对头那里得到了不少好处。

　　上了心灵之火，变节者法师的输出顿时提高了很多，给赵定国的威胁也更大了。但最让他头疼的还不是变节者法师本人，而是那两名之前被忽略的骷髅守卫。本来么，两只旭日阶的骷髅守卫，攻击力打在他身上有些不痛不痒，硬抗几下也没关系。但攻击力额外提高了30%，它俩的伤害顿时就上来了。

　　而且，5%的暴击几率看似很低，但也不容忽视。

　　一旦触发暴击的时候，就算以赵定国的防御，被砍上一刀也要扣除一百多的血。

　　这一刻，赵定国心里有些庆幸，又有些后悔。庆幸的是，他提前砍掉了七只骷髅守卫。如果没有解决它们，直接对变节者法师发起攻击，那被惊扰之后，全部加持了心灵之火的骷髅守卫绝对够他喝一壶的。后悔的自然就是图省时间，没有把最后两只骷髅守卫也一并解决了。

　　事到如今，想弥补也晚了。

　　赵定国只能依仗速度的优势，忍着混乱射线带来的不自在，一边竭力移动一边攻击。好在随着技能的冷却，赵定国还可以用冰墙来限制两只骷髅守卫，又或者招出熔岩精灵引开它俩。依靠这样的手段，赵定国最终还是在自己五百点血的时候，强行杀掉了这只变节者法师！

　　整个过程虽然没什么危险，但还是很有些狼狈的。

　　如果早知这家伙有心灵之火这样的技能，赵定国提前把最后两只骷髅守卫也杀了，决计不至于打的这么难看。又或者这变节者法师没有混乱射线这个技能的话，赵定国也能从容的放风筝。若是正常情况，以他的速度，甩开两只移动缓慢的骷髅守卫简直太容易了。

　　不管怎么说，变节者法师的死，让墓园重新恢复了平静。

　　这下子，骨龙应该没什么手段阻止自己了吧？

　　重新隐身躲起来的赵定国，对自己顺利的赶在骨龙再度飞来前解决变节者法师很满意。但是，他猜到了事情的开头，却没猜中接下来的发展……

　　半分钟后，负责巡逻的骨龙再度飞过来时，发现不久前被派过来的变节者法师已经变成尸体，顿时惊怒起来。就算智商再低，这个时候它也知道墓园里的确有敌人入侵了。伴随着这家伙发出的干枯嘶哑的低沉叫声，很快，多达五六只骨龙全部飞了过来。这些个最少也有十米长的大家伙围绕在这片区域的上空，死活不肯走了！

　　刚开始的时候，赵定国还以为它们只不过是呆的久点，过上几分钟就会自发离开，所以耐心的坐在那里等待。但是，十分钟过去了，二十分钟过去了，半个小时过去了，这些骨龙仿佛在这里扎根似的，一点离开的意思都没有！

　　它们认准了这里，来回的盘旋，显然是跟无形的敌人耗上了。

　　“该死的……”

　　必要的时候，赵定国也是很有耐心的人。看到这些骨龙完全打乱了之前的巡逻规律，不停的来回徘徊，赵定国倔强心上来了。他在心里骂了一声，决定跟它们耗到底。

　　这么一对持，就是足足六个小时。期间，赵定国一点大动作都不敢做，还必须定时重新释放幽灵漫步，而且周围灰蒙蒙的景色和腐朽的气息也让人十分不舒服。但就在这样的枯燥中，赵定国仍旧坚持下来。

　　空中的骨龙们最先放弃了。

　　六个小时的风平浪静，让它们误以为那个隐藏的极好的敌人已经离开。于是，在其中一只最强的骨龙率先飞离后，其他几只骨龙也离开了。

　　赵定国终于等到了宝贵的自由时间。

　　从潜入到现在，过了也有很长一段时间了。赵定国不清楚外面的反攻计划进行的如何，或许一切顺利的话，用不了多久就会有第一批部队撤下来了。毕竟，王座的防御长时间空虚是比较危险的事。虽说在对抗燃烧军团上，近卫是跟天灾有默契的，但天灾军团对这种默契显然没有十足的信心。

　　一切掌握在自己手里才是最稳妥的。

　　所以，知道自己剩余的时间可能不多，赵定国手上的动作越发快了起来。只可惜他能布设的这个小型魔法阵转化效率太低了，如果换成卡尔亲自出手，速度会比这快一倍。但是，作为一名超神用户，能记住这个超简单的魔法阵已经是非常不容易了。卡尔能随手画出的魔法阵，赵定国根本用不出来。

　　这就是剧情强者最大的优势之一！

　　人家虽然不能速成，但却足够专业和全面，深度上是超神用户们没法比的。

　　再度躲过了两次骨龙的例行巡逻后，赵定国趁这段时间新转化了四座英雄坟墓。这个时候，他手上这把斑驳的剑锋几乎已经被圣者能量充满，通体散发着神圣的气息。只有在准圣者遗物的边角，才能隐约看到一抹不和谐的暗红色。

　　凝神感觉了一会后，赵定国做出判断，这把准圣者遗物只需要再吸收两个英雄尸骸的能量，就能彻底蜕变了！

　　两个吗？

　　赵定国心里松了口气，在这之前，赵定国以为他们要很久才能做出圣者遗物的。但现在的话，只差两个英雄尸骸，距离完成已经只有一步之遥了。

　　就算现在立即离开，也没什么大问题了。

　　就在这时，天上的骨龙再度发现了异常，开始恢复之前的不间断巡逻。但赵定国已经平复了心态，他手上还有瞬间传送卷轴在。所以，赵定国打算最后努力一把。如果能完成，那自然一次成功最好。若是不能的话，他也会选择发送瞬间传送，立即安全撤离。

　　然而，这些骨龙发现有敌人一而再、再而三的在自己眼皮底下捣乱，已经彻底暴走了。

　　接下来，赵定国耐心又等了两个小时，但已经找不到合适的机会。虽说最后趁间隙勉强出手，找了个极度偏僻的角落，但魔法阵才刚布设，还没开始抽取，骨龙们就汹涌飞来。

　　看到站在那里的赵定国，终于发现敌人的骨龙们立即开始集体俯冲，发誓要干掉他！

　　眼看事不可为，赵定国不由皱了皱眉。继续呆下去，也很难再有机会，反而可能会有危险。于是，他一挥衣袖，甩出火焰飞弹彻底炸掉这个简单的魔法阵，然后激活了定点的瞬间传送。

　　还差两个英雄尸骸所拥有的能量么……


第六百六十七章 镇魂石的求援

　　看到赵定国身影瞬间消失，几只急速俯冲的骨龙大惊。

　　然而，由于扑击的时候就已经动用了十二分的力量，这几只骨龙就算中途想刹车也来不及了。更何况，赵定国几乎是掐着点发动传送的，压根就没给骨龙留出反应的时间。

　　结果可想而知，三只骨龙一头撞到了地面上。

　　这样的庞然大物全速从近百米高的空中俯冲下来，带来的冲击力难以想象。虽说有魔法阵的保护，但赵定国原位置的那座英雄坟墓还是被撞的四分五裂。另外两只骨龙努力拍打翅膀想稳住身形，但它们两个更悲剧，直接在离地十几米的地方撞到了一起。

　　天灾的墓园里顿时一阵鸡飞狗跳。

　　这个时候，赵定国早已经通过瞬间移动离开了这里。出现在预先设定的坐标后，赵定国将这里的印记也一并抹除，然后悄无声息的离开了。

　　深藏功与名……

　　在燃烧军团大敌当前的时刻，想必天灾军团也没那么多闲工夫去专门派英雄调查，并千里迢迢找他的麻烦吧？

　　对于自己这趟的成功，赵定国无疑是满意的。但手头的准圣者遗物还差一步成品，又让赵定国有些心痒。虽说距离完成已经指日可待，没必要那么迫切的苛求，但赵定国还是恨不得能立刻完成这件作品。

　　这个心愿很快就得到了满足。

　　原来，燃烧军团发起的这次大手笔的进攻，可不仅仅是针对天灾军团。事实上，在现实世界燃烧军团也响应似的同样发起了一轮入侵狂潮。就在赵定国潜入天灾军团墓园的时候，现实世界中，燃烧军团已经一口气连开了十多处传送门，大肆展开了攻击。

　　这其中，就有一处传送通道位于镇魂石组织的势力范围。

　　由于传送通道刚开启的位置距离镇魂石总部有些远，所以当他们发现异常并立即出动时，配套的对应传送阵已经建立完成。等数百名镇魂石的正式会员赶到时，燃烧军团已经陆续传过来数千只怪物了。

　　而且，这些怪物的实力也都比往日的怪物要高一个档次。

　　镇魂石虽然也是一流的超神组织，但不管是高端武力还是平均实力，都比光明会差了许多，只能说跟当初的天水组织相仿。面对已经成型的防线，镇魂石组织精锐尽出，还紧急叫来了附近几个交好的和附庸的二流组织帮忙，但也只是堪堪稳住形势。

　　眼看传送阵还在源源不断的往这里运送怪物，镇魂石不得不向光明会寻求援助。

　　攻守同盟的协议可不是白签的，接到求援后，光明会的第一批百余名高手立刻赶了过去。到赵定国返回现实世界时，光明会准备的第二组增援也已经准备出发。

　　“我也去！”

　　得知了事情的详情，正愁没处找燃烧军团超级怪物的赵定国立即大义凛然的站了出来：“帮助盟友是本分，这种事怎么能少的了我？”

　　正好赵定国的队友也都已经脱离主位面，于是，他带着自己的岚精灵小队，还有执意要来帮忙的三贱客一起出发了。

　　八名黄昏或者准黄昏的全血统高手，还是很有说服力的。

　　负责组织增援的理事长虽然不清楚赵定国为什么这么积极，但他自然不会去反对。一来赵定国是理事，他的决定自己必须要尊重；二来，他们在镇魂石面前也更好交代。你看，盟友有难，我们光明会的理事都抢着去增援，一带就是八名黄昏。这样的情分，你们还不得死死的记在心里了？

　　跟随帮忙的三贱客还没资格知道赵定国为什么要主动过去，岚精灵小队里的彦月岚却是最清楚的。

　　一切为了圣者遗物！

　　老李、李枫和沈采薇也很快看到了那件几乎已经完成的准圣者遗物，不由又惊又喜。喜的是赵定国这一趟，居然真的就催生出一件圣者遗物，他们小队的崛起俨然已经指日可待了。惊的，自然就是赵定国的速度了。如果遗物真的这么好搞，他们岂不是要发大财了？

　　“也就是说，最多再吸收两只燃烧军团顶级怪物的尸骸能量，圣者遗物就成型了？”

　　听完赵定国的简略介绍，老李好奇的打量着手里这斑驳的剑锋，多多少少还有点不敢置信的感觉。

　　赵定国笑了笑，确定的道：“就看这一趟了！以燃烧军团这次在现实世界投入的力度，估计很有可能出现顶级的怪物。若是其中有类似虚空行者长老那个级别的，或者更强一点，说不定光它一个就足以让这件准圣者遗物完成蜕变了！”

　　“一定会有的！”

　　说到这件神装，最激动的无疑是彦月岚了。

　　她现在的实力，在同级别的后期血统中算是不错了。毕竟装备、血统等级没提起来之前，后期英雄很难有太强的战力。就彦月岚现在的装备来说，夜叉、刃甲、相位、活力之球，其他小件若干。算上已经到手的卷轴、正在努力的极限法球，眼看也是快幻影斧的人。

　　但是，这身装备看上去总有些高不成、低不就。

　　虽然绝对不算弱，但要说强，似乎也没到能扛起大梁拯救世界的地步。最起码，彦月岚跟赵定国对阵练习的时候，是每打必输的。

　　然而，如果这身装备再添上一件辉耀的话，一切就不同了！

　　彦月岚的战力和评价会瞬间得到一个飞跃，直接跨入高手的行列。

　　想想看，有辉耀、有分身，有刃甲，能抗能打能带线。而且，多了活力之球，也可以看做在向龙心努力。这样的一个稀有级幽鬼血统，立马就给人一种已经很牛逼，完全可以信赖的印象了。

　　所以，彦月岚对此行也是最在乎、最努力的人。

　　因为镇魂石那边的交战区域附近并没有机场，而且在第一批高手抵达后，形势已经没那么急迫，所以赵定国他们没有动用直升机，而是搭乘专机在七十公里外的一座民用机场降临。早已经守候在这里的镇魂石接待成员立即迎了上来，停好的车队也马上开拔。

　　放到平日里，若是大批光明会高手来访，镇魂石怎么着也得派个黄昏高阶的核心成员来主持接应的。但今天事急从权，高手们都在跟燃烧军团的怪物们激战，最终只派了两个旭日阶的会员过来。所以两人一见面，就是接连的道歉。

　　在场的高手也没有谁会特别在意这个小节，而是纷纷询问起了前方的战况。

　　光明会第二批支援的高手，一共有两名理事随行。另外一名理事比较沉默寡言，不怎么说话，所以赵定国就当仁不让的成了领队。那两名负责接应的家伙，也主要在面对赵定国介绍。

　　“刚开始的时候，形势的确很不利。”其中一人很快说开了。

　　由于传送阵在不停运作，镇魂石的围攻看不出什么明显的效果。相反，攻守转换的间隙，还被好几波怪物趁乱冲了出去，得以四处搞破坏。虽说传送门出现的位置并不在城中区，但附近仍旧有不少居民。为了消灭这些小股的怪物，镇魂石不得不分出一部分人手，又紧急调动了分会的成员，局面一度相当混乱。

　　不过，随着镇魂石全员集结完毕，倾巢出动，闻讯的三大组织也派来了两名暮色强者助阵，再加上光明会的百余名高手赶来，形势开始稳定下来。

　　现在，跟燃烧军团的正面战斗已经开始反攻，并缩紧了包围圈。

　　赵定国他们的第二批七八十名高手一旦加入，更是会大大加速这个过程。

　　“听起来还不错~”

　　赵定国暂时放下心来，耐心等待车队赶到。

　　五六百名旭日，一百多名黄昏高手，外加四名暮色，这样的战斗规模在现实世界也称得上是一场大战了。远远隔着好几里地，光明会的高手们就看到了远处耀眼的五彩能量辉光，还有震天的爆炸和厮杀声。

　　尽管这种程度的战斗赵定国已经参加过好几次，在主位面还经历过军团战争那样更宏大的规模，但下车后，赵定国的注意力还是迅速被吸引了。不过，他的注意力焦点并不是在那些恐怖的恶魔守卫和地狱火身上，也不在几百名硬撼燃烧军团怪物的超神用户上，而在战场最中央那段二十米宽的空挡！

　　正面的弧形包围圈大致有两百多米长，但空挡中央的那个人，一人就守住了十分之一的距离。

　　而且，关键是应对的轻松！

　　任何怪物，只要敢从那个人站着的地段冲过去，统统都是死。就连那些让普通黄昏高手大感棘手的末日守卫，在他面前也只是一盘小菜，甚至连小菜都算不上。那经典的分裂箭，还有手上那把散发着灿烂光芒的紫色传承武器，都赋予其超凡的群攻能力。蝴蝶、分身和双圣剑，让他成了任何怪物的噩梦。

　　是蛛丝马迹大神~

　　独一无二的双圣剑一出，赵定国立即就认出了他的身份。此刻，这位超阶强者也的确无愧他的威名。六神装的圣剑大娜迦，其战斗力果然是天下无双。

　　这位超级高手榜的强者，真的晋级永夜了吗？


第六百六十八章 直面恐惧魔王

　　从得知剧情英雄黑鸟被击败后，赵定国和光明会的高手就在猜测。

　　作为天灾军团顶级的智力型后期英雄，黑鸟的输出是非常恐怖的。攻守一体的星体禁锢，也让他在面对任何强力后期时都进退自如。能够击败他，首先自身要耐打，其次智力属性不能太低，再者本身的输出也要足够！

　　能做到这点的暮色级强者显然不多。

　　这其中，拥有完美级的满级大娜迦血统，公认的最耐打的超级高手蛛丝马迹，就成为最可能的人选之一了。变态的魔法盾一开，别管什么输出，先给你吸收50%的伤害再说。而且，赵定国有理由相信，这样的强者必然拥有一身华丽的变异技能和灵魂装备加成。如果魔法盾技能再被强化一下，更是逆天。

　　然后，分身蝴蝶加圣剑，也让他拥有了击败黑鸟的输出资本！

　　赵定国在得知有暮色强者跨入永夜阶的时候，就一直想确定这个消息是否是真的。眼下虽然不清楚这位闻名已久的超阶强者为什么会在这里现身，但对赵定国来说，这无疑是个近距离观察的机会。

　　在见过自己导师的华丽表演后，赵定国很清楚一个真正的永夜代表着什么。

　　这个顶着燃烧军团怪群冲击，没有感觉到任何压力的强者似乎感觉到了赵定国的注视，回头看了他一眼。大概是赵定国带队增援，站在这七八十名高手最前面，足够显眼的缘故，蛛丝马迹轻易找到了赵定国，对他微微点头示意。

　　这个……

　　还真有点受宠若惊的感觉！

　　虽说赵定国暮色高手也见了不是一个两个了，甚至还亲自跟裁决这样的高手短暂的过了招，但蛛丝马迹这样最顶级的大神，显然跟裁决不是一个档次的。六神装的裁决在赵定国眼里算是暂时无法匹敌的强大对手了，但三个裁决站到这位大娜迦面前，也不够人家分裂箭切的！

　　这样的高手居然能认出自己来，真是不容易。赵定国怀疑，大概还是跟他的光明会理事的身份有关。

　　三大组织之下就是六朝和光明会，这样大组织的核心，而且又有完美级祈求者的血统，大神稍稍关注一下混个脸熟，也是有可能的。

　　这只是一个短暂的小插曲，燃烧军团大敌当前，赵定国很快便在镇魂石的安排下，带着第二批增援的高手杀入了战场。战了这么久后，镇魂石的高手本来已经有些后劲乏力了。就算魔力在轮番补给的情况下并不缺，但精神上还是会疲惫的。但随着赵定国他们这股生力军的加入，形势顿时变了。

　　本身超神用户们就已经开始了反攻，七十多名高手的加入，更是一路凯歌高奏，杀的燃烧军团的怪物节节大败，战线开始连续不断的往前推进。仅仅半个小时后，他们就攻破了燃烧军团最早布置的那条防线。如果不是被一些强力的头目级怪物牵扯住，恐怕镇魂石的高手就直捣黄龙了。

　　饶是如此，他们现在距离燃烧军团的传送阵也只剩下了不到百米的距离。

　　剩余的燃烧军团怪物已经放弃了其他的防线，全面缩回到传送阵附近，准备依靠传送阵源源不断的增援死撑下去。

　　两大组织的联军已经彻底占了上风，就算燃烧军团突然冒出什么强大的怪物，这里有辉耀的超级大神亲自坐镇，也决计翻不起什么浪花。这种情况下，镇魂石的会长总算可以稍稍松一口气了。

　　最后的攻坚战，在附近另外一家二流组织数十人的支援也到位后，姗姗拉开了序幕。

　　赵定国在人群后排肆意贡献着自己的输出，有大批的近战高手挡在前面，他可以尽情发挥自己的优势。不管是开启疯狂面具还是灵动迅捷，都不用担心怪物会冲过来。而且，隔壁小黑的强击光环、祭品的光环、狼人的嚎叫、蓝胖的嗜血术等增益，也让赵定国的攻击力和攻速达到一个恐怖的程度。

　　而且，作为最强的法师之一，祈求者本身的强力法术也是很擅长打这种局面的。

　　随着宗师级的火焰体系被激活，赵定国的混沌陨石、超震声波、天火等一个个技能下去，都附加了恐怖的160+的智力伤害。与此同时，被动技能静电场的混合多段伤害，也让赵定国的输出显得格外不凡。虽说真正比较起来，那些看似华丽的月光伤害未必就有多高，但胜在声势吓人！

　　他附近的超神用户都有种感觉，赵定国一个人的输出，似乎就抵得上其他五名黄昏。

　　所以，要说整个战场中最亮眼的，除了那几名拥有辉耀神杖，以及暮色高手独有的优势外，赵定国绝对可以数进前三。

　　这样的表现，自然引起了一群旭日高手的崇拜和憧憬。也不排除有一些自认漂亮了的妹子趁战斗间隙偷偷溜过来，有意无意的在旁边秀自己的身材。不过很可惜，在一个妹子很不识趣的来来回回逛了三圈后，沈采薇眉头皱了皱，终于忍不住站到了赵定国的旁边。

　　这下世界清静了。

　　跟已经转会的彦月岚不同，沈采薇作为加强镇魂石和光明会联系的纽带，镇魂石会员的身份其实一直没变。她本身就已经是最漂亮的镇魂石组织成员，再加上自己资深黄昏高手的身份，还想过来的就要好好掂量一下自己的分量了。

　　很显然，附近的妹子们没几个有信心能胜过沈采薇的，所以那些个对高手有想法的超神用户妹子立即散开，转而更换了目标——高手不止赵定国一个，攀不上最好的，稍微次一点也没关系！

　　赵定国对此倒是无所谓，但沈采薇站出来的态度倒是让他有些好奇。

　　沈采薇立即注意到了赵定国饶有趣味的目光，俏丽的脸上多了一点扭捏，低声道：“看什么看……我是替月岚妹子监督你的行为的……这种随随便便就能倒贴的女人你难道也想上？老李和雅科夫送你的那几个还不够吗？”

　　说到最后，沈采薇自己点了点头，似乎找到了正当的理由，有些张牙舞爪的，但背后却隐约露出一点心虚。

　　赵定国觉察到了什么，脸上不由露出坏坏的笑容。不过，就在他难得的准备口花花的时候，周围忽然传来了一片连绵不绝的惊呼。赵定国赶紧回头看去，发现正在维持运作的传送阵突然光芒大放。上面的神秘符文每一个都像是吸足了能量似的，明亮的刺眼。显然，这座传送阵正在超负荷的运作，想要往这边传送什么庞然大物！

　　在场的高手们立即警惕了起来。

　　镇魂石的指挥者遇变不惊，沉稳的发出命令，指挥着一组组的小队缓缓后撤。偶尔几处突进的比较深入的，也在应急增援的高手帮忙下，顺利的摆脱了纠缠。随后，拥有反先手技能的英雄纷纷出手，放出沟壑之类的技能，阻止燃烧军团的反扑，让双方顺利的拉开距离。

　　这个时候，剩余的燃烧军团怪物实际上已经不多。

　　那些个充当主力的黄昏阶高手自发的汇聚起来，准备迎战那个即将到来的超级怪物，赵定国他们连同三贱客也顺势来到了中央方阵。

　　“看这气势，恐怕就不下虚空行者长老呢！”

　　沈采薇一边说，一边提前向彦月岚表达恭喜。

　　如果能在这家伙刚挂掉的时候就立即抽取它的能量，应该足以让圣者遗物完成蜕变了。拥有了辉耀的幽鬼，才真正拥有挑起岚精灵小队后期重任的能力！

　　“出现了！”

　　就在这时，传送阵的光芒达到了顶点，随后迅速消散开来。当银色的光芒彻底消失时，一个高约三米，背后长着长长蝠翼的家伙从魔法阵中出现。他虽然就一个人，但却给人一种极度危险的感觉。

　　是恐惧魔王！

　　赵定国只一眼便认出来，这样的怪物正是自己所知道的，为燃烧军团来回奔走效力的顶级精英怪。最明显的标志，就是他那几乎全地图一般的吸血光环。虽说这只恐惧魔王的气势并没有预想的那么强，很可能是个新晋的恐惧魔王，但也已经达到了虚空行者长老的层次。他的出现，顿时让燃烧军团的怪物们振奋起来。

　　这一刻，镇魂石的高层们不由有些庆幸。

　　如果拥有吸血光环的恐惧魔王第一时间降临的话，恐怕镇魂石组织根本就奈何不了燃烧军团的大军。非得好几个大组织联手，才能以最小的代价彻底剿灭它们。

　　但现在么……

　　几乎所有黄昏高手的注意，都放到了那个双圣剑强者的身上。

　　这名超级高手也的确不负众望，面对带着部队冲上来的恐惧魔王，蛛丝马迹主动迎了上去。其他的暮色和黄昏高手立即跟上，谁都知道，最后的大战来了！

　　杀了这恐惧魔王，燃烧军团的这次入侵就再度宣告终结。

　　赵定国在跟上的同时，也将注意力放到了蛛丝马迹的身上。如果说这位一直没怎么传出消息的大神开出了一些匪夷所思的手段，就像自己导师加若曾经动用过的三色光环一样，赵定国就能确定，他是真的跨入永夜了。

　　毫无疑问，在燃烧军团中也算高层的恐惧魔王，是有足够分量逼出他全部实力的。


第六百六十九章 永夜第一人

　　战斗一开始就进入了白热化。

　　被恐惧魔王鼓舞起士气后，残存的燃烧军团怪物跟传送阵新转运的怪物混在一起，仿佛打了鸡血一般朝超神用户们发起反攻。在它们的突然爆发下，镇魂石的防线一度被逼退了好几十米。

　　这其中，恐惧魔王的吸血光环和腐臭蜂群功不可没。

　　强大的吸血光环就不说了，怪物续航的保障，关键是腐臭蜂群。这个技能是一道扇形的AOE，有点像是死亡先知的一技能。但是，发动的速度要稍微慢一些，但范围和伤害都远超后者。一道带着橘黄色的腐臭蜂群推过来，足足可以波及十数米的距离。有黄昏阶的高手退的慢的，血量少说也要掉个六七百点！

　　这赫然是一个理论伤害高达1100点的超大范围AOE。

　　没几个人敢硬抗这样的伤害，这也成了燃烧军团的突然反攻如此顺利的重要原因。但是，当那位超强的大娜迦迎面顶上后，一切就不同了。

　　在深蓝色魔法护盾的保护下，手持传承武器的蛛丝马迹关掉了分裂箭，专心跟恐惧魔王对抗起来。没有了分裂箭的效果后，他手上的传承武器越发耀眼。每一次箭矢射出时，都会在上面附加冰蓝色的能量，显然是附加了不菲的伤害和减速。恐惧魔王的移动速度，因此被放缓许多。

　　“居然敢挡我？”

　　恐惧魔王有些意外的一振蝠翼，再度打出了一道冷却极快的腐臭蜂群。

　　看到那橘黄色的能量如同无可匹敌的海浪一般打来，大娜迦连眼皮都没眨一下，淡定的维持着现有的攻击节奏，张弓射箭。那道恐怖的能量，打在他的身上，居然只造成了区区八十点的伤害！

　　眨眼的功夫，他的血量又重新恢复满了。

　　“我擦~”

　　亲眼关注到这一幕的超神用户们全都哗然了，纷纷发出了震天的喧哗。暮色高手、镇魂石的会长也呆滞了一下，差点忘了继续攻击。1100点理论伤害的技能，最终只造成了区区八十点的实际伤害？他的减伤能力究竟有多恐怖？

　　而且，这恢复的速度也太快了吧！

　　赵定国也有些不敢置信，开盾之后，超过九成的伤害减免，这已经不是普通的娜迦血统高手能做到的了。而且，那惊人的恢复能力……赵定国现在四个冰球全挂上，恢复速度也不过三十多点/秒。这位超阶高手，生命恢复速度起码高他一倍！

　　“你是谁？”

　　恐惧魔王也讶然了，他在大娜迦面前二十米外停了下来，打量起这个男人。

　　永夜阶的大神显然没有理会他的意思，一言不发，只是精准的保持着输出的节奏。或许是这个超级怪物也让他感受到了压力，他把两把圣剑暂时换下了一把，切出了一件【娜迦皇室的海妖护符】。

　　在场的人，没有任何人的探查术能看清这件装备的属性。

　　“居然敢无视我！”

　　恐惧魔王卡诺德愤怒了，虽说他在燃烧军团的几位恐惧魔王中算是小字辈，远远比不上玛尔甘尼斯、提克迪奥斯这样的大名鼎鼎的前辈，但也绝对不容人忽视。看到蛛丝马迹的态度后，恐惧魔王用力握紧拳头，朝他冲了上来。

　　大娜迦很干脆的立即开启大招。

　　石化凝视！

　　这个强力的技能，可以对召唤物造成超高的伤害，并降低面向大娜迦的所有单位的移动速度，持续五秒钟。如果换个人，放出的技能十有八九会被恐惧魔王卡诺德无视。但是，来自完美血统、永夜境大娜迦的大招，它就难以无视了。

　　卡诺德身上顿时被金色的能量笼罩，身体外表隐约板结成了岩石，移动速度顿时大减。

　　趁此机会，蛛丝马迹开启了黄金徽章的主动技能，打出了一轮爆发。其他有资格参战的高手们这才回过神来，纷纷跟着出手。这么好的输出机会，错过就太可惜了！

　　赵定国也在惊讶中招出熔岩精灵，切出灵动迅捷开始攻击。

　　恐惧魔王发现敌人比预想的要难缠一些，于是挥手洒出了一道群体催眠技能。

　　这是一个持续六秒的强大范围控制技能，前三秒中，催眠效果无法解除，但被催眠的单位是无敌的。后三秒，催眠效果倒是可以通过铭牌技能或者其他净化效果驱散，但已经可以被攻击了。

　　站在大娜迦身后的黄昏高手们起码有三分之一中招了！

　　趁压力大减，恐惧魔王发出桀桀的笑声，发动了自己的大招——召唤地狱火。下一刻，接连两只强大的精英级地狱火就从天而降，将剩余的黄昏高手们再度砸晕了一半。这两只精英地狱火可不是普通的地狱火可以比拟的，拥有强横的永久献祭光环，还有抗性皮肤外壳，普通的法术技能根本不好使。

　　两个地狱火精英的加入，外加再度出现的腐臭蜂群，让大娜迦后方的黄昏高手有些骚动。对蛛丝马迹来说，硬抗上千点的理论伤害根本不叫事。但对他们来说，压力还是有些大的。

　　而且，燃烧军团一鼓作气的反击，还有传送阵新运来的一批死亡之眼，也让形势越发的混乱。

　　镇魂石组织的指挥者，在形势短暂的失控后，立即发出一道道指令，希望能够将两只地狱火精英引开，交由普通的黄昏高手甚至是旭日超神用户来应付。这样的话，高手们就能集中火力应对恐惧魔王了。但是，这位以狡诈闻名的恐惧魔王完全没上当，他像一个人类一般巧妙的控制着两只地狱火精英围绕左右，帮他分担了极大压力。

　　这种情况下，有些跃跃欲试的大娜迦，终于展现了自己的真正实力！

　　祈求者在进入永夜境界后，获得了冰、雷、火三系的元素领域。自己的导师加若更是在掌握后，将三色光环融于一体，发挥了超强的战力。大娜迦血统在跨入永夜领域后，同样也有自己的独家绝技，那就是海妖之咆哮！

　　娜迦族的本质，还是对水系和雷系的亲和。

　　蛛丝马迹在接连融合本源晶核碎片，跨入永夜境后，发展出了属于自己的绝技。这强大的海妖之咆哮，就是以他为周围，制造出一个强横的水和雷的领域。附近所有的友军，都会在神秘泉水的浸润下，享受每秒10点+10%力量属性的治疗。大娜迦本人，治疗的比例会相应提高到20点+20%。同时，风雷的力量会持续对进入领域的所有敌人造成每秒100%敏捷属性的飓风伤害。

　　最后，根据智力属性的高低，还会每隔一段时间，对进入海妖之咆哮领域内的敌人造成持续一秒的禁止施法状态。

　　集恢复和伤害于一身的超级领域！

　　当充满治疗能力的水泉从地下喷涌而出，当空气中的飓风迅速成形，开始对恐惧魔王肆虐时，全场的超神用户眼中都只剩下了震撼。赵定国两度见过永夜强者出手，心里上还是能接受的。而且蛛丝马迹的领域虽然强，但似乎也只是初具雏形。比起自己的导师，多少还要逊色一些。但是，在那些从没见过永夜、甚至之前都没听说过这个境界的高手眼中，此刻的蛛丝马迹就是神一般的存在！

　　光是强大的群体治疗，就足以给在场的高手无尽信心。

　　有资格参与对恐惧魔王战斗的，实力至少也是资深的黄昏阶，而且大多数都有血统。尤其是那些近战力量强化的超神用户，力量破百点不算难。甚至，有特别偏重撑属性的高手力量属性都能接近两百。在蛛丝马迹领域的加成下，他们的血量恢复速度等于平均提升了20-30点/秒。

　　治疗药膏的恢复速度也不过在10秒内恢复400点生命而已！

　　可想而知，享受了这么巨大的加成后，他们的恢复能力和士气一下子就攀升到了顶峰。至于蛛丝马迹本人，恢复速度更是达到了巅峰状态。恐惧魔王一拳拳轰在他身上，那每一下都至少六百的普攻，几乎完全看不到效果。

　　各式各样的技能轮番打下来，蛛丝马迹仍旧像最坚硬的礁石一般矗立在那里，恐惧魔王的狂潮居然没法动摇他分毫。

　　惊怒交加的恐惧魔王最终祭出了群魔践踏！

　　这是一个超强的、无视魔免的单体技能，而且无法被林肯法球挡掉，可以说是集控制和伤害于一体。期间，被控住的敌人完全无法攻击、施法、移动，或者使用任何道具，甚至因为失去身形而无法被治疗。这样一个技能，在主位面的天灾军团大反攻时，几乎就是秒杀技。凡是被群魔践踏打中的超神用户，十有八九都是必挂无疑。

　　但是，恐惧魔王卡诺德找错了目标。

　　他面对的，是全世界超神圈子第一耐打的超级高手。在开了海妖之咆哮这样的永夜境技能后，恐惧魔王的群魔践踏最终也只打掉了他四分之一的血，这其中还有部分百分比伤害在作用。但是，被眼前这个超级高手的妖孽表现所震撼、激动到爆的后排高手立即就丢过去了各种治疗技能。

　　于是，只两秒后，拥有五千八百生命值的大娜迦血量就又满了！

　　当看到这一幕的时候，赵定国就心知，这位卡诺德的败亡命运已经是板上钉钉了。


第六百七十章 圣者遗物·伪

　　恐惧魔王卡诺德死了！

　　虽说凭借大范围的催眠、吸血光环苟延残喘，但卡诺德最终还是挡不住大票高手的围攻，被镇魂石的高手斩落马下！

　　在它挂掉的那一刻，很多参战高手的身上都升腾起了血统等级提升的光环。像血统等级比较低的老李、李枫，又或者三贱客的黑鸟，几乎都提升了一级。赵定国虽然没能借此机会升到LV14，但也获得了一大笔血统修炼度，比当初击杀虚空行者长老还要高不少。

　　最初的时候，赵定国还有些意外。

　　恐惧魔王虽然比虚空行者长老稍强，但大致也就在伯仲间，而赵定国贡献的输出份额也没有质的提升，按理说应该相仿才对。不过，随后才他明白，感情是占据了极大份额的蛛丝马迹因为已经满级，所以放弃了自己那部分血统修炼度奖励。

　　接下来的事情就再没有任何悬念了。

　　没了卡诺德这个超级BOSS撑腰，剩余的燃烧军团怪物顿时失去了核心，被一拥而上的超神用户们轻易包了饺子。连带着那座大规模的传送阵，也被几名高手用强力魔法轰爆。

　　然而，战斗是很快结束了，但战斗引发的震荡却远没有平息。

　　在这一战中，蛛丝马迹很明显的动用了永夜境界的实力，等于半公开向整个世界发出了宣告。而这个震撼的消息，也的确在短短几个小时内就传遍了整个世界的超神武力圈，旋即得到了辉耀组织的证实。

　　而且，跨入永夜境界的陷入不止他一人！

　　仅仅是一天之隔，辉耀组织的burning、820等数位大神也紧接着宣告跨入了永夜境界。这样公开的通电，不仅证实了很多高手一直以来的猜测，也让辉耀组织的地位一时无二。而且，很多高手都怀疑，辉耀组织是不是还有更多的高手接触到了永夜的门槛。

　　以辉耀的习惯，以及几位高手明显的默契，这个推测还是很有可能的。

　　可以说，整个世界都因为这一场战斗陷入了巨大的波澜和争论。无知的小白在憧憬永夜这个前所未闻的境界，有些了解的高手则忙于讨论永夜大神这一战中表现出的超强战力。但很显然，他们越分析就越感觉心惊！

　　永夜高手的出现，真的让人海战术一去不复返了。

　　眼下这一刻，赵定国和其他的超神高手倒还没想那么远，而是在为他们取得的胜利欢呼。作为东道主，镇魂石组织的人也忙着打扫战场，清点最终的掉落和收获。

　　至于场中央的那位大神，不出意外的成为了无数高手关注的焦点。

　　赵定国虽然也想过去跟高手搭搭话，看看能不能得到些有用的东西，但眼下人太多，实在挤不进去。而且，他还有更重要的事情去做。在派出一队人协助镇魂石组织打扫战场后，赵定国不声不响的找到了镇魂石的高层，提出要圈地并借恐惧魔王的尸体用一下。

　　“卡诺德的尸体？”

　　镇魂石的副会长有些意外。

　　看到赵定国找上门，他本以为赵定国是看上了恐惧魔王的掉落的。事实上，为了酬谢光明会这次倾力来援，镇魂石也的确准备了不少谢礼。但是，赵定国提出要恐惧魔王的尸体，显然不在镇魂石高层的计划内。但是，镇魂石的副会长还是一口答应下来。

　　就算赵定国不开口，恐惧魔王的尸体也会随着时间自动消失。既然如此，这个顺水人情是一定要做的。

　　镇魂石组织的答应在赵定国预料中，在其他高手基本上被镇魂石的人拉去参加庆功宴会后，赵定国的岚精灵小队齐至，暂且封锁了这里。随后，赵定国拿出了那个只差最后一步就能完工的准圣者遗物，开始工作起来。

　　耽搁了这么多时间，恐惧魔王的尸体已经出现了消失的征兆，留给他们的时间不多了。

　　抽取能量的魔法阵很快完工，在赵定国激活后，这个简单的魔法阵开始稳定运作。老李、李枫和沈采薇还是头次亲眼看到整个过程，不由颇有些好奇。

　　这就是那个能快速做出圣者遗物的途径吗？

　　在魔法阵的抽取转化下，恐惧魔王的能量一点点流入了剑锋中。这些能量先天带有混沌特性，将原有的神圣气息冲淡了一些。相反，原本已经被压制到一角的暗红色光芒却变亮了。但总的来说，斑驳的剑锋还是被这些能量逐渐充满。当恐惧魔王的尸体因为能量被抽取而提前消失时，这把漂浮在魔法阵上的剑锋终于开始了急剧的变化。

　　“这就是必经的蜕变过程！”

　　赵定国不敢大意，瞪大了眼睛死死的看着。

　　虽说这个方法来自导师，可行度已经被证明过。但他们整出的这把圣者遗物跟导师的不太一样，中间参杂了一些来自燃烧军团精英怪的能量。当初吸取的时候，超神平台就曾经提示过，可能会引发不可预知的后果。所以，赵定国才会特别关注。

　　他倒不怕蜕变后的圣者遗物出现什么负面效果，就怕蜕变过程失败，那样就白忙乎了。

　　不过，就现实来看，运气显然还是站在他这一边的。

　　整个蜕变的过程大约持续了半分钟，这期间，剑锋内储存的能量一点点外放出来，改造着剑锋的形状。与此同时，那金色夹杂着暗红色的光芒也越发耀眼。在最终成型的时候，由于动静太大，甚至形成了一道光柱直冲天上！

　　随后，一把造型奇怪、赵定国也说不出究竟是什么东西的装备出现在他们面前。

　　这件装备通体上下洋溢着神圣的气息，但换个角度的话，时不时又会感觉到几分混沌和邪气。

　　【圣者遗物·伪】

　　一件看上去与圣者遗物很像的东西，可以合成多件神装。

　　攻击力+60点。

　　受混沌气息的影响，每次攻击敌人都会额外附加20点伤害，但这股强大的力量不分敌我，同时也会让自己受到20点伤害。

　　生命值恢复速度下降30%！

　　注：咦，这东西不是传说中的圣者遗物吗……

　　这么大的动静，自然引起了一些有心人的注意。

　　镇魂石的副会长在远远看到赵定国他们的动作时，就深知里面一定有什么巨大的秘密。不然的话，也不至于连盟友都瞒的这么严实。如果换成其他组织的人来做这事，他一定会想办法刺探个清楚。但很可惜，跟光明会的良好关系，让他不能也不敢这么做。万一事情败露了，引发的后果和信任危机是镇魂石无法承受的。

　　在超神武力圈子越发成熟的现在，失去了信誉的超神组织是走不远的。

　　但是，不能派人过来刺探，并不代表他们就不能远远的观察了。毕竟是在自己的地盘上，镇魂石这点权利还是有的。所以，当看到那道冲天而起的光柱时，几名早有准备的镇魂石组织高手最先靠了过来。

　　“出了什么事？”

　　由于得到过副会长的叮嘱，他们也不敢太靠近，只是远远的隔着几十米的距离，示意己方并没有什么歪念头，只是单纯的因为这种动静过来看个究竟。

　　实际上，也没什么好看的了。

　　在他们赶过来之前，彦月岚看完了圣者遗物的属性，就已经将这个辉耀唯一的配件收进了铭牌空间。镇魂石高手能发现的，只有地上已经被赵定国随手抹去的魔法阵残片。如果有剧情英雄在这里，或许还能根据魔力波动、留下的痕迹推断出这魔法阵有什么用，但交给超神用户？

　　别开玩笑了！

　　就连暮色强者亲至，都未必知道一个最基础的魔法符文有什么用。在超神平台的刻意偏重和引导下，超神用户们就是被催生出的强力打手，只知道用各种技能，但背后的“所以然”却完全不清楚。

　　但是，这并不代表镇魂石组织就会放弃探查了。

　　事实上，赵定国也没想过能够完美的将这个消息瞒下去。他想要的，只不过是抢个时间差罢了。在自己的小队将圣者遗物抢先到手后，接下来不管是继续做第二把圣者遗物，还是适时将这个办法转卖掉，都是可以考虑的选择。

　　当然，如果是后者，赵定国还要找自己的导师咨询一下。

　　这个捷径毕竟是人家告诉他的，如果自己一声不吭直接转手卖掉，将来万一消息走露，搞不好会影响他跟导师的关系，这显然是不划算的。而且，以自己对导师的印象来判断，他同意的可能性是很大的。

　　不管怎么说，圣者遗物到手，尽管后面多了个伪字，但也照样能用来合辉耀。于是，岚精灵小队开始全力给彦月岚弄辉耀的卷轴。

　　辉耀虽然是神装，而且获得的难度远超绝大部分同级别神器，但其中有九成的原因都在圣者遗物上。辉耀本身的合成卷轴，反倒很容易获得。很多高手在做辉耀的漫长过程中，都是先弄到了卷轴，最后发现圣者遗物太难弄了，索性便不做。这样一来，他们就会重新出售手头的辉耀卷轴！

　　因为获得圣者遗物的难度太高，所以辉耀卷轴反而是供大于求，岚精灵小队用了2888的吉利数字就轻易拿了下来。


第六百七十一章 腾飞的契机

　　圣者遗物和卷轴都有了，辉耀也就不远了。

　　因为圣者遗物的价值超乎想象，而且他们手中遗物的属性明显跟正常遗物不同，所以赵定国他们甚至没有委托别人帮忙。而是耐心等进入主位面的时间冷却，随后亲自带着配件去寻求剧情强者帮忙。

　　五人齐至，帮忙做了请炼金术师出手帮忙的任务，又动用了光明会的关系，前后花了一天时间才搞定。

　　【辉耀】

　　攻击力+60点。

　　对周围的地方单位造成65点/秒的伤害，但同时会对自己也造成20点/秒的伤害。死亡团战中，辉耀特效的作用距离为650，可对远古单位生效。

　　生命值恢复速度下降30%！

　　经过炼金术师的合成，额外附加了一定的贪婪效果。击杀敌方普通单位，额外获得4金币（仅限死亡团战）。25秒内，每连杀一个，获得的金币数量会加1，上限最高为8金币。

　　注：一把神圣的武器，但隐约带着一丝让人不安的混沌气息。

　　正常辉耀的伤害是45点/秒，这一把的伤害提高到了65点/秒，但却会对自己造成20点/秒的伤害。而且，作为参杂了混沌能量的惩罚，辉耀还附带了生命恢复速度下降30%的负面效果。这样一来，实际上是有些亏的。

　　不过，若是等彦月岚实力进一步提升的话，说不定也是件好事。

　　跟简单的常规赛比起来，超神用户们的花样太多了，实力也更强。到了后期，如果只是45/秒的辉耀伤害，恐怕很多高手都能若无其事的硬抗这个伤害。但是，提升到65点/秒的话，再想抗住就难多了。

　　就算暮色高手，如果不是专门往肉装的方向强化，也是没办法无视的。

　　另外一点需要注意的，就是请炼金术师代为合成时额外附加的能力。贪婪这个效果怎么说呢，能让彦月岚在死亡团战中变得更强，但由于适用性有点窄，所以相对来说还是有些鸡肋。赵定国更希望看到的，是贪婪能力能够对主位面的怪物也生效，比如击杀后有几率获得额外收益什么的……

　　当然，赵定国也知道自己这个想法太过YY了。

　　不管有怎样的缺陷，这把辉耀仍旧是幽鬼血统最重要的道具。就目前来看，20/秒的伤害和生命恢复速度的削弱对彦月岚来说还是一个不小的负担。但好在他们的团队配置中有暗牧在，她的暗影波治疗效果足以弥补这点。彦月岚进入战斗时可以放心大胆的开着辉耀，不用刻意去在乎生命值。

　　“恭喜喽~又一个幽鬼高手诞生了！”

　　赵定国看着拿着辉耀爱不释手的彦月岚，送出了自己的祝贺。

　　国内的超神圈子里，有幽鬼血统的高手不敢说多，几十上百位还是有的。但是，这其中有辉耀的，绝对不会超过五分之一。而且，其中还有好几位是依仗暮色高手的身份弄到的。现在彦月岚以黄昏阶的实力顺利入手辉耀，绝对是可喜可贺！

　　彦月岚本人也相当兴奋，一边反复开关辉耀的特效，一边对赵定国和其他三名队友接连表达自己的感激。

　　当然，对赵定国的感谢是重点。没有他从导师那里弄来的合成圣者遗物的捷径，没有他灵机一动想要潜入天灾墓园，彦月岚现在的辉耀恐怕连个影子还没有呢。现在就不同了，有了辉耀，岚精灵小队的后期开始真正崛起。再打团的时候，彦月岚稍显尴尬的身份就会彻底扭转，一跃成为主力输出点！

　　“我说你们两个，没必要那么客气吧~”

　　沈采薇有些吃味，挪揄的道：“咱们这位队长，心里早就打着算盘呢。你以为他送你了一把圣者遗物，实际上他是在送聘礼。用不了多久，他就连人带辉耀一起拿走了，双倍的利息！”

　　“聘……聘礼？不要开这样的玩笑啊~”

　　彦月岚的脸一下子红了，有些结结巴巴的反驳，但马上就得到了老李跟李枫的起哄：“哦？已经下聘了吗？队长，什么时候办喜酒啊？我们可都等着呢。”

　　“就是啊，队长给个准信！”

　　“你看人家六朝组织的理事，上个月办了一场婚礼，各大组织但凡过去的人，哪个不得给送红包？一个红包，再少也得100胜点吧？不然的话你都拿不出手了！要是老大也办一场盛大的婚礼，多的不敢说，镇魂石、六朝都得派人来。算上咱们组织的高手，轻轻松松收上几十个红包，咱们一下子就发财了！”

　　“嗯~嗯！见者有份~”

　　“一次五十个红包，一个最少一百，这就是至少五千胜点……老大，你干脆多结两次婚吧？沈姐，为了团队的利益，要不你也委身牺牲一下？”

　　看到八卦之火突然烧到自己头上，沈采薇一呆，赶紧要把自己撇清，扮出了柳眉倒竖的愤怒状：“行啊，小李子我记住你了。放心吧，下次需要薄葬的时候我一定会晚上那么一秒的……老李还有你！你多大了还跟着起哄？再多嘴，别指望暗影波能落到你身上！”

　　“我错了……”

　　“队长救命啊！”

　　……

　　玩闹归玩闹，得到辉耀的兴奋劲头逐渐平静下来后，赵定国他们还是恢复了往日的节奏。

　　作为黄昏阶的超神用户，岚精灵小队的人各有各的追求。至于赵定国，也开始了攻略冰元素秘境。

　　从进入黄昏以来，赵定国的实力提升极快，可以说是从没停止过进步的脚步。相比于其他高手，赵定国也绝对是实力提升最快的。但是，现在这个大环境，是燃烧军团入侵，一切既有可能的大变革。只有毫不懈怠的奋勇向前，才能成为最优秀的强者。进步的慢了，就会被敌人甩在身后，实际上与倒退无异！

　　这段日子来，接连击杀虚空行者长老、雷霆领主、恐惧魔王，又见到了永夜高手，都深深刺激了赵定国。为了能让自己在不久的将来也有一席之地，赵定国发誓要更快的变强。

　　眼下的传承装备无疑就是一个机会。

　　队友已经有了辉耀，强袭也即将到手，团队实力飙升。至于他自己，拿到冰元素强化宝石，再想办法弄一个极限法球，传承装备就出了。个人再添一个大件后，赵定国想必就有资格朝暮色级别大踏步的前进了。

　　跟雷元素秘境怪物更多的偏向输出不同，冰元素秘境的怪物更多的是各种减速、控制。如果是近战高手，往往能被那些层出不穷的冰系法术恶心到死，很有点像三贱客的意思。但是，如果是强力的远程法师的话，受到的威胁会小很多。所以，对赵定国来说冰元素秘境比雷元素秘境要更好对付一些。

　　只需要再一周的时间，让赵定国收集足够的情报，他就能顺利的干翻这里的精英怪。

　　然而，就在这段时间，赵定国和他的岚精灵小队获得了一个难能可贵的实力飞跃机会。这个机会，源自镇魂石会长的到访。

　　这位暮色高手的到来是机密的，没有任何人随行。在面见了三巨头后，也没有见其他光明会高层，而是点名要召唤赵定国。

　　在得知镇魂石会长点名见自己的时候，赵定国就大致知道他的来意了。

　　在合成辉耀这件事上，岚精灵小队虽然做的十分隐蔽，但这个世界上从来没有绝对保密的事。起码，他们收购辉耀卷轴，然后在主位面拜访了炼金术师，只要有心保持关注的话，就很有可能查到。那么，镇魂石的高层只要联想到自己要恐惧魔王尸体的事，还有圣者遗物成型时的异象，就足以猜到什么——只要他们不是太笨。

　　对这一刻的到来，赵定国心里早就有了准备，也想好了该提什么条件。他唯一感到意外的，就是镇魂石组织的出手的速度。

　　看来，自己还是低估了这个办法的价值和带来的诱惑。

　　不过，在看到光明会的三巨头也一个不漏的坐在屋里，赵定国就立即意识到，这件事的背后还不只是镇魂石。

　　自己所在的光明会看来也有些按耐不住了。

　　也是，自己的行为连镇魂石都没瞒过，光明会的高层有所察觉也是情理之中。只不过，他们跟镇魂石不同。镇魂石组织能够以盟友的名义主动找上门，但三巨头却不行，因为那样会给人一种高层恶意觊觎赵定国手中私产的印象。光明会虽然的确想得到那个办法，但这种事上向来还是很讲究的，最好的办法就是借镇魂石组织这股风。

　　赵定国只想了一下，便心知肚明。

　　实际上，他也早就有将合成圣者遗物方法卖给组织换个好价钱的想法，现在正好一并开价。

　　会议厅里一共只有五个人，光明会的三巨头，镇魂石的会长，还有赵定国。其他的人，几乎都不够资格参与。

　　在赵定国也抵达后，会议就直接开始了。也不需要什么题外话，因为镇魂石组织的会长开门见山，直接就向赵定国发出了提问：“赵理事，我有一个问题，不知道能否得到您的证实？”

　　赵定国很清楚他会说什么，所以在来之前，就把辉耀暂时从沈采薇那里借来了——只是暂时拿一下的话，辉耀不会发挥效果，所以也不会触发交易限制。

　　赵定国要做的，只是让他们亲眼看一下这把辉耀的属性。

　　所谓有图有真相，他们亲眼看到后，赵定国就可以尽情的开价了。


第六百七十二章 遗物引发的狂潮

　　果然是辉耀！

　　看到赵定国拿出那把金色武器的瞬间，光明会的三巨头和镇魂石会长心里就猛的一跳。在这之前，他们尽管已经通过汇总的情报判断出了结果。但亲眼看到，还是有种格外的震撼。既然辉耀是真的，那圣者遗物想必也……

　　“咦，属性怎么有点不对？”

　　理事长一眼扫过去，忽然感觉有些异样，不由惊讶的低呼出来。

　　被他这么一嗓子提醒，两大组织的会长也都发现问题了。辉耀的属性简单明了，只要是个超神用户都忘不掉。眼下突然多出来的20点伤害，以及那个生命恢复速度降低30%，究竟是怎么回事？

　　在场的四人，不约而同的将目光投向了赵定国。

　　他们很清楚，这辉耀是给岚精灵小队中彦月岚准备的。现在赵定国既然直接带了过来，那想必就明白前因后果，而且也不介意公开这个办法。所以，四人都在等待赵定国做进一步的说明。

　　“咳~”

　　赵定国清了清嗓子，在四巨头众星捧月般的注视下开始了说明：“怎么说呢？我从剧情强者卡尔·加若，也就是我的导师那里得到了一个取巧的途径。可以通过某种手段，人工合成圣者遗物。这个办法本身没有任何问题，如果严格的执行，做出来的圣者遗物跟走正常流程的完全一样。”

　　果然！

　　三巨头和镇魂石的会长眼睛一下子就亮了起来，目光灼灼的盯着他，火热的就像是色狼在看绝世美女。半响，镇魂石的会长才问道：“那么，这个取巧的途径需要什么条件呢？既然你说这个办法没有任何问题，为什么你做出来的辉耀有点不太一样？”

　　“需要咱们准备的东西，只是一个能容纳海量能量的容器。”赵定国用手比划了一下大小，不紧不慢的道：“我这个圣者遗物蜕变前，真正的名字叫做斑驳的剑锋。这个取巧的途径，就是通过某种手段，让这斑驳的剑锋最终演变成圣者遗物。之所以我这个不一样，是我在这个本身就已经是取巧的途径上又省了点事，所以……”

　　说到这里，赵定国又保证了一句：“我的导师已经亲自验证过，他最终做出来的圣剑完全没有任何负面效果，所以你们不用担心。另外，上周进入主位面的时候，我也跟导师谈过，得到了他的授权。”

　　话说到这个份上，再不明白就是猪了。

　　三巨头跟镇魂石的会长都清楚赵定国没说出口的潜意思：快来报价吧！

　　能快速得到圣者遗物的办法，对于任何一个组织都有难以想象的吸引力。所以，谁都知道想要得知这个消息，付出的代价必然不菲。如果知道这个办法的不是赵定国，而是一个独行的普通黄昏高手，光明会和镇魂石组织说不定还真的会动用一些不见光的手段。但是，赵定国同样身为光明会的理事，那些个手段就不能对内部人用了。

　　三巨头还是很明智的，再多的好处给了赵定国，那也是肉烂在了锅里。反正赵定国身为光明会的理事，已经牢牢的跟光明会绑在一条船上。他的实力增强，岂不是变相等于光明会组织的强大？

　　因此，三巨头最先开价了，而且这个价码比镇魂石会长想象的还要高一点——显然有帮赵定国这个自己人向他这个“外人”抬价的意思。

　　“咱们光明会的作风你也懂得，废话不多说，我就直接说了：角鹰弓以下的任意一件神装配件，就看你想要什么了，另外再一次性支付8000胜点。不过，会里最近忙着搞战略储备，所以手头的胜点不太宽裕。我们准备用公共空间的道具抵价支付，当然，如果你坚持要胜点，最多可以给你一半。另外，你提供的情报会由光明会高层掌握。每当有高手利用这个办法合出圣者遗物时，光明会都会额外补贴你1000胜点——所以你不用担心这个办法会烂大街，相反，我们会严格控制，还会确保你有源源不断的收入。”

　　简单的说，就是买断外加部分的分成……

　　三巨头的开价还是很有诚意的，8000胜点本身就不说了，一笔巨额的财富，神装配件的价值更是难以估量。像圣者遗物，都能引起暮色小队的战争，这已经不是单纯的胜点能说明的。再比如像角鹰弓、神秘法杖，这样的神装配件开价一万不嫌多，再加两千也是稀疏平常，关键是有钱买不到。所以折算成实际价值的话，三巨头等于是直接报价两万！

　　而且，每多一个人用他的办法，还能额外再拿1000胜点。

　　这一刻，赵定国忍不住用最华丽的语言赞美起自己的导师。

　　他很慷慨的随意将这个取巧的办法教给自己，没想到却帮自己赚了大钱。要知道，就算之前将卡洛文奇秘境上缴，赵定国都没得到那么多的好处。

　　不过话说回来，这其实是可以理解的。卡洛文奇秘境虽然好，但毕竟不是现成的金山、到那里就可以搬，组织还得花大力气调派人手去开发，还得严格保证消息不能走漏。圣者遗物就不同了，全超神平台最难获得的配件，一旦能量产……

　　人手一把圣剑/辉耀/深渊的大时代就要到来了么？

　　“有一点我必须提醒你们！”

　　赵定国生怕三巨头把事情想的太简单了，日后会后悔，所以他强调道：“想要通过正规的途径做出圣者遗物，难度是非常大的，而且也同样耗时间——只不过是给咱们多了一个可供选择的额外办法。所以，最省事的还是像我这样，做出一个有负面效果的圣者遗物！”

　　满楼认真的点了点头，道：“我明白，就算是捷径，也不可能白捡一个圣者遗物，天底下没有那样的事。但你要知道，就算仅仅只是多一个选择，也非常了不起了。既然你能完成，那总也有其他运气好、实力强的高手能够完成的。而且，这把属性有些怪的辉耀其实也不错，不是吗？65点/秒的伤害呢！”

　　“既然如此，那我这边就没问题了~”

　　赵定国知道，如果自己坚持，在镇魂石会长的面前，三巨头肯定还会再做些让步。但没那个必要，以他的身份，没必要在那点小钱上斤斤计较。相反，跟镇魂石会长的谈判才是重头。

　　干脆利落的达成协议，并跟三巨头握了握手后，赵定国直接坐到了三巨头这边，从原来的三方会谈变成了现在的四对一！

　　有没有效果且不论，起码镇魂石会长孤零零一个人坐在一边，承受的压力会比较大。

　　赵定国现在摇身一变，得到了三巨头的撑腰，自然不介意开高价宰上镇魂石一刀。盟友归盟友，但交易总也是要算清楚的。

　　镇魂石的会长可不笨，知道三巨头的报价是有意在逼他，所以完全不予理会的道：“咱们不是盟友么~这样吧，我们的高手就按光明会会员的同等待遇算，每做出一把辉耀后，付给你1000胜点，如何？”

　　开什么玩笑！

　　这肯定是不能答应的，赵定国马上就摇头了。

　　三巨头也不吝惜帮腔，纷纷开口指责镇魂石会长太小气。这样的机密，不付出一点代价，光想给些胜点就打发了，天下哪有那么容易的事？

　　而且，赵定国还有一个担心，就是一旦知道这个办法的人多了，就算燃烧军团的超级怪物经常现身，恐怕他们也争抢不到转化尸体的资格。所以，想要通过这个办法做出圣者遗物，恐怕会需要很长一段时间。既然如此，那遗物成型后才分成1000胜点，实际上是个空头支票，想要兑现遥遥无期！

　　光明会自己的高手还好说，低头不见抬头见，犯不着在圣者遗物这样的大事上因为1000胜点跟赵定国翻脸。但镇魂石的高手就难说了，尤其是时间久了以后，指不定拖着拖着就成了一笔烂帐。

　　所以，赵定国需要镇魂石的高手立即变现。

　　“一件神装配件，五千胜点。另外，每当一个高手借用我的办法做圣者遗物，就必须先给钱！”

　　镇魂石会长不出预料的立即拒绝了。

　　从赵定国取巧再取巧就可以看出，就算这个是捷径，也不是那么好完成的。万一难度真的同样高，自己的人交了钱做下去后，最终还是出不了辉耀，岂不是亏了？

　　而且，同样是神装配件，价值也不尽相同。

　　像相对最容易得到的极限法球，其价值就比神秘法杖低很多。

　　于是，他立即大摇其头，跟赵定国和三巨头争论起来，并诱惑道：“少年，我听说你的传承装备还差一个极限法球，是吗？要不这样好了，我们帮你出这个极限法球，神装和胜点的事就算揭过。至于最终的胜点分成么，我觉得还要商议一下……”

　　就算是暮色级的高手，只要没到永夜境那种境界，就不可能是无欲无求的。

　　所以，镇魂石的会长脸面都不要了，有些耍赖皮的拍桌子跟四人吵起来。

　　也亏得这里的房间都是特殊处理的，隔音效果超乎想象的好。不然的话，镇魂石会长的嗓门怕是连五层楼以下都能听到！


第六百七十三章 斯塔纳斯河深处

　　连争带吵闹了十几分钟后，五人这才达成了最终协议。

　　镇魂石会长用一件极限法球的代价获知这个办法，并且第一批有两人先实验性的尝试，所以一次性支付给赵定国2000胜点。至于日后，若是还有镇魂石的高手使用他的技巧，那镇魂石会先补贴一半，等圣者遗物完成后再支付剩下的500胜点。

　　这个价码，比起光明会的显然低了很多。

　　但是，有些东西不能只看胜点，还要考虑两大组织间的关系。赵定国身为光明会的理事，在享受了便利的同时，有时候也要适当的让步。三巨头在这件事上不好开口，所以并没有任何表示，完全看赵定国自己的想法。但有的时候，沉默就是一种直白的暗示了。

　　于是，赵定国没有表示异议，这笔价值超高的交易即刻达成！

　　饶是做了让步，他还是做成了一笔超神用户个人历史上最赚的生意。用一条随意从剧情强者那里得到的消息，换来了一件角鹰弓以下的神装配件+一件极限法球+一万胜点，还有不知道日后能不能兑现的后续分成！

　　条件谈妥，赵定国痛快的将自己知道的办法详细说了出来。

　　其实加若告诉他的这个捷径真不算复杂，首先就是想办法弄到这么一把能够承载足够多能量的武器材料，然后记住转化魔法阵就行了。前者是唯一的硬性条件，后者纯粹就是死记硬背。

　　“对了，还有一点需要声明，导师不希望别人知道这个办法来自于他，否则他会不开心。所以，在场的几位都是‘无意间’‘偶然的’发现这个消息，你们说是吗？”

　　三巨头顿时会意，笑道：“这个，我可以说是昨天晚上做梦梦见的吗？”

　　“当然~”

　　镇魂石的会长也当即承诺绝对不会外传，但他对这个办法本身还有些不信任：“就这样？太简单了吧？”

　　交易都达成了，赵定国才不怕他反悔。堂堂一会之长，还不至于因为这点东西出尔反尔，所以他耸了耸肩道：“你以为有多难？关键就是拥有能够转化的圣者能量的英雄尸骸不好找。我也是没办法，才用燃烧军团怪物的尸骸替换。”

　　“明白了~”

　　三巨头已经彻底明白赵定国拿出的这个捷径的要点，主要就在英雄尸骸上。不过，究竟该怎么做，那是他们的事。赵定国现在就在乎一个，收钱！

　　镇魂石的会长在没弄清楚英雄尸骸的寻找难度前，是不会轻易大规模推广的。他只说会暂时告诉两名急需圣者遗物的高手，让那两人去试验。为了表示自己不会违约，他还欢迎赵定国亲自去监督~

　　这其实就是个玩笑话，赵定国也不会天真的当回事。

　　就算真的消息走漏，赵定国难不成还能杀上镇魂石总部，让他们赔偿不成？能捞到现在这么多好处，他已经知足了。

　　而且，相比于镇魂石会长的中规中矩，光明会给的可就多了。

　　毕竟是自己人，三巨头也舍得下本钱。具体哪一个神装配件，赵定国暂时没定。但其他的东西却可以立即兑现。从这一刻起，光明会的公共空间对赵定国全面开放，直到他选出自己满意的等值道具为止。

　　老实说，从三贱客那里弄来四千胜点后，虽说转手又花了不少，但赵定国现在还是不缺钱的。所以，他打算趁这个机会从光明会的公共空间里淘些好东西。如果可以的话，把这一万胜点的额度全部用掉也没关系！

　　一个老牌超神组织的多年战略储备，还是非常可观的。

　　随着三巨头的许可，赵定国很快拿到了公共空间里密密麻麻好几千件的各式道具、装备，还有更多治疗药品的清单。那些普通的消耗品，赵定国自然是看不上的。他瞅了一圈，在特殊道具的最上面看到了宗师级的冰系魔法体系书页。

　　这么好的东西，赵定国二话没说拿下了。

　　旁边的理事长很有些无良奸商的一笑，然后在小本本上划下了5000胜点——虽说这个估价看着很高，但实际上的确是个公道价，真要说起来赵定国还是赚了一点的。

　　【冰系魔法体系掌握（宗师）】

　　深度进阶书页。

　　释放任意冰系技能时，伤害增加30%，魔法消耗减少30%，技能冷却时间降低10%/至少1秒。宗师级的附加特效为，每次释放冰技能时进行判定，有10%的几率发动冰霜强化。冰霜强化效果不能叠加，且不受其他技能影响。若期间再度触发，将重新开始计时。

　　在冰霜强化状态下，每次追加浮动伤害都将额外消耗等同于智力值50%的魔力。

　　书页的确好，直接让赵定国的冰系也提升到了顶级。但是，赵定国的一万额度也瞬间没了一半。接下来，赵定国在大片的道具属性说明面前看花了眼。足足用了二十分钟，他才终于做出决定。

　　【变质的奶酪】

　　一块即将过了保质期的奶酪。

　　使用时，有10%的几率瞬间恢复2500点生命，1000点魔法。

　　有40%的几率获得强力回复效果，生命值每秒+50点，魔力值每秒+20点，直到累积回复2500点生命和1000点魔力为止。

　　有50%的几率因变质的奶酪而中毒，受到25点/秒的毒伤，累积满1250点为止。

　　这是一个完全拼人品的道具！

　　正面效果和负面效果各占50%的可能，很平均。如果运气大好中了头彩，10%的概率几乎直接满血。运气稍差，缓慢恢复也还不错，50点/秒已经跟灵龛的骨灰速度相同了。但是如果运气不佳的话，那就要悲剧了。不仅没有恢复，还要持续被扣除1250点的血。

　　就因为这玩意太考验人品，所以从入手后，就迟迟放在公共空间里没人要。50%的概率是很难说的，没有哪个高手愿意去赌一下运气。

　　所以，这东西仅仅折价2000胜点！

　　放到平时，有几率能瞬间恢复2500生命、1000魔法的道具，绝对是要炒到天价的。对很多人来说，这玩意跟不朽盾也没太大区别了——除非是从头被控到尾，然后被秒杀。但是，赵定国就偏偏不怕这东西，于是果断的拿下了。

　　有毒抗装备和真实减伤能力在，这50%的概率毒伤也会在达人面前变成治疗，只是治疗的量很小罢了。

　　对他来说，这件道具无非就是以下三种可能，瞬间满血，大加血和小加血……

　　既然如此，为什么不花2000胜点赌一把呢？

　　当然，更重要的一个原因就是，赵定国拿到这玩意付出的不是胜点。或者说，不是辛苦挣来的血汗钱，而是三巨头用笔在纸上随便一划的额度。感觉不到心疼，自然用起来就爽快了。

　　至于最后三千胜点的额度，赵定国想了想，准备弄瓶魔免药剂。

　　铭牌能力固然好，但冷却时间太长了，而且只是不受限制技能影响，还是会受到法术伤害的。所以，一瓶魔免药剂还是必须的。这种情况下要拿就拿好的，赵定国直接看上了一瓶持续六秒的天神下凡试剂。

　　这东西的价值当然也不菲，但具体算多少，还不是看理事长随口一句话？在他卖了个人情首肯的情况下，赵定国也就顺利的把这药剂拿走了。

　　就这样，一万胜点的额度还没到手，紧接着就没了……

　　完成了大采购，赵定国才发现对超神用户来说，赚的永远不如花的多。对于那些苦逼的黄昏高手来说，一万胜点够他辛苦攒两年的。但对赵定国来说，也就书页、变质的奶酪和天神下凡试剂而已。

　　另外，趁这个机会，赵定国把签字费允诺的板甲也兑换了。

　　700胜点就能拿到一件护甲+10的板甲，放在外面和交易平台上是无法想象的事。也就是光明会有直接插手出产板甲的秘境，才有这样的底气。如果实在缺钱的话，赵定国只需要转手一卖，就能四五倍的超高利润！

　　不过，团队的强袭是需要板甲的，赵定国自然不会拿去卖掉，而是以700胜点的原价扔给了老李。

　　这样一来，老李的强袭只是时间问题了。彦月岚又有了辉耀，沈采薇一直以来虽然没出什么大件，但在羊刀迟迟没做成的情况下，也转而先做出了神杖。李枫迟疑再迟疑，开始朝血精石前进。现在，赵定国的传承装备又近在眼前，他已经看到岚精灵小队迎来一个质的飞跃了。

　　真的很近了！

　　一周的时间转瞬过去，随着赵定国再度进入主位面，在几名队友的倾力帮助下，他顺利的击杀了一只冰元素秘境的精英怪，然后很好运的直接爆到了冰元素强化宝石。这样一来，赵定国万事俱备。跟自己的导师加若说了一声后，他踏上了合成传承装备的最后一阶。

　　前往斯塔纳斯河的最深处。

　　想要铸造传承装备，已经不仅仅是有材料就能完工的了，而是还要讲究一个天时地利。天时这个东西倒还好，对祈求者的传承装备来说没什么太特别的要求。关键是地利，只有在斯塔纳斯河的最深处，才有整个主位面最纯净、最适合冷却的冰水，以及同样关键的地底熔岩河。

　　熔岩河中的超高温度可以引来充当能源，然后还有最纯净的冰水。这两大天然的条件，让斯塔纳斯河成了两大军团都希望控制在手里的、最适合锻造的地方。


第六百七十四章 地穴恶魔

　　有的时候，太优秀了也是一种悲剧。

　　斯塔纳斯河的源头，是一处地势平缓的平原，这里还有通往地下的天然通道。可以说，占据了这里，就等于是把持了斯塔纳斯唯一适合建立领地的地方。于是，为了争夺这里的归属权，两大军团调集人马大打出手。

　　接连几场激战的结果，就是这里最终被中立英雄托管了……

　　这也是没办法的事情，两大军团除非真的要在这里决一死战，否则结果必然是谁也奈何不了谁。于是，几名中立的英雄就捡了个便宜，将附近一千平方公里的土地完全纳入了自己的控制，成为了两大军团士兵都不许进入的中立领。

　　当然，作为占据这里当领地的代价，中立领地英雄下属的铁匠，必须要接受两大军团的定制委托。赵定国在近卫军团的声望已经足够，所以斯塔纳斯河源头的中立领地，也必须要帮他无偿帮他锻造传承装备。

　　至于那些声望和好感度没刷够的家伙，那就抱歉了……要么打道回府，要么交钱做任务，总之绝对能让人头大！

　　通过传送阵来到了近卫最西线的城市后，赵定国招出侦查狮鹫，沿着河岸开始一路往目的地飞行。他现在的位置，距离中立领起码还有四五百里路，光赶路就要花很多时间。

　　由于这里已经十分偏僻，中立领地又不是随便谁都能进的，所以一路上几乎看不到其他的超神用户。只有当赵定国最终抵达了中立领上的唯一的荒凉城镇时，才陆续看到了几名超神高手的身影——准确的说，一共四个人，两黄昏高阶，两暮色。

　　单从阶位上来看，赵定国应该算是其中最弱的一个了。

　　此刻，这几名高手看上去情绪不高，聚在铁匠工坊的外面不知道商量着什么。看到赵定国过来，他们上下打量了几眼，随后就没再理会。恰好这个时候，有一名铁匠模样的原住民从里面走出来。当赵定国上去拉住他，询问如何递交传承装备申请的时候，四人才有些讶然的停止商议，高看了他一眼。

　　“现在传承装备已经这么不值钱了吗？”

　　正对着赵定国的是一名暮色高手，脸上有着赵定国熟悉的优越感——不过，这种优越感在赵定国跨入黄昏、成为光明会理事后，已经很少见了。

　　看到赵定国都能提交申请，这家伙不由颇感意外。

　　他的话明显就有些看不起赵定国的意思了，如果换成蛛丝马迹这样的大神，不，甚至是裁决这样的暮色来说，赵定国都没有异议，因为人家有那个资本。但是，眼前这个明显不是国内高手的暮色，说话的态度让赵定国有些反感。

　　虽说能进入暮色的，没一个弱者，但同是暮色总也有强弱之分。

　　这个暮色高手应该是狼人血统，至于等级，估计至少也是无暇级吧。毕竟还没听说过有残缺血统能轻易跨入暮色的。至于他的装备，赵定国只能探查到飞鞋、碎骨锤、黑皇杖、祭品，其他两件看不出来。但是，从他身上放出的气势，以及赵定国多次战斗形成的直觉来看，这家伙的实力应该远不如裁决。

　　事实上，没有被赵定国探查出的两件装备，是散夜对剑和振奋宝石。

　　平心而论，这样的狼人开大、开了嚎叫后，输出是很恐怖的。散夜对剑提供力量、攻速和移动速度，碎骨锤可以提供不稳定的控制，黑皇杖保证输出环境。而且，能跨入暮色，证明他肯定有黄金徽章。若是再搭配一些其他能力，在大招的极速状态下，普通的黄昏高手绝对见面就被这狼人碾压。

　　但是，赵定国是一般的黄昏高手吗？

　　不管是用深度隐身抑或是星体禁锢，躲过狼人五秒魔免后，赵定国有的是控制技能玩他。只要没了持续18秒的大招，这狼人的战力会瞬间大减。虽说一个暮色肯定有底牌，赵定国十有八九打不过他，但是打不过并不代表就畏惧了。

　　看看人家裁决，六神装的暮色，稀有道具不要钱似的随手往外撒，那才叫高手。

　　狼人这身装备虽然已经相当豪华，但距离真正的神装，显然还有很大的差距！

　　然而，狼人不识货，并不代表其他的黄昏高手没长眼。赵定国现在已经不是当初那个靠打破记录才小有名气的新人了，而是国内顶级组织的正牌理事、实力强大的完美血统黄昏高手。顶着这样的牌子，有其他人认识他是很正常的事，比如两位黄昏中的那名地狱领主。

　　他就很公允的帮忙点出了赵定国的身份，并跟赵定国热络的握了握手。

　　“哦，想起来了，原来你就是那位破了大神记录的那个……”

　　显然，另外两人也有听说过赵定国的名字，只是跟人对不上而已。被地狱领主一提点，两人顿时恍然，态度也热情了许多。

　　虽说这样前倨后恭显得有些势力，但没办法，现实就是这样。要么有实力，要么有背景，赵定国现在是两者兼有，能让三人改变态度也就不出奇了。

　　看到其他人都笑脸相待，那名狼人血统的暮色高手大概也知道自己把人看扁了。不过，身为暮色的尊严，让他拉不下脸说句软话。最终，他只是干咳一声，拉回了话题的主导权：“想套交情，等打通了地底通道再说，大家时间都宝贵，容不得浪费。”

　　“不错！”

　　狼人的话当即引起了地狱领主的赞同，他附和道：“定国兄来的正好，我们清理地下通道正好缺一个人。有你加入的话，这次肯定能够成功了。”

　　另外两人虽然对赵定国的实力多少还有些怀疑，但所谓人的名树的影，而且赵定国也已经凑齐了传承装备的铸造材料。能办到这点的，想必实力不会弱才对。于是，两人也一起对赵定国发出了邀请。

　　“清理地底通道？”

　　赵定国被他们的热情弄的有些摸不着头脑：“为什么要清理那里？难不成是前置任务？可是，中立领的铁匠们不是应该免费帮咱们合成神装吗？还是说，你们的声望没达到？”

　　“跟那个无关！”

　　地狱领主挥了挥手，郁闷的道：“我的近卫军团声望只差两千就崇拜了，怎么可能不够？实话告诉你吧，通往地下的天然通道被大批迁徙的地穴恶魔占领了。咱们不去打通，负责锻造的人想开工也开不了。要么选择等一个月地穴恶魔自己离开，要么咱们就联手，去把它们一窝端了！”

　　“啊？”

　　赵定国到现在才见了一个疑似铁匠的原住民，也没来得及跟中立领的负责人交谈，自然就无从得知。没想到，这里居然还碰到了麻烦。

　　等一个月显然是不可能的，赵定国好不容易凑齐材料，为什么要等那么久？

　　那么，就只剩下干掉那些地穴恶魔了！

　　可有一个问题，这里已经有两暮色、两黄昏高阶了。听口气，似乎四人已经尝试过，但最终还是失败了。这样的战力都不成，加自己一个难道就能搞定了？

　　“正如你猜的那样！”

　　地狱领主看上去有些烦躁：“普通的地穴恶魔自然是挡不住我们的，关键是最后一对双生的精英怪。那两只精英怪都很强，而且能力恰好克制我们。我们本已经打算回去叫人了。现在你正好赶来，那就没问题了。”

　　赵定国有些好奇，问道：“什么样的精英怪，能让你们四名大高手都为难了？”

　　或许是赵定国那句大高手让狼人心里舒服了一些，他也就顺势开口，介绍道：“两只精英怪，一只是地穴恶魔的蛛网先知，这是个远程的、技能相对繁杂的精英怪，但还算好对付。另外一只就对我们来说很棘手，叫做黑岩地穴傀儡。”

　　在他的介绍下，赵定国很快明白了黑岩地穴傀儡究竟是个怎么样的怪物。

　　其实，从名字上大致就可以看出，这样的怪物很可能是防御超高的近战怪物。事实上也正是这样，这个地穴傀儡有些像常规赛中的远古野怪花岗岩傀儡，只是体表的颜色是黑色的。它的物理防御力超高，另外还有一手超凡的土元素魔法。能够源源不断的召唤土元素护盾，强化自身的防御，对物理攻击几乎免疫！

　　“物攻免疫？”

　　听到这里，赵定国被吓了一跳。这样的怪物，在主位面绝对是罕见的。

　　地狱领主耸了耸肩，补充道：“不是免疫，只是护甲超高，一百普攻打上去，能造成二十点伤害就不错了。如果只是这样那也没什么，慢慢磨就是了，偏偏这货还有近战伤害反弹的变态光环！我跟狼人他们都是靠近身普攻吃饭的，碰见它等于是废掉了。所以，你能来真是太好了。卡尔的法术输出，还是没问题的。”

　　话是这么说没错……

　　不过，赵定国技能等级还不够高，而且大招也是四秒一个。主输出交给他的话，真的没问题吗？

　　“没关系。”

　　地狱领主很放心的道：“黑岩地穴傀儡的防御姿态是有CD的，大不了把时间拖长一点，慢慢来好了。你放心，我的无光之盾是满级的，六秒就有一个哦。LV1的死亡缠绕也能每5秒加100血，就算遭遇危险也绝对救得下你。”

　　“那好吧。”


第六百七十五章 打通地下通道

　　既然地狱领主都这么发话了，赵定国也不好驳他的面子。更何况，为了自己的传承装备，他也必须得参与打通地下通道。

　　确定加入后，赵定国跟四名临时队友很快行动起来。

　　在暮色高手狼人的带领下，一行五人来到了这荒凉城镇的腹地。最终，他们在一处明显凹陷下去的地洞外面停了下来。

　　这坑道的直径至少有五十米宽，典型的上窄下宽格局。坑道洞壁上有人工开凿出的螺旋形梯道，盘旋延伸到地下。从坑道的最上面往下看，一眼看不到底，只能感觉到一股有些刺鼻气味的热流从洞底扑面涌来。

　　负责把守这里的中立领士兵显然是认出了狼人他们，看到一行人再度要下去，不由耸了耸肩：“才上来两个小时，就又要下去了吗？好吧，希望你们这次能够成功。”

　　尽管不看好，但几个士兵还是让开了进入坑道的路。

　　“走吧~”

　　狼人端着架子，不愿跟这几名原住民士兵计较。他招出两只幽灵狼，让它们走在最前面探路，随后转身招呼了几人一声：“前两次下去的时候，最上面这一段路都没怪物，咱们速度可以放快点。”

　　五人对自己的实力显然都有信心，所以并没有人出言反对。

　　狼人这货虽然一开始对赵定国态度不好，但他的话还是很准的。五人一路往下深入了好几百米，连个鬼影都没碰到。直到他们顺着倾斜的盘旋通道绕了好几圈，逐渐开始深入地下后，最前方的探路的两只幽灵狼才发出了战斗的吼叫。

　　“遇到怪了！”

　　五人都精神一振，再度加快了步伐。

　　紧赶慢赶了几十步后，转过方向的五人看到了正在跟两只幽灵狼战斗的地穴恶魔战士。这种普通的怪物实力一般，随便哪个黄昏高手都能轻易干掉它。唯一要说有点麻烦的，就是它的缩地技能。如果攻击衔接的不好，或者没有打断技，很可能会让它在残血时钻进地下。那样的话，想要等它再度露面，就必然是满血的时候了，之前的输出等于白打。

　　看的出来，狼人的这两只幽灵狼明显被灵魂装备加强过。不仅体格比赵定国记忆中大一圈，其他的护甲和生命值也都要高不少。也正是这个原因，它俩才能在五人没赶到前，轮番冲击这只地穴恶魔战士。

　　“开工了！”

　　没人愿意在这个小喽啰身上浪费时间，所以大家都亮出了各自的手段。眨眼的功夫，这只地穴恶魔战士便被五人击杀。

　　三黄昏高阶、两暮色，而且都是来合成神装或者传承的。这样的高手，可没有一个弱者。对付一只撑死了也就是黄昏初的普通小怪，说秒杀一点都不稀奇。

　　干掉了这家伙后，五人继续前进。

　　这支临时的团队中，除了狼人是暮色外，还有一名幻影刺客也是暮色高手。至于黄昏高阶的，还有一个风行者。幻刺就不用说了，标准的近战DPS。风行虽然是远程智力型英雄，但实际上除了强力一击这个技能外，并没什么输出法术，所以同样很依赖普攻！

　　在对付普通的怪物的时候，他们表现的倒的确很显眼。尤其是幻影刺客，狂战、黑黄、支配，碎骨，动辄爆出一个一千+的伤害。但是，偏偏这次的精英怪中就有黑岩地穴傀儡这样几乎对物攻免疫的家伙，而且还反弹近战伤害，让刺客十分郁闷。

　　于是，他把这种不爽一路全发泄在小怪上了。

　　赵定国也乐得省事，招出两只熔岩精灵帮忙后，开始看幻影刺客大发神威虐小怪，自己悠哉悠哉的在后面打酱油，时不时再切出一个灵动迅捷加给幻刺，让他的暴击来的更猛烈一些。

　　依靠幻刺和狼人的发挥，再加上之前他们已经清理过这里，路上的怪物并不多，五人很快便顺着梯道一路来到了地底。

　　从这里往上看，五十米宽的洞顶也只是一个小小的亮点而已。

　　还没等赵定国有闲心去打量周围的环境，幻刺就有些戒备的提醒道：“小心，这里的怪就比较多了，会很难缠。”

　　差不多就在他话音才落，宽阔而又四通八达的地底通道中就涌出了大片的怪物，伴随而来的还有地底熔岩湖的热浪。谁也不知道这些隐藏在黑暗迷宫中的家伙究竟是怎么发现他们的，但眼下有功夫去想这个，还不如先把最前面的十几只地穴蛛网恶魔杀掉再说。

　　“都来这里！”

　　已经有了经验的狼人迅速往坑道的一角退去，直到背靠洞壁位置。这样借助地形，就可以让他们避免被怪物四面围攻的尴尬局面，只需要防守住正面就行了。当然，负面效果就是需要退的时候会发现无路可退，但在场的高手们都有足够手段，显然无虞这个问题。

　　五人的动作都很快，即使赵定国第一次来，也迅速跟着队友行动起来。

　　等自己和风行者在后排站好，狼人、地狱领主和幻刺守住最前面时，前后一共才用了短短四五秒钟。这个时候，涌出来的地穴蛛网恶魔最远的也还离他们有三十米！

　　地穴蛛网恶魔有点像常规赛中的地穴编织者，或者可以说，前者本身就是后者血统的远亲。这些拥有八条腿的怪物移动速度飞快，借助之前长长的通道发起冲锋，凶猛的朝五人冲了过来。

　　还没等接近，这些地穴蛛网恶魔就首先放出了大片的蝗虫群技能。

　　这些拳头大小的蝗虫拥有超大的飞行距离，会自动附着在经过的敌人身上并攻击。虽说攻击力不高，但却拥有四点绝对生命值，而且可以扰乱敌人的节奏，持续攻击时还能降低敌人的护甲。如果放任不管的话，最后可以轻易减少目标十几点护甲。

　　对顶级的精英怪来说，减少个十点二十点护甲是无所谓的事。但对超神用户来说，若是一下子少十几点护甲，就非常致命了。

　　就算暮色高手，也不能无视这个技能。

　　赵定国很清楚眼下最重要的是争取一点时间，所以临危不乱的起手强袭飓风，并且追加了电磁漩涡技能。这个飓风把握的时机和角度都刚好，将来自正面排成两排冲过来的地穴蛛网恶魔一下吹起了绝大部分。经过土元素加强的电磁漩涡更是急剧搅动着，看上去有种土黄色的厚重感。

　　这一秒多的滞空时间，非常关键。

　　赵定国不仅在地穴蛛网恶魔冲锋势头达到最盛的前一刻打断了它们，还给五人争取了一点清理蝗虫群的时间。

　　这套技能的衔接很简单，是个祈求者都会放。但赵定国随手放出时表现的轻松写意，以及对时机的把握，就显得相当有火候了。而且，追加的静电场电击和月光伤害看上去也很华丽的样子，莫名的就给人一种信心。

　　等飓风结束，被吹起来的地穴蛛网恶魔落地重新发起冲锋时，它们的气势已经远没有之前那么强。

　　快速解决了几只烦人的蝗虫后，赵定国一边随手甩出几枚火焰飞弹，一边在心里估算它们的速度。当这些地穴蛛网恶魔即将跟最前排的狼人他们接触时，赵定国掐着点抬手，在狼人他们身前五米的地方放出了寒冰碎片！

　　这又是一个恰到好处的封路技。

　　速度好不容易拉开了一些的地穴蛛网恶魔，完全没能刹住身形，一头撞了上来，看上去狼狈不堪。后面的地穴蛛网恶魔不得不紧急刹住身形，想从寒冰碎片屏障的一侧冲过来，但赵定国身边的风行者已经自信的张弓，射出了一记束缚击！

　　这个技能，将两只冲在前面的地穴蛛网恶魔钉在了一起。

　　赵定国虽然事先没跟风行者沟通过，但高手的意识在那里，让他们自发的配合起来。风行这记束缚击，显然有意在配合赵定国的寒冰碎片，再度挡住了这批地穴蛛网恶魔。到了这个距离，它们就算想加速也没机会了。

　　跃跃欲试的地狱领主和幻刺叫了声好，随后一拥而上，大肆攻击起来。

　　因为只加了一级的死亡缠绕，所以地狱领主的被动技能霜之哀伤是满级的，这给他打DPS提供了不俗的资本。在武器砍中身前恶魔的那一刻，那只地穴蛛网恶魔的身形上顿时笼罩了一层冰霜，移动速度大减。相反，地狱领主本人的攻击却一下子灵活起来，显然攻速和移动速度都得到了大幅的提升。

　　这就是霜之哀伤这个被动的强大。

　　他本身就有水晶剑这样的装备，在狼人共享了祭品光环，又吼了一嗓子狼嚎后，地狱领主的红色暴击频频打出不菲的伤害，看上去俨然也是一名强力DPS。至于幻影刺客和狼人就更不用了，在怪群里威风凛凛，大杀特杀。

　　有这样的强力输出顶在前面，赵定国想了想，在大招冷却后切出了天火！

　　看到天火定位的那一刻，不管是地狱领主还是幻影刺客都有些疑惑。赵定国这个天火的位置明显有些偏，不是在单个怪物头上，而是在一群地穴蛛网恶魔的中间。这样的话，天火还能打出伤害？而且，与其切这么一个对超神用户才好使的技能，还不如切出混沌陨石和超震声波。

　　这套配合，可比天火打出的伤害高啊！


第六百七十六章 双生精英怪

　　1.7秒后，天火准时落下，看上去并没什么异常。

　　正如幻刺和狼人他们怀疑的那样，这个天火的伤害被分摊了，看上去很不明显。但是，仅仅一秒之后，他们马上就发现是自己浅薄了。

　　牵引效果发动，不仅追加了一百点的牵引伤害，还将附近的六七只地穴恶魔全部拉到了天火的中心，而且附加了短暂的减速。这个突兀的变化，显然出乎了他们的预料。

　　“这……”

　　幻刺不愧是顶级高手，反应神速。虽然不清楚天火为什么能变异到这种地步，但这么多怪物聚在一起，如果自己没能把握住，那他进入超神平台的这五六年就白混了。几乎是瞬间，他就发动闪烁突袭冲到了怪群中，开始狂切怪物。

　　狂战斧的强大溅射，配合闪烁突袭的加速，让幻影刺客打出了一轮恐怖的爆发！

　　“碉堡了！”

　　地狱领主看了看赵定国的天火牵引，又看了看带着狂战斧溅射的幻刺，不由大为佩服。眼看减速效果消失，这群怪物即将重新散开，地狱领主赶紧丢过去一个LV1的风暴之锤，再度晕住了大部分怪物。

　　多了这两秒的控制，幻刺的输出更高了，他还放了一个来自拍拍熊的怒意狂击技能。

　　尽管因为冲突而被削弱，但200%的出手速度加成，还是让他的攻击连成一片，而且这会也运气极好的连出了两个红色暴击。这个伤害，就连赵定国都忍不住有些惊悸。除非切出壁垒减伤，否则自己若是挨上这么一轮，也铁定会掉一大半血。

　　在这期间，风行者也没闲着。

　　他给出一记强力击后，开启了大招集中火力，以最快的攻速抓着一个目标疯狂攻击。在一道道箭矢下，雷锤效果频频触发，连锁闪电在怪群中跳跃着，看上去效果惊人。

　　队友输出都这么给力，赵定国也不会客气。他开启疯狂面具，攻速同样达到了相当恐怖的地步，跟几名强力的临时队友飙起了输出。在大招冷却、更多的怪物涌过来的时候，赵定国这才出手混沌陨石+超震声波！

　　炽热的陨石轰隆隆的碾压而过，气势十足，而且伤害也相当可观。配合超震声波，既是输出也是限制，还帮幻刺他们争取了更多的输出时间。

　　而且，超震声波可是同时有冰系和火系元素的。

　　这个技能的释放，会同时触发火焰强化和冰霜强化的检定。虽说同一时间发挥伤害增福的只能有一个，不会出现叠加到60%的情况，但却可以同时触发检定两次。本身10%的几率是很低的，但一连检定两次的话，可能性就大多了。

　　这次，赵定国比较幸运的触发了冰霜强化。

　　于是，接下来不管是出手急速冷却，还是切出冰墙，都给被伤害到的敌人追加了160+的智力伤害。而且，强大的冰墙减速也让地穴蛛网恶魔寸步难行。

　　赵定国这份集辅助、控制、输出于一体的全能表现，让四名队友除了高声赞美以外什么也说不出来。就连之前倨傲的狼人，也不得不承认眼前这个黄昏级的祈求者很有一套。如果将来实力更进的话，突破暮色恐怕不是问题。

　　而且，这个时候他也注意到赵定国火力全开时的四个元素之球了。

　　曾经走狗屎运融合过一小片本源晶核碎片的狼人，很清楚这意味着什么。如此实力和潜力同样巨大的黄昏高手，可没必要平白交恶吧……

　　打定主意，他看向赵定国的时候也一改之前的冷漠，多了几分春风般的亲切笑容。

　　对于人家的厚脸皮，赵定国也没办法。暮色高手主动表露善意，难道他还能浅薄到因为之前一点不痛快就恶言相向？实在没那个必要~

　　归根到底，能让他们改变的还是自己的实力。所以，赵定国只需要努力做好自己就行了，没必要过多理会别的。

　　……

　　战斗还在源源不断的进行！

　　接连被高手们重创的地穴蛛网恶魔在濒死前，终于发动反击，频频用粘性的蛛网将几人困住。这个技能有些像地卜师的大地之缚，被网住后无法移动，而且持续时间很长。对于近战来说，这是很要命的事。好在地狱领主拥有无光之盾这个强力解BUFF技能，而且满级的无光之盾冷却时间很短，眼下帮了大忙。

　　一口气接连杀翻了五六十只怪物后，赵定国他们才感觉身前的压力减小了很多。虽然仍旧有黄昏级的地穴恶魔怪物朝这边涌来，但数量和频率已经没法跟刚才那一波相比了。

　　顶在最前面的狼人、幻刺他们都松了口气，脸上也多了几分轻松。

　　“行了，这些家伙们也就上来这一波。撑过这会，接下来就没什么大麻烦了。”

　　正如狼人所说的那样，继续战斗了五六分钟后，五人顺利击杀了最后一只地穴蛛网恶魔。趁后续的怪物还没涌过来，他们简单打扫了一下战场，开始迅速往里推进。

　　不得不说，这些地底通道的怪物十分穷，出门也不知道带点见面礼。五人杀了这么多怪，最终只捡了区区几百点的破烂材料。大家分一分的话，平均一人还不到一百胜点。连赵定国都没怎么看上眼，就更不用说狼人这样的暮色高手了。

　　这样的吝惜，让几人在深入的同时也不忘诅咒它们。

　　一路继续前进，洞壁的两侧不时可以看到锻造工坊的铁匠往日经过留下的痕迹，还有一些乱七八糟随手扔掉的下脚料和矿石。当然，黑暗的角落中也会时不时的冒出一两只落单的地穴恶魔，给他们制造一点小麻烦。

　　“这些可恶的家伙，为什么偏偏赶在这个时候迁徙！”

　　“该死的黑岩地穴傀儡，要不是它捣乱，区区的一个蛛网先知怪，怎么可能挡住你狼人大爷！”

　　“啊啊啊，我的传承装备啊！”

　　狼人在有些压抑的坑道中呆的久了，似乎犯起了话痨。他一边在前面带路，一边不满的嘀咕。从下坑道开始，貌似他的碎碎念就没停过，就连一开始十分认同的赵定国都听烦了。至于已经陪狼人下来不止一次的地狱领主他们，看上去更是备受折磨。

　　好在，陆续杀到地穴恶魔部落的最里层时，五人终于看到不远外，位于平坦的巨大天然石台上的两只精英怪。

　　左侧的一只，浑身被黑色的岩石包裹，看上去强壮无比，想来应该是那个黑岩地穴傀儡。它身后守着的那只精英怪，跟地穴蛛网恶魔有些像，应该就是这个地穴恶魔部落的领主了，也是引起地底通道中断的罪魁祸首。

　　在它俩的周围，还有十多只普通的地穴恶魔守卫着。

　　“切~”

　　地狱领主吐了口唾沫，神色里满是不屑：上次下来才杀完没多久，现在居然就又调来了这么多。这两只地穴恶魔的精英怪，该是有多怕死啊……

　　“咱们只要一打小怪，两只精英怪就会被惊动，所以现在先说一下策略吧。”狼人在四人面前拍了拍手，重点对第一次来的赵定国说明道：“我跟幻刺两人去对付那个蛛网先知，放心，有我们两个在，那家伙是没跑的。风行，祈求者，你们两个主力去对付黑岩地穴傀儡，尤其记得在它准备救援蛛网先知的时候拖住它。地狱领主，你也留下帮两人的忙。”

　　“OK~”

　　之前赵定国没来的时候就是这么分配的，所以地狱领主很痛快的答应下来。结果证明，幻刺和狼人对付蛛网先知的确没问题，能够扛得住输出。地狱领主顶多不时支援一个无光之盾，基本上就不用操心了。问题的关键还在黑岩地穴傀儡上，如果不能拖住它，让傀儡赶过去支援的话，这蛛网先知就会乘机逃走！

　　之前击杀没成，都是这个原因。

　　“没问题。”

　　在见识过赵定国的实力后，风行者显然有了信心。之前他是独木难支，这次多了一个全面而强大的卡尔，他就有信心了。

　　“那么，开打吧~记得清小怪的时候速度点！”

　　既然都是高手，狼人也就没再多叮嘱什么，或许是之前的口水都被碎碎念给念干了。

　　总之，在狼人招出幽灵狼，赵定国招出熔岩精灵后，一行五人再度冲上了这座地底石台。周围拱卫精英怪的地穴恶魔们立即被惊动，朝五人涌了过来。

　　为了最大限度的利用幻刺的狂战斧溅射，五人几乎是抱成一团的，这样可以引诱那些普通怪物靠的更近。这个小伎俩没什么值得特别书写的，但效果却相当好。十多只地穴恶魔一拥而上围过来的时候，被五人走位调动一下，就顺利的变成了地狱领主抗输出，然后幻刺一个人闪烁突袭进去，疯狂输出的局面。

　　另外三人也一起帮忙输出，至于两只精英怪，暂时由熔岩精灵和幽灵狼拖住。

　　事先订下的策略，就是先强行清掉这些小怪。所以赵定国他们都没理会两只精英怪，而是全力输出。狼人甚至直接开大开嚎叫，赵定国也开了疯狂，又给幻刺上了灵动迅捷，让爆发达到了极致。

　　短短十秒的功夫，就在精灵狼、熔岩精灵被迅速干掉时，这里的地穴恶魔已经被杀掉了大半。剩下的四五只，也已经都残血。

　　最后的障碍可以说已经被扫除了。


第六百七十七章 黑岩地穴傀儡

　　硬顶着两只精英怪干掉了剩余的守卫后，五人开始为了各自的神装或是传承而努力。

　　幻刺跟狼人两名暮色正面对战蛛网先知，这是一场没有任何花哨的激情对攻，不管是怪物还两名暮色高手，都是硬碰硬的拼伤害。他们甚至不需要太多的跑位，就依靠超高的输出和吸血，跟怪物刺刀见红。

　　相比之下，另外一边的战斗就这么拼了。

　　之前隔着一段距离远观，看黑岩地穴傀儡多少有些不真切。现在距离仅有十几米，赵定国就深深感受到这只怪物的强大了。它的个头虽然只有两米多高，但被岩石包裹的四肢却无比粗壮，整个身体起码也有五六百公斤重。每一脚落下，都能带起地面一阵颤动。除了强大的肉搏能力外，它的黑岩外壳还不时闪过几分土元素辉光。

　　因为地狱领主也算是近战，所以他基本上没法反击，主要就是单纯的抗伤害。输出的话，就交给赵定国和风行。

　　地狱领主很清楚这点，所以一上来就摆出了严防死守的架势，而且还把能暴击的水晶剑拿掉了。将攻击力削弱到最低后，他才一刀砍出，给黑岩地穴傀儡附加了霜之哀伤的负面状态。或许是觉得光被打有些不爽，地狱领主早早的开了刃甲，准备先依靠反伤给黑岩地穴傀儡来一个下马威。

　　队友已经上了，赵定国跟风行者自然也全力开打。

　　对付这样皮糙肉厚的家伙，熔岩精灵的破甲是必不可少的。招出它们帮忙后，赵定国放心大胆的直接开了疯狂面具，配合队友开始输出。反正有地狱领主在，就算遭遇什么突变也有无光之盾可以依赖，所以赵定国选择打的激进一些。

　　风行者在给地狱领主套上了雷锤的主动后，也开了大招开始输出。

　　不得不说，黑岩地穴傀儡的护甲真的很高。

　　以赵定国的攻击力，在没有熔岩精灵帮忙的情况下，仅仅只能造成四十点的伤害。熔岩精灵削弱了它十点护甲后，输出才稍微提升了一些，但也十分有限。至于风行者，虽然有相位、神杖、雷锤和紫怨，但在开了大招后，输出总体被削弱30%，也不怎么见效果。

　　总算雷锤的闪电频频触发，倒是帮了三人不少忙。

　　赵定国记得，这个应该是魔法伤害。主动攻击时25%几率触发160伤害；地狱领主身上享受的静电冲击BUFF，被攻击时20%几率反馈200点伤害。之前的地狱领主和风行者，主要就是靠雷锤这件装备艰难的将黑岩地狱领主打到半血。但最后他们两人还是没能拖住它，让黑岩地穴傀儡成功赶到蛛网先知身边，最终导致了失败。

　　但是，现在多了赵定国，结果肯定不会跟上次一样了。

　　黑岩地穴傀儡的防御虽然超高，但魔抗却很一般，甚至比起普通的黄昏阶精英怪还要弱一些。借助疯狂面具一轮输出后，赵定国顺手切出有权威性判定的急速冷却，配合队友限制黑岩地穴傀儡。但没想到，这个技能触发了10%的概率，让赵定国获得了冰霜强化。

　　既然有了追加的智力伤害，赵定国接下来自然是不停放有冰系技能参与的技能了。

　　急速冷却四秒多过后，赵定国最先接上的是冰墙。

　　这个技能本身侧重于超强的减速，伤害真的是一般般。哪怕赵定国有宗师级的冰系体系，还有黄金英雄徽章的卓越技能，整个加成了40%，对精英怪也几乎看不出来。不过，追加的智力浮动伤害还是明显能看出效果的。

　　冰墙过后，紧接着又是超震声波。

　　这个技能集三大元素于一体，兼有控制、伤害和禁攻能力，虽说后者对精英怪几乎可以等于无效，但多多少少仍旧发挥了一点效果。而且，静电场的百分比电击伤害也稍稍削弱了黑岩地穴傀儡的血量。虽说单个看上去都不多，但累积起来，而这精英怪的魔抗又不高的情况下，就比较客可观了。

　　一轮冰霜强化结束不久，赵定国接连动用灵动迅捷，并再次召唤熔岩精灵。

　　熔岩精灵是有冰、火土三系元素参与的，这次触发了火焰强化。

　　之前的冰系技能正好打空，赵定国接下来开始狂切火系技能，首先就是混沌陨石。高达40%的伤害加成，以及追加的智力伤害和静电场被动，让混沌陨石显得特别暴力。紧接着，赵定国又对着它来了一个天火！

　　只需要杀一只精英怪的话，赵定国就不需要考虑牵引的效果了，直接往黑岩地穴傀儡的头上丢就可以。因为天火是神圣伤害，不受魔抗的影响，所以这个技能连同追加的牵引伤害等混在一起，同样显得十分不凡。

　　“老赵，能问个问题吗？你血统多少级了？”充当人肉靶子，只能被打不能还手的地狱领主脸上清楚的写着我很无聊四个字，这会看到赵定国各种技能变着法子打出花来，顿时找到了感兴趣的东西：“当然，如果你觉得不好回答也没关系。毕竟个人隐私，我不会介意的。”

　　血统等级其实不算什么隐蔽的事。

　　尤其祈求者的技能体系特殊，外人只需要从大招的CD上就可以猜个八九不离十。赵定国也没隐瞒的意思，一边继续切技能，一边道：“马上14级了吧。”

　　14级！

　　对于其他稀有和稀有级以上血统的高手来说，除了大招还差一级没学外，其他的技能这个级别应该都满了。但对祈求者来说，14级只是一个开始。因为，独一无二的血统体系没有属性附加，二十五级全是需要加的三系元素。

　　也真因为这样，地狱领主才会感到奇怪。

　　“怎么看你都像是全系制霸的那种加点，居然现在就能打出这样的输出和变化……等你学了四级大招，传承也出来以后，岂不是要牛逼到突破天际了？”

　　赵定国耸了耸肩，道：“你不也一样来做传承的么？别管哪个血统，出了传承都牛逼！”

　　地狱领主举起武器格挡了一下，防止被黑岩地穴傀儡打脸，然后露出一丝羡慕的神色，对赵定国道：“不同的英雄血统，做传承的任务流程也不一样啊。我看你的传承装备，似乎一切都准备就绪了吧？等清完今天的两只精英怪，直接就能出成品了。我们地狱领主不同，能来这里提交申请，只才做了一半而已……后头还不少活要忙呢！”

　　“是这样吗？”

　　这一点赵定国还真是头一次注意到。

　　他一直以为所有的英雄传承装备都一样呢——先从导师那里接到任务，然后收集材料，最后锻造。现在看来，传承装备跟获得英雄血统一样，都是各有差异的，自己倒是犯了主观臆断的错误了。

　　两人这么一聊天，倒是稍稍放松了对黑岩地穴傀儡的重视。

　　精英怪也是有自己脾气的，虽说它最主要的能力就是耐打，但一手绝佳的土元素魔法，也让它拥有更多的手段。眼看自己的输出被地狱领主抗住，好一会没能打解决他，黑岩地穴傀儡要放大招了。

　　再一次攻击被地狱领主挥动武器格挡后，黑岩地穴傀儡两只粗壮的手臂往前方的地面虚空一抓，大团的碎石顿时飞快的被吸了过来，凝成一个巨大的土元素石柱。石柱的正面还有数十个奇特的魔法符文，看上去有点像兽族的图腾。

　　这个石柱一出，风行者立即警惕了起来，大声提醒起地狱领主。

　　看到黑岩地穴傀儡动了真格的，地狱领主也收起了之前的一点漫不经心。但就在这时，黑岩地穴傀儡已经猛的抱起石柱，然后重重的往地面砸落。

　　“操！”

　　地狱领主显然是吃过这一招的亏的，但这个技能是范围技能，以他近身硬抗地狱领主的情况，就算想跑也跑不开。下一秒，石柱轰然砸到地面，引起了大片的震波。包括后排的赵定国和风行者在内，都感到地面猛的一震，随后受到了500点的基础伤害。

　　最中心的地狱领主同样受到了500基础伤害，但的距离太近，悲剧的享受了追加的1.5秒眩晕和300点余震伤害。

　　1.5秒的眩晕不算什么，两段总计才800点的理论伤害也不算高。地狱领主可是有笛子的，魔抗出色，这些伤害打在他身上顶多也就一半。但是，黑岩地穴傀儡这个技能可不只是这么简单的。

　　它的全名叫做地之图腾。

　　如果是撼地神牛血统的高手在这里，立即就会发现，这个技能怎么跟自己的二技能如此像。实际上也差不多，除了震波和眩晕外，黑岩地穴傀儡在用土系魔法凝结的图腾锤击地面后，自身会受到图腾的后续强化，在下一击中追加造成300%的溅射伤害！

　　溅射伤害的范围倒不大，但300%的伤害，的确有些触目惊心。

　　本身这样近战高力量的精英怪，攻击力就相当不凡，在放大三倍，全力一击足以让肉盾级的力量英雄都心里发憷。

　　而且，地狱领主挨了半天揍，这会血量也不多了。


第六百七十八章 拖住五秒钟

　　如果换成其他的英雄，挨了这一击就算不被秒也要被打残。

　　总算地狱领主有独特的大招，所以他虽然心里有些不爽，但倒不担心自己的安全。再者说了，他现在还是眩晕状态，想做点什么也干不了。但是，就在黑岩地穴傀儡追加的一击即将砸到地狱领主头上时，赵定国在后排及时的给了星体禁锢。

　　墨绿色的光柱封印分毫不差的吞噬了他的身影。

　　黑岩地穴傀儡的攻击本来都已经打到他头上了，地狱领主也做好了心里准备，但赵定国的封印帮他躲过了这一击。黑岩地穴傀儡没料到目标会突然消失，这一记全力砸出，已经完全不可能收回，最终只能重重砸到了地面上！

　　碎石泥土顿时四溅开来，砸到人身上生疼。

　　黑岩地穴傀儡志在必得的一记重击落空了！

　　还没等它从惊愕中恢复过来，赵定国就提前解除了星体禁锢，让地狱领主重新出现在黑岩地穴傀儡面前。

　　“这是……星体禁锢？”

　　地狱领主明显没回过神，愣了一下才反应过来，不由大感意外。

　　赵定国淡定的笑了笑，挥手继续攻击。

　　作为地穴恶魔一族的老二，黑岩地穴傀儡当然不可能只有这么一个技能。眼看攻击落空，它气势汹汹的轰了地狱领主两拳泄愤，随后打出恶魔赦令这个技能。技能名字听起来挺霸气，实际上也很给力。动用土元素能量渗透周围的大地，造成随机范围的爆炸。每秒的多段伤害次数达到4次，单次伤害100点，持续6秒！

　　这是一个总伤害相当恐怖的技能。

　　如果是瞬间打出的话，理论伤害高达2400点。再牛叉的黄昏高手，也扛不住这么恐怖的输出。不过，拆成多段伤害的话，而且持续六秒，效果就大打折扣了。但饶是如此，地狱领主在这个技能面前也还是显得很吃力。

　　单次100点伤害，其实不算少了。

　　连续不断的爆炸，让地狱领主的血量迅速下降到一个危险的数字。他估算了一下，选择提前激活了大招。下一刻，地狱领主的身体外表就笼罩上了一层青色的光芒。在这光芒的保护下，受到的任何伤害统统都会转变成等额的加血！

　　这个大招，可比赵定国的达人属性牛逼多了。

　　只要在回光返照的状态下，就算火女的三级神杖大、圣剑幻刺的暴击，也一样能全部变成加血。从这时起，地狱领主的血量在爆炸中开始突飞猛涨。这么好的机会自然不能浪费，地狱领主立即换上了水晶剑之类的输出装备，开始近身狂砍黑岩地穴傀儡。

　　近战伤害反弹当即出现！

　　但是，在地狱领主开大的情况下，这些不俗的反伤毫无意义，只会让地狱领主的血量回的更快。他对自己技能的时间把握十分到位，最后一击打出后立即收手。恰好这时，身上的青色光芒也瞬间消失。等大招结束的那一刻，地狱领主的血量正好恢复满。

　　这就是跟地狱领主战斗时的郁闷。

　　他的大招冷却挺快，如果战斗的时候爆发不够，关键时刻收手又不及时，很可能会出现一拥而上把地狱领主血量打到谷底，然后又打满，然后再打到谷底的戏剧化情况……常规赛和死亡团战中可没少出现过这种囧事。

　　不过，现在轮到傻傻的黑岩地穴傀儡来感受这种郁闷了。

　　因为恶魔赦令的范围爆炸是随机位置，所以爆炸也不是全部冲着地狱领主过去，有一部分伤害到了后排的赵定国和风行者。每次被爆到，身板脆弱的风行者血量明显可以看到下降，但赵定国的血量就稳定多了。

　　不管是最大生命值、生命恢复速度还是防御，赵定国都完胜风行者。而且，最关键的真实减伤，也起到了不错的效果。虽说这个伤害已经超出了达人转变为加血的数值，但却足以将恶魔赦令的伤害削弱到不起眼的地步。甚至都不需要风行者动用梅肯，赵定国自己等几秒血量就主动满了。

　　这种能力，比赵定国那多变的法术更让地狱领主惊讶。

　　他感觉自己越发看不清眼前这个祈求者的定位了！

　　正忙着进攻的赵定国无视了地狱领主的好奇，以及那一直被动挨打、只有大招几秒才能抽空还手的幽怨。因为比起刚才的战斗，现阶段的黑岩地穴傀儡又升级了。或许是血量进一步下降激怒了它，这家伙终于动用了自己的防御手段，大地之盾。

　　很俗气的名字！

　　没接触超神平台前，赵定国玩网游也经常见到过同名技能。但不得不说，这个能力很强大。跟物理防御本身就变态的黑岩地穴傀儡配合起来，更是让人无法直视。

　　具体的数据，赵定国一时间难以准确算出。但根据大地之盾加持后，前后的伤害变化来看，赵定国怀疑这个护盾可能拥有类似真实减伤的能力，能强制减少二十到三十点的伤害。除此外，它还一定程度上增加了黑岩地穴傀儡的护甲。

　　这个增幅的数字，估计起码也在二十点左右，完爆了赵定国熔岩精灵削弱的十点护甲！

　　如果说在这之前，赵定国和风行的远程普攻还有些效果的话，那现在就真的连渣都不如了。尤其是开了大的风行者，几乎只能打出个位数的伤害，完全在靠雷锤触发的连锁闪电伤害敌人。

　　物理法术都全能的赵定国相对还好点，而且他的法术，事实上已经成了三人唯一有效而稳定的输出了。

　　对，就是稳定！

　　风行者的雷锤虽然有用，但概率这个东西真的说不准。25%的概率说低绝对不低，但要是运气不好的时候，接连攻击五六次甚至八九次都不触发，也是很有可能的。相比之下，赵定国四秒一个的技能，还有静电场的电击和月光伤害，以及时不时的宗师魔法体系追加，都让几乎物理无敌的黑岩地穴傀儡血量不停在下降。

　　与此同时，赵定国趁雷锤的电盾CD时，还给地狱领主套上了灵魂装备附加的火焰护盾。

　　因为这两者不能叠加，赵定国只能选择轮着加。好在两者的持续和冷却时间大致能协调一起，这样最不至于浪费输出。但是，大地之盾这个技能仍旧让他很恶心。

　　它的持续时间长达五十秒，冷却时间只有一分钟……

　　这样变态的技能，让负责对付它的三人都有些抓狂，但却无可奈何。好在赵定国的魔法输出还算有效，而且地狱领主也的确能扛得住，三人这么耗下去倒也无虞。这种情况下，打破战场僵局的，就要指望狼人和幻刺那边了。

　　这两位强力物理DPS的输出也的确没让他们失望。

　　狼人的输出胜在相对稳定，开大的期间也能雄起一会。幻刺则玩的就是心跳，运气不好的时候，接连不出暴击，输出会显得很废，比狼人要少许多。但若是运气好了，接连来几个飘红，那爆发刷的一下就上去了。蛛网先知这种怪物虽然不是特别脆，但也绝不像黑岩地穴傀儡那么变态，在幻刺的恐怖暴击面前还是有点虚的。

　　随着狼人再度吼出狼嚎，两人新一轮爆发，顺利的将蛛网先知血量打到了30%以下！

　　这个数字，顿时让狼人和幻刺敏感起来。

　　“风行，卡尔，你们两个注意点啊。待会我喊动手的时候，你们就立即动用控制技能，千万别让黑岩地穴傀儡靠近蛛网先知十米，无论如何也要拖住五秒钟！”

　　狼人生怕赵定国一个疏忽导致前功尽弃，所以特地又叮嘱了他一下。

　　自然，他专门强调的五秒，也是意有所指的。在蛛网先知血量降低到一定程度时，会发动类似地穴编织者大招的技能。不过，地穴编织者的大招是瞬间发动，返回五秒前的状态。而蛛网先知的这个技能，是通过长达五秒的吟唱，恢复到最初的满血状态！

　　若是让它放出来了，那狼人和幻刺等于白忙一场。

　　但是，这个技能靠普通的眩晕打断是没用的。因为，它可以在眩晕结束后继续之前的吟唱。唯一能解决的办法，就是不停的攻击，这样会严重拖延它的吟唱进度。只有当总输出达到一定数值时，才能彻底打断它。

　　看上去跟黑岩地穴傀儡似乎没什么关系，幻刺跟狼人只要不停攻击就好了。但是，实际上却大有影响。

　　在蛛网先知开始吟唱时，双生精英怪的关系会让黑岩地穴傀儡自发赶过来守卫。而且，这个时候黑岩地穴傀儡会直接飙大招，发动超强的土系魔法——地震！

　　这也是黑岩地穴傀儡压箱底的技能。

　　从狼人之前的经验来看，地震每隔两秒制造一次震波，单次伤害300点，总计三波，让周围的敌人受到无视魔免的眩晕。虽说中间有短暂的眩晕间隔，但紧接着新的眩晕就会发动。如果是瞬间使用什么道具，倒是能来得及。但若是想趁机攻击蛛网先知，输出足够的伤害打断吟唱，那就想多了。

　　这样一个技能，恰好够蛛网先知完成吟唱。

　　但是，若能拖住黑岩地穴傀儡五秒，那狼人和幻刺在这段时间的输出也足以能彻底打断蛛网先知的技能。

　　所以，这个重任就落到了赵定国的肩膀上！


第六百七十九章 土系天赋的疏忽

　　狼人的提醒看上去非常及时。

　　才说完十多秒，在他跟幻刺的围攻下，已经难以支撑的蛛网先知就突兀的发出一声怪叫，然后停止了攻击，原地维持起施法状态。它的身上，隐约可以看到类似虚空假面周围萦绕的那种时间力量。

　　“动手！”

　　狼人立即大喊出来，同时发动了提前预留好的大招，对蛛网先知发动了狂暴打击。

　　幻刺也立即发动闪烁突袭，然后接上了怒意狂击！

　　几乎在狼人喊出来的那一刻，黑岩地穴傀儡就像按剧本写的那样，直接丢下了赵定国他们，掉头全速朝蛛网先知冲了过来。有抗性皮肤这个强力精英怪专属技能在，不管是地狱领主的减速，还是赵定国的麻痹之咬法球，效果都很不明显。

　　但是，赵定国在狼人提醒后就一直有留意，自然不会放任它轻易离开。

　　星体禁锢最先出手。

　　墨绿色的封印冲天而起，可惜只封印了它短暂的一瞬，恐怕连一秒都不到，就被对方打破封印冲了出来。

　　这一幕倒还在赵定国预料之中，他没有丝毫犹豫，切出了急速冷却。

　　抗性皮肤，在有权威性判定的技能面前就没那么好使了。这一次，黑岩地穴傀儡果然没能无视这个技能，陷入了轻度的抽风状态。地狱领主见状大喜，退后几步蓄力，随后猛的用肩膀撞了过来，显然是想用蛮力来拖延黑岩地穴傀儡前进的步伐。

　　三人一起动手的话，效果还是很明显的。

　　对于拖延怪物脚步的行动，赵定国是颇有心得的。除了急速冷却外，他还辅以寒冰碎片、以及冰墙技能。黑岩地穴傀儡的抗性皮肤可以帮它免疫那些指向性的技能，但像冰墙这样只要走进去就会自动生效的强力减速，却是力有未逮的。到最后，赵定国甚至还丢出了一记强袭飓风。

　　这技能虽然只是稍稍拖延黑岩地穴傀儡一瞬，但已经超额完成了任务。

　　赵定国的一套技能，让黑岩地穴傀儡错失了拯救同伴的最佳机会。等它最终赶过去的时候，狼人和幻刺早已经彻底打断了蛛网先知的吟唱，将战斗推进到了最终的收尾节奏。黑岩地穴傀儡虽然最终还是丢出了它那超大范围的地震，也将几人全部打入眩晕，但已经于事无补。

　　随着两名暮色最后的爆发，蛛网先知愤怒而又虚弱的发出一声嘶鸣，然后无奈倒地。

　　“这边搞定了！”

　　眼看双生精英怪的关系已经解除，狼人和幻刺松了口气，心里终于踏实下来。只剩下一只黑岩地穴傀儡的话，击杀它就只是时间的问题。

　　但是，有时候时间问题本身就是最让人头疼的问题……

　　狼人和幻刺限于近战伤害反弹，除了黑皇杖冷却的时间可以输出一下，其他时候根本没法过去打。而且，就这么仅有的一点输出，在黑岩地穴傀儡变态的防御面前，也显得十二分的苍白。再度试了几次后，两人也终于死心了。只能无奈的袖手旁观，坐看赵定国跟风行输出。

　　于是，地底通道的深处，出现了这十分罕见的一幕。两大暮色高手在一边看戏，反倒让两名实力相对最弱的打输出。偏偏，这两人打出的实际伤害比暮色还高。

　　纠结了半天后，狼人果断换上了许久没用过的刃甲，上前跟地狱领主轮流开刃甲抗……

　　黑岩地穴傀儡的近战反伤，是不能反弹刃甲给予的伤害的。

　　整场战斗艰难的打了近半个小时。

　　赵定国的蓝虽然超多，恢复也快，而且还有祭品的加成，两大宗师魔法体系也削减了耗蓝量，但在无节制的释放下仍旧不够用。到后来，他不得不把魂戒和灵龛同时切换出来——反正眼下的情况普攻也没用，完全看法术伤害。换上这两件装备，他还能多一个魂戒的蓝以及100%的魔力恢复加成。

　　其他几名高手也或多或少贡献了几瓶小净化药水，让赵定国跟喝酸梅汤一样嗑着玩。

　　依靠种种手段，赵定国总算是勇猛的撑到了最后，十大技能反复轮了几十遍，终于将这个皮糙肉厚的家伙击杀了！

　　在它身体表面的黑色岩石一块块碎裂脱落的那一刻，不管是主攻的赵定国、风行，还是挨打不还手的地狱领主，又或者旁观的狼人和幻刺，都长长吐了一口气。像今天这样纠结的战斗，在场的高手估计一辈子都没经历过几次，好在眼下终于解脱了。

　　“搞定了这个，其他的普通地穴恶魔就再不是问题。估计不用咱们去打，待会自己就散了吧。我的强袭装甲啊，这次终于没问题了！”

　　狼人有些兴奋的说着，同时上前打扫起战场。

　　当然，他的动作是在其他高手监视下进行的。虽说精英怪从来都不是必掉的，但谁也说不准指不定啥时候就出了件极品的道具呢。

　　之前击杀蛛网先知的时候，两人就已经收拾了掉落。那只蛛网先知倒也没掉什么太值钱的东西，就是一件普通的召唤卷轴，还有些魔法材料什么的。虽说不是太值钱，但量倒不少，拿去卖的话也能换个七八百胜点。

　　当然，对于在场的高手来说，这点没人看得上眼。

　　相比之下，黑岩地穴傀儡掉的东西就值钱多了。在那里伸手一掏的狼人先是一怔，随即就露出了欣喜的神色：“是一件土系技能的通用灵魂装备，咱们这次要小发一笔了！”

　　说着，他兴奋的朝几人展示出了这件装备的属性。

　　【黑岩傀儡的心脏·土之颂词】

　　护甲+2点。

　　指定任意一项土系元素技能，提升其技能等级LV1（无法加强大招，且不能超过该技能最大上限）。

　　附带被动能力：土之颂词

　　被普通攻击时，有20%的几率触发土元素的保护。颂词的保护可以吸收10点普攻伤害，并额外增加5点护甲，持续时间10秒钟。再度触发重新计时，效果无法叠加。

　　看到这个装备，在场的高手都是眼前一亮。

　　通用灵魂装备，增加的土系技能没有限制，谁都可以用。这一点，让它的价值大大提升。虽说不能加强大招，也不能超过技能上限，让它势必会被压价，但就起价值而言仍旧是灵魂装备中相当出色的那种。而且，最后附加的土之颂词效果也相当强大，完全就是黑岩地穴傀儡技能的简缩版！

　　地狱领主最先问道：“怎么办？”

　　风行者倒是经验丰富，张口就道：“咱们又没人能用，那就只好卖掉平分了。不过大家之前互不认识，隔的也有点远，最后分钱的话恐怕很不方便。要不，让一个人用标价买下，在这里就把钱直接分了。至于最后那人能卖多少，亏的赚的都是自己的，如何？”

　　这也是临时小队中最常用的利益分配手段。

　　地狱领主没有异议，但就在他出声询问谁想买下的时候，幻刺这个暮色高手主动站了出来，说：“要不，我买了吧。正好我这里有块土元素强化宝石，上个月时就弄到了，但一直没卖掉。现在正好，连同这土系装备一起捆绑出售，说不定还能卖个高价~”

　　反正给谁都一样，地狱领主和风行者当即就点头了。

　　他们真正关心的，是该给这装备开个什么价。既要让幻刺能接受，又要让自己能分到最多的胜点。

　　狼人并没有出声附和，因为他之前看出了什么，所以嘴角一笑，瞅了一眼赵定国。

　　正如他预料的那样，赵定国果然站了出来。

　　不出来不行啊！

　　赵定国之前筹备传承装备时，一直是按照导师给的配方准备的。主体就是神秘法杖、极限法球、两件灵魂装备和冰、雷、火三系对应的元素强化宝石。但就在刚刚，赵定国听到幻刺提到土元素强化宝石时，他才发现自己进入了思维定势。

　　或者说，有点过于迷信自己的导师了！

　　从一个标准的祈求者角度上讲，加若告诉他的没有任何错误。但是，赵定国融合了本源晶核碎片，已然多了一系全新的天赋，跟普通的祈求者不同了。若是自己仍旧一成不变的按照导师告诉他的办法去合成，那最终的装备肯定不会有土系的加强。但自己明明有四系天赋，只加强了三系，岂不是亏了？

　　倘若能弄到土元素强化宝石，并且一并加入准备的配件材料中，会如何？

　　最终合成的全新传承装备，会不会变成史无前例的四系加强？

　　从配方上来看，这点还是很有可能的！

　　而且，想要知道究竟行不行也很简单，只需要回到地面上询问一下铁匠工坊的原住民就知道了。他们负责锻造绝大部分英雄血统的传承装备，对配方一定十分清楚，小小的修改一下说不定也能成。

　　抛开土元素强化宝石不提，光那件土系的灵魂装备，赵定国也是需要的。

　　不管是加强土元素的等级，还是最后附带的土之颂词，都跟赵定国的能力很贴合。虽说土之颂词的吸收伤害只针对普攻，不像自己的真实减伤那样变态。但就算这样，也足以让他满意了。

　　况且，它还额外附加了5点护甲，也是不小的提升！


第六百八十章 前所未有的四系强化

　　既然决定要拿下，那赵定国就绝对不会拖泥带水。

　　他抢在幻刺接过这件装备前站了出来，用看似商量、实则确凿的语气道：“何必专门再去找别的买家！幻刺，不如将这件土系的灵魂装备，连同你的土元素强化宝石，一起打包卖给我吧。”

　　“额，你要？”

　　幻刺本来已经准备跟地狱领主他们讨价还价了，没想到赵定国突然横插一手，不由有些意外，也多多少少有点不舒服。

　　这种不舒服是可以理解的，毕竟，他身为暮色高手，在掉落的东西小队里没人能用到，他又明确提出要的情况下，其他人多少应该给个面子才对。毕竟给谁大家都能分到钱，何必要跟他过不去呢！

　　幻刺的不满虽然没有流露出来，但赵定国还是敏锐的觉察到了。

　　他直爽的一笑，解释道：“幻刺老大，不是我有意跟你抢，而是这件灵魂装备我用得着。按照约定俗成的规则，临时小队的共同战利品，若是小队内有能用的优先获取，所以……”

　　听了赵定国的解释，幻刺不由一怔。

　　“祈求者血统，什么时候有土系的技能了？”他疑惑的打量着赵定国，忽然恍然：“哦对了，难不成之前那个天火的牵引，就是有土元素参与的技能？可是，既然不是灵魂装备和普通变异技能，那就只能是本源晶核碎片？”

　　幻刺明显有些震惊，几乎是一字一顿的说出了最后六个字。

　　赵定国点了点头，把四个元素之球全部切成了土元素，然后又把冰雷火逐一切了出来。狼人之前已经注意到，所以再见只是啧啧称奇一声，倒也没太惊讶。幻刺就不同了，他之前并没刻意去注意赵定国的技能，偶尔发现异样也只当是灵魂装备的加成，压根就没往本源晶核碎片上想，所以这会特别吃惊。

　　“真是没想到~”

　　幻刺嘟囔了一声，声音带着点说不出的意味。但作为暮色高手，这点气度还是有的，他很快便点头道：“既然你用的着，我自然不会再坚持。反正我拿去也是卖，卖给谁都一样，不是吗？那件灵魂装备的分红，考虑到你这次出力很大，我那一份就免了。折算一下的话，你大致还得给狼人、风行和地狱领主他们2500胜点。至于土元素强化宝石……”

　　赵定国有点紧张的看着他，等待这家伙报价。

　　东西是人家的，想多多少都是他的权利。赵定国有点担心他故意开个高价，那样的话自己就只能放弃了。暮色高手也不是每个都很大度的，小心眼的一样不少。

　　但是，最终赵定国还是白担心了，幻刺不多不少，报了一个中规中矩的价格：“承惠4000胜点，这个价，绝对童叟无欺！”

　　的确是不贵！

　　真要仔细说起来，就算他要价五千胜点，甚至稍微再多点，也不是没机会卖掉的。四千这个价，绝对是给赵定国和光明会面子了。

　　但是，真正报价完成并准备给钱的时候，赵定国才发现有点囧。

　　因为很少这样突兀的购买东西，所以赵定国身上一般不会准备太多胜点。就像现在，他凑一凑大概能拿个3000出来，支付灵魂装备的钱是足够了。但想要再买土元素强化宝石，就得额外另算。

　　放弃蛛网先知怪物的收益，可以抵消一部分。至于其他的……

　　要不，学三贱客那样，拿魔瓶之类的小件装备抵价？

　　如果对方不要的话，赵定国就考虑把多余的徽章出售给超神平台。反正他现在有黄金级英雄徽章，属性足够好，一直用到暮色高阶都不用更换。至于其他的，除了青铜徽章（不朽）在死亡团战中还多少有点用外，其他都可以卖了，放在铭牌里也是占格子。

　　赵定国之所以没早早卖掉，一是没遇到过急缺胜点的时候，二来也不乏留着应对眼下这种情况的意思。

　　那么，就先拿小件装备抵价试试吧~

　　“你这是……”

　　看到赵定国拿出的东西，幻刺有点哭笑不得。他嗨了一声，迟疑了一下，最终把土元素宝石直接扔给了赵定国，并摆了摆手道：“算了，宝石你先拿着用吧。上去后我给你个联系方式，等回去你弄到胜点再还我就是了。”

　　这么好说话？

　　赵定国有些意外，他抛了抛手里的土元素宝石，反问道：“你就这么放心，不怕宝石打了水漂吗？”

　　幻刺摸了摸头，咧嘴一笑，道：“那要看对象是谁！像你这样的光明会新贵，实力又被我认可，区区几千胜点绝对不是问题。要是换成普通的超神用户，那就是两码事了。一手钱一手货，少一分都甭想。当然了，你也要明白，一个暮色高手的帐不是那么好赖的~”

　　这倒是大实话！

　　如果是神装配件，倒是有足够多的人愿意冒着暮色高手的追杀风险私吞了。但只是一个土元素强化宝石的话，虽然价值不低，但似乎也没太大用处，基本上没有谁会这么傻的。

　　“那就太感谢了！”

　　赵定国也没扭捏，接过宝石道了声谢。

　　至于如何还钱，这并不算难事。身为光明会的理事，他拥有足够的透支借款额度，而且偿还的期限长达三个月。这么长的时间，以赵定国的实力随便打打也足以混到4000胜点了。

　　宝石的事搞定，最后就是给狼人他们三个的灵魂装备分红。

　　幻刺的估价是很公允的，他大致要为此付出2500胜点。但有幻刺的慷慨在前，不怎么缺钱的地狱领主也表示自己放弃了应得的那份。他是纯粹抱着结交高手的目的，想用这笔不多不少的款子跟赵定国结个善缘。日后若是有什么事找到光明会头上，把今天的事一提，只要不太难，赵定国难道还能拒绝？

　　越是高手，人缘就越重要！

　　混的好的黄昏高手，一开口随随便便能叫来十几号甚至几十号帮手，连暮色高手都不敢轻易得罪。相反，混的一个朋友都没有的那种，就算是资深级的暮色，也一样有黄昏敢招惹——永夜这个传说中的境界暂且另算。

　　地狱领主深知这点，所以才不差那点钱。

　　只有风行者最近手头很紧张，而狼人又不是国内的超神用户，并不太在意这个，所以一共从赵定国这里拿走了1500胜点。

　　当然，掉落的其他材料和之前那件召唤卷轴自然是没赵定国的份了。

　　两只精英怪既然搞定，分红也完了，一行五人开始沿着地底通道四处驱散这些地穴恶魔。或许是觉察到了领主消失的气息吧，很快，那些盘踞了地底通道的地穴恶魔们就四散消失。还有少数赖在这里不走的，也被他们迅速用武力剿灭。

　　大致忙完之后，已经是三四个小时后的事了。

　　得知地下的怪物们已经被消灭，中立领的铁匠工坊很快走上了正轨。但是，由于最近一周积累了六七件锻造任务，再加上传承装备的锻造是很费时间的，所以当赵定国递交申请得到答复时，他发现自己传承装备完成的时间赫然排到了一周之后。

　　也就是说，就算现在立刻开工，赵定国也要等到下周进入主位面才能拿到。

　　这个绝对不算好的消息，顿时把赵定国的兴奋一扫而空。总算赵定国在询问中立领的铁匠时，得知加入了对应的土元素强化宝石后，辅以特殊的工艺，的确可以在传承装备上附加前所未有的四系强化。知道这点，赵定国才重新期待了起来。

　　把准备好的各种配件、材料交上去后，赵定国开始了漫长的等待。

　　放到平时，一个星期的时间其实真不算长。管理光明会的日常事务、处理分会和盟友的突发事件、跟队友一起做常规赛日常训练、对抗燃烧军团的入侵、时不时再陪两女逛街等，足以将他的日程表排的满满的。但这周，一想到传承装备可能附加的种种强大属性，赵定国就有点恍惚起来，连常规赛都走神了。

　　这样的低级失误，赵定国已经快半年没犯过了。

　　总算最终队友发挥给力，不然赵定国那一次关键的失误，就足以断送这次常规赛开局的大好局面。

　　好在，不管是老李还是李枫，又或者沈采薇和彦月岚，都理解赵定国的急迫心情。毕竟，传承装备跟其他标准属性的神装不同，除了基础属性的强化大致一样外，后续部分很大程度上是随机的。哪怕同样的材料，合出来的追加强化也一样千差万别。所以，不到拿到手的那一刻，谁也不敢保证传承装备就一定百分百的贴合自己。

　　就比如说自己导师加若的传承了，他的浮动属性是受到远程攻击时，几率格挡掉50点伤害。

　　这个技能对法师是挺有用的，尤其是面对大批远程怪物的时候。但是，导师卡尔作为永夜境的高手，普通的远程小怪，哪能有威胁到他的时候？才跨入三色光环，恐怕就要被冰霜、天雷和火焰打成灰灰了。所以，有用也是相对的！

　　真希望自己的传承装备能够强些，更强些。他好歹也是准备了前所未有的四系元素强化宝石的，说不定能整出一个超强的能力吧？


第六百八十一章 卡尔的皇室披风

　　在这种期待中，赵定国终于渡过了难熬的一周。

　　再次进入主位面后，赵定国迫不及待的冲到了中立领的铁匠工坊，准备接收自己的传承装备。由于情绪有些激动，他的动作看上去无疑显得很无礼。但管理这项事务的中立领铁匠显然是见多了这样的场面，所以并不以为意。

　　“锻造完成了吗？”

　　赵定国递交了自己的凭证，等待着对方的回答。

　　“当然！”中立领的铁匠宗师给了赵定国一个肯定的回答，顿时让他大喜。但是，这位宗师却并没有直接拿出传承装备，而是先是卖了个关子，递给了赵定国另外一件东西：“这是锻造传承时剩下的，总算没全部废掉，希望对你还有用。”

　　【淬炼的黑岩傀儡心脏·火焰】

　　护甲+2点。

　　指定任意一项土系元素技能，提升其技能等级LV1（无法加强大招，且不能超过该技能最大上限）。

　　提升火元素等级LV1，限定祈求者血统有效。当火元素等级达到最大上限时，效果转变为任意类型攻击时，都有15%几率附加100点火焰伤害。

　　注：被淬炼过的灵魂装备，重铸后魔力辉光显得有些杂乱。

　　“有用，太有用了！”

　　赵定国看了一眼便明白，这是铁匠把用来合成传承的两件灵魂装备萃取后，重新铸造了一下得到的新装备。那件破坏的最厉害的召唤师的火焰意志·精灵之歌，应该是彻底损毁了。这件新灵魂装备，应该是以上周才拿到的土系灵魂装备为主体，融合了仅剩的一条火焰属性。

　　但不得不说，剩余的两条属性都非常有用。

　　对祈求者来说，技能等级就是一切。这件萃取后的灵魂装备，仍旧保留了两个技能，赵定国已经十二分的满足了。毕竟，他之前预想的是为了合成传承装备，这两件灵魂装备都要废掉的。

　　收起了这件新装备后，接下来就是真正的传承装备了！

　　铁匠宗师不紧不慢的从魔法壁橱中拿出了一个紫色的宝箱，然后递给了赵定国：“只属于你的东西，第一次接触后会绑定，好好珍惜它吧。这些年来，经过我手锻造出的灵魂装备大致有上百件了，像这件那样出色的，真的是很少。小子，你运气不错！”

　　“真的？”

　　听到对方这么说，赵定国心中浓浓的期待已经到了顶点。他顾不得附近还有新来的一名陌生高手，直接在这里开启了紫色的宝箱。

　　耀眼的光芒冲天而起，赵定国迫不及待的伸手进去，摸到了里面那件纯白色、有帅气的银色条纹点缀、纽扣用华丽的钻石雕琢而成、华丽到几乎骚包的披风。几乎是同时，他感到自己跟这件披风建立了紧密的联系，仿佛仅凭手指的触摸就能“看”到披风的每一个针脚。随后，披风上光芒猛的一振，涌出无穷无穷的元素能量，流入他的身体。

　　下一刻，赵定国得到了超神平台关于装备绑定的提示。

　　【卡尔的皇室披风】

　　特殊的传承装备，装备绑定且具有唯一性。

　　力量+15点，敏捷+15点，智力+40点，闪避率+10%。

　　冰元素技能等级+1，雷元素技能等级+1，火元素技能等级+1，土元素技能等级+1。

　　元素融合的冷却时间减少1秒。

　　追加技能强化1：释放熔岩精灵技能时，有50%的几率额外出现一只熔岩精灵。触发该强化时技能耗蓝加倍，但本次招出来的所有熔岩精灵，会获得施法者20%的最大生命值和独立攻击的加成。

　　追加技能强化2：释放冰霜壁垒，以及任意被土元素加强过的技能时，会触发土之颂词的增益。颂词的保护可以吸收单次10点的任意伤害，并额外增加5点护甲，持续时间10秒钟。期间再度触发时，有20%的几率可以叠加增益效果。

　　浮动属性：释放技能时触发元素点燃。

　　元素点燃：释放含有某系元素的血统技能时，将在施法者身上点亮对应系的元素标识。每个标识持续10秒，当任意三个标识点亮时，获得75%的魔法恢复加成，且每个元素标识增加5点智力；当四个标识全部点亮时，获得150%的魔力恢复加成，且每个元素标识增加10点智力。

　　由于冰、雷、火、土的四系元素融汇到了一起，构成了元素点燃的独特魔法体系。只要处于四灯全亮的状态，祈求者衍生出的全部十大血统技能冷却时间都将强制减少20%！

　　注：就连血精灵的皇室，也只在法师之战的遥远过去听说过元素点燃。这件强大的传承装备，已经超越了常规意义上的皇室披风！

　　“老子这下牛逼了！”

　　花了两分钟的时间反反复复看了传承装备的属性后，赵定国如梦初醒，就像是开了大的流浪剑客一般，一嗓子撕心裂肺的吼了出来。旁边那位似乎也是来递交神装锻造申请的高手，被赵定国的爆发吓了一跳，不由频频侧目。

　　赵定国压根就没理会他，继续研究起自己的强大神装。

　　基础属性的强大增幅是毋庸置疑的，在这之前，赵定国的六格装备中，只有一个神秘法杖的空，才增加25点智力。现在合成传承后，一跃变成了力量和敏捷各加15点，智力加40点的恐怖地步。

　　而且，额外增加的10%闪避，也是赵定国喜欢的。

　　配合麻痹之咬的攻击落空、黄金徽章的强权，赵定国等于是一下拥有了30%的闪避。纵然是蝴蝶神装，增加的闪避也不过35%而已。除非敌人拥有金箍棒这件装备，否则光是差不多三次普攻就有一次落空的概率，就足以让对方吐血！

　　基础属性下面的，是传承装备最大的价值之一，技能等级的提升。

　　跟普通的灵魂装备不同，传承装备带来的增幅，提升的是绝对等级，即同时包括当前技能等级和最大等级上限。只要赵定国换上了风衣，再算上那件【淬炼的黑岩傀儡心脏】，以及本次锻造没用到的【古代火焰护符】，他的技能等级就变成了冰元素LV5、雷元素LV5、火元素LV4、土元素LV3！

　　而且，这些技能的最大上限也同时提升了一级。比如冰元素，就从原本的LV7变成了最高LV8！

　　比起之前，强了何止是一步？

　　只要赵定国有足够的等级提升空间，就可以突破原有的完美血统限制，达到前所未有的第五级评价。

　　此外，大招冷却时间减少一秒，也让赵定国实力大涨。

　　他现在受限于三级的大招，纵然有传承，冷却时间也还有3秒。但若是到了四级大的时候，冷却时间就会变成1秒。想想吧，以每秒一个的速度往外喷涌技能，场面该是何等的华丽和狂暴。如果需要，赵定国绝对可以瞬间成为场上最强的输出！

　　以上的加成，基本上都还是卡尔一系的传承装备固有的属性。除了个别数值有些微调外，赵定国这件传承跟导师的传承也没什么两样。但是，接下来的两条追加强化和那条浮动属性，才是这件传承装备最特殊的地方，也是最强大的加成之一。

　　首先就是第一条追加的强化！

　　毫无疑问，这是继承了原有的那件召唤师的火焰意志·精灵之歌的属性。虽说也是50%几率额外招出一只熔岩精灵，但其后多出来的一条属性，却让熔岩精灵有了一个翻天覆地的变化。可以说，一跃让之前存在有些尴尬的技能，变成了赵定国将来的主力依仗。

　　那就是，触发这条属性后，所有的熔岩精灵都将获得赵定国20%的最大生命值和独立攻击力的加成！

　　碉堡了有木有！

　　对已经满足四冰四火的赵定国来说，他现在触发这个强化，就能一举招出三只熔岩精灵。虽说原本的投掷技能、破甲技能让强化熔岩精灵已经有了很大的提升，但它根本的缺陷，生存力不够却没改变。尤其是在攻击力越来越高的黄昏、暮色高手，以及主位面的精英怪面前，往往两三下，甚至可能一击就被干掉。

　　对此，赵定国一直也没什么办法，只能努力控制一下它们的走位和出现时机。

　　但是，现在不同了。

　　获得了赵定国本身的加成后，熔岩精灵立即雄起。以赵定国2500点生命值——不对，算上这件传承装备的技能和属性加成后，他的血量已经达到2800点了。这样一来，等于直接给熔岩精灵增加了560点生命。

　　本身根据火元素等级，赵定国现在的熔岩精灵有600点基础生命。加成之后，几乎翻了一倍，直接提升到了1160点！

　　拿来充当肉盾，已经足够了。

　　至于独立攻击，只计算本人的标准装备和技能，特性能力、特殊装备和其他超神用户提供的增益状态无效。但就算如此，起码也能给熔岩精灵带来50点以上的攻击加成，这让它们的攻击力一跃突破了百点大关。

　　三只拥有1160点生命，攻击力超过100点的超级熔岩精灵打手！

　　赵定国忽然想起了自己导师开启永夜境界的时候，出现在三色光环中的两个火巨人。跟它们比起来，赵定国这三个超级熔岩精灵虽然还有些差距，但已经有了部分雏形！


第六百八十二章 传承装备引来的骚动

　　熔岩精灵的加强，其实是一条让强者越强的属性。

　　像赵定国，本身的生命值很高，攻击力也不俗，加成20%后，才能让熔岩精灵有了质的飞跃。而且，随着赵定国的进一步变强，这熔岩精灵也能跟着强大。若是换个一般的祈求者，恐怕加成后效果就远没有那么明显了。

　　这条强化，让赵定国很满意。

　　接下来的第二条追加强化，跟赵定国的战力和强化方向也是十分贴合的。

　　“释放任意有土元素参与的技能，都会触发土之颂词。”

　　这个被动能力，可以吸收10点伤害并增加5点护甲。看上去跟原版的那件灵魂装备没太大区别，实际上却有了翻天覆地的改变——土之颂词的吸收伤害从原本的只对普攻有效，变成了类似真实减伤一样，对所有伤害都有效。

　　而且，在第一次触发后，如果期间继续使用土系技能，还有20%的几率可以叠加！

　　触发的几率虽然不高，但还是可以期待一下的。

　　一旦叠加一次，那就等于吸收20点任何伤害，并增加10点护甲。本身赵定国的真实减伤就能吸收14点伤害，现在土之颂词又能吸收20点伤害，然后达人属性会将不满10点的伤害转变成加血……

　　也就是，经过层层的减伤削弱后，最终伤害不足44点的，都要算加血？

　　不对不对，这么算有点问题。

　　真实减伤的优先级最高，抵消的是扣除防御后最终受到的实际伤害。土之颂词不同，它的优先级一般，要跟黄金徽章的强权、冰霜壁垒的元素护盾等减伤效果一起计算，然后再经过护甲和魔抗的减伤，最后才轮到真实减伤。

　　这意味着土之颂词的实际效果会有一定削弱！

　　但就算是这样，赵定国也已经满足了。纵然要先计算，好歹也能对任何类型的攻击有效，而且还能增加护甲。关键是，它有无限的可能啊。假设赵定国的运气足够好，20%的几率接连触发，一连叠加个三四次呢？

　　虽说看上去几十上百次都未必能碰到一回，但起码还是有这个可能的。

　　总而言之，有了土之颂词这个能力，赵定国朝变态这条不归路上又坚定的踏出了一大步。在土元素升级到LV3后，赵定国的冰霜壁垒吸收伤害的比例已经提升到了30%。配合其他手段，他自夸一句MT，老李也得甘拜下风……

　　顺便说一句，老李私下对此可是颇有怨念，还特意敲诈了赵定国一顿晚饭。

　　被一个法师抢了饭碗，怎么看都会让MT很纠结。好在老李的团队定位和责任跟赵定国的肉并不冲突，只是特定情况下会有些重叠罢了。事实上，有强袭、笛子的老李，凭借稳定的范围控制、双刃剑还不错的输出、大招的整体突进，以及自带无光之盾的强大解BUFF能力，都让他有足够的发挥空间。

　　貌似扯远了，继续说这件皇室披风。

　　一件东西究竟好不好，不仅要看本身，还要横向对比一下。赵定国用来对比的，就是自己导师的那件披风。就个人而言，赵定国觉得还是各有千秋的。导师的冰墙减速无视魔免，强袭飓风追加眩晕，其实也是十分强大的能力。尤其是到了大后期，一个高达80%的无视魔免的大范围群体减速，若是刷新后再来一下，恐怕比自己的土之颂词提升的生存能力强化还要变态。

　　只不过，自己本身有达人和真实减伤等能力配合，所以土之颂词更适合自己罢了。

　　这就是所谓的没有最好，只有最适合！

　　但是，有一点是自己的传承装备完爆导师的，那就是最终附加的浮动属性！

　　加若也曾说过，浮动属性是随机出现的，几乎没法控制。相比之下，自己导师的几率吸收50点远程伤害虽然还有用，但跟自己的元素点燃比起来，那就是天壤之别。

　　或许属性说明有些复杂，但其实这是个很简单的属性。每一系元素，都有一个对应的元素标识。比如火系，就是火焰了；冰系的就是一个雪花状的冰晶；雷系的就是闪电；土系的是一块岩石；光系的就是一个太阳。而元素点燃，就是在施法时顺便点亮这些标识，进而形成类似赵定国的元素之球的效果，给他的战力带来额外的提升！

　　当四标识全亮的时候，赵定国会额外享受40点智力、150%魔法恢复，以及技能冷却加快20%的超强增幅。

　　40点的主属性加成！

　　一把神秘法杖也才加成25智力，升级成羊刀也不过才加成35点。而且，智力带来的提升，可不仅仅是表现在攻击上。魔力的增加、魔力恢复速度、强权的主属性判定等等，等于是对战斗力的全面提升。

　　此外，150%的魔法恢复，和技能冷却的加快，对祈求者来说意味着什么也不用质疑了吧？

　　在又一次在心里评估完这件装备对自己的实力加强后，赵定国终于忍不住了，挥手消去了宝箱，真正将传承装备换到了自己身上。

　　对了，差点忘了说了。这件装备还有一个最大的意义，就是帮赵定国腾出了一件装备格子。传承装备一般来说要么是武器、要么是盔甲盾牌等，都是需要亲自披挂后战斗，才能最大限度发挥强化。这样一来，原本占据赵定国一个格子的神秘法杖就被腾空了。

　　难道这是自己第四件神装就要到来的预兆？

　　YY什么的，人家才没有呢……

　　然而，传承装备的好处是超乎想象的。在亲自换上这件纯白色的披风后，赵定国才发现自己实际上忽略了这件披风的最大亮点。

　　那就是卖相！

　　卡尔一脉向来公认的高富帅名号可不是白叫的。

　　赵定国的长相虽然没到小白脸的级别，也是对得起观众的。接触超神平台，整个人的精气神更是有了极大的变化。但是，要说让人一眼看到就跟高富帅这个美好的词汇联想起来，显然还是有难度的。但这件华丽的披风换上后，顿时就不同了。

　　这是赵定国之前在梦中才能想到的最华贵的装备！

　　披风整体都是用的最上乘的魔法材料，上面用银色的线条勾勒出高贵而又神秘的古老符文，那是血精灵族皇室一直以来特有的风格。肩膀的钉扣和前排的纽扣都是用闪闪发光的钻石镶嵌而成，披风的衣角和大致拖到赵定国脚踝的下摆用秘银包边。由于继承了神秘法杖那海一般无穷无穷的魔力，披风时刻散发着朦胧的魔力辉光。当赵定国招出元素之球时，在冰雷火土四系元素的映照下，披风更是会有一番别样的靓丽光彩！

　　这样一件精美而又高贵的披风，赵定国换上后显得人和装备相得益彰，任谁看了估计都会产生一种出身不凡的感觉。

　　穿着这身行头走到现实世界的街上，估计会引起大批的妹子主动搭讪吧？

　　不过，这件披风明明十分合体，也很舒适，但总让他有一点不自在……刚开始的时候赵定国还没发现，但很快他就意识到，自己还不怎么习惯那种走到哪里都是焦点，被人频频投以目光关注的待遇。

　　果然长进还是不够呢！

　　赵定国叹了口气，扣好了披风，以一个拥有传承装备的顶级高手做派走了出去。

　　传承装备都到手了，赵定国也没想过再去遮遮掩掩。以他现在的实力和地位，已经用不到再遮掩什么。既然早晚要成为被人关注的焦点，那就从现在这一刻开始吧。

　　然而，赵定国还是小看了传承装备引起的骚动和震撼，尤其是祈求者一脉卖相这么华丽的高级货。就在他返回世界树大本营的下三层据点时，据点里的几名光明会会员眼睛当即就直了。

　　“传承啊，一定是传承装备！”

　　“定国老大，这、这也太帅太霸气了，大腿让俺抱一下~”

　　“屌丝给高富帅跪了……你妹的光那些细密的钻石和魔力水晶，扣下来都能换一大笔钱了。跟这披风比起来，什么尸王巨魔之类的传承装备，土不拉几简直掉渣，压根没法比啊！”

　　“还提什么尸王，就连龙骑士的黄金盾牌都远远不如。”

　　“求提携，求笼罩啊！”

　　你一言我一语，让头次经历这种阵仗的赵定国直有些冒汗。

　　“我擦嘞！”恰好返回拿东西的欧阳理事也看见了赵定国这身行动，不由吃了一惊。他上前好奇的看了半响，最终只能竖起大拇指，说了一声：“牛逼！”

　　不服气不行啊！

　　同样也是黄昏高手，欧阳比赵定国早进了黄昏阶两年多，虽然也对传承装备的任务发起了冲刺，但花了大把的胜点准备，最终却很不幸的被别的高手给击败了。到现在虽然材料准备好了，但没资格，想锻造也锻造不了……那个纠结和辛酸就不用提了！

　　看到赵定国这连黄昏高阶还没到，传承装备就已经上身了，欧阳理事真的是无话可说。

　　“你们几个，看什么看，忙自己的去！”

　　趁欧阳理事打岔，赵定国找到机会赶紧轰开了几名围观的会员。

　　欧阳似乎也没有在这里继续呆下去找刺激的意思，只是交代一声让赵定国返回现实世界后去总部一趟，随后便起身离开了。


第六百八十三章 朝更高的层次冲锋

　　因为欧阳并没催促，也没说具体内容，赵定国便知道应该不是什么急事。

　　既然如此，赵定国也就没立即脱离主位面。而是用剩下的时间，适应并掌握换上传承装备后的全新战力。

　　三属性的大幅增强，可不是像常规赛那样数字加一下就完事的。另外，独特的魔法体系，元素点燃也需要他去反复研究一下。

　　每个元素标识持续的时间只有10秒，而只有四标识全亮，才能发挥最大的战力。如果赵定国已经有四级大，自然是不用担心什么，一秒一个技能随便切就行了。但是，他现在的大招只有三级，纵然有传承的加成，冷却时间也还有三秒。所以，如何能最快的进入四标识全亮的状态，并尽可能的维持下去，就成了至关重要的事了。

　　毕竟，四标识能增加的40点智力太诱人了！

　　好在，这个问题不算太难。

　　祈求者的技能组合很多，像赵定国的强化熔岩精灵、超震声波、强化电磁漩涡等，都是由三系元素参与组成的。他完全可以先招出熔岩精灵，这样冰、火、土三系标志就直接亮了。然后随便放个有雷系元素参与的技能，就可以进入四标识全亮的状态！

　　光说多没意思，赵定国想了想，在世界树大本营附近随便找了几只小怪。

　　就是你们了！

　　以赵定国对技能的熟练程度，他轻易切出了熔岩精灵技能。或许是运气不错，这次直接触发了高达一半的可能。下一刻，三只比赵定国还要高一头，身形足有两米的超级熔岩精灵从召唤法阵中出现。

　　享受了赵定国的百分之二十生命值和攻击加成后，这些熔岩精灵气场强盛了许多。

　　但是，赵定国只看了一眼就挪开了注意，他更关注的是自己身上的三个标识——大致在胸膛稍下一点的位置，左臂前方出现了一个白色的雪花状冰晶标识，右前方出现了一个红色的升腾的火焰标识，身体背侧的右后方，则挂上了一个岩石块模样的土元素标识。

　　同一时间，强化熔岩精灵的发动也触发了土之颂词的增益。

　　赵定国身上顿时蒙上了一层必须仔细看才能发现的土元素元素光泽，在他皮肤外不规则的流转。

　　三种不同颜色的元素标识一起亮起来，配合赵定国肩膀上萦绕的元素之球，还有传承装备的银色辉光和土之颂词的光芒，让赵定国看起来有种不真实的魔幻感。当然，三大标识附加的增益，也让赵定国直观的感觉到了元素点燃的强大。20点智力，可不是个小数字！

　　这还只是第一层而已。

　　当赵定国命令熔岩精灵攻击前方的小怪，然后超震声波配合混沌陨石打出时，赵定国身上元素点燃欠缺的最后一块拼图凑齐。在雷元素激发的那一刻，他背后左侧的空缺处也多了一个湛蓝色的雷电元素标识。

　　四灯全亮！

　　赵定国清楚的感觉到，他身体周围的四系元素能量一下子活跃起来。原本各是各的元素能量，彼此开始交融转化。之前三系标识位置都是固定的，但在四灯全亮后，冰晶、火焰、闪电、岩石四个标识之间建立了神秘的联系，开始围绕赵定国的身体顺时针缓缓旋转。

　　高达四十点智力的加成触发！

　　这一刻，赵定国的普攻直接突破了三百大关。若是全部切成四火球，这个数字还会再涨一些，智力主属性也一跃达到了220点。

　　除了沉默术士血统，有哪个超神用户能在突破暮色前，将智力属性加到两百以上？

　　感受到拥有的空前力量，赵定国确信自己的主属性判定已经做到了真正的黄昏阶无敌。就算是之前强权无法生效的许志国，在自己四灯全亮的元素点燃状态下，也必定会受到压制。甚至，赵定国感觉自己就连一些暮色初阶的高手都能压制了——只要对方没有刻意强化属性的话。

　　除了40智力的加强外，随着四系元素标识的缓缓旋转，赵定国还注意到自己的魔力飞快的恢复着。本身有超高的智力属性和林肯法球的加成，他的魔力恢复就很快了。现在更不用说，几乎是一小截一小截的往上涨。

　　此外，衍生技能冷却加快20%，也让赵定国技能减少了真空期。

　　当然，前提是他必须要一直维持四灯全亮的状态。一旦中间没放技能，某个元素标识持续时间到期，那独特的元素点燃体系就会立即中断，种种加成也会瞬间消失。但就算元素点燃需要赵定国去刻意维持，它附加的强大加成，还是让赵定国十分满意。

　　就是这种充满力量的美妙感觉，最棒了！

　　他肆意的以三秒一个的速度往外倾泻着技能，不停刷新着四个元素标识。同时，三只超级熔岩精灵也在他的控制下，尽情的输出。

　　在三只攻击力过百点的熔岩精灵面前，几只大本营附近的小怪完全就是一盘菜。

　　恰好这个时候，赵定国触发了火焰强化，于是顺手甩出了一记天火。

　　本身LV4的天火神圣伤害就很高了，他的宗师火焰体系和黄金徽章又加成了40%；牵引伤害追加了100点；还有火焰强化附加的等同于智力的浮动伤害——之前是160，现在有了元素点燃，一跃变成了220点；再加上赵定国本身的300+的攻击，让他在天火砸下到牵引发动的短短一秒时间，轻易打出了上千点的伤害！

　　这还没算三只超级熔岩精灵。

　　一只隐身路过的无暇血统小骨弓当即就看傻了，甚至没注意到自己的隐身时间结束，还呆呆的往前跑了几步，结果咚的一声一头撞到了树上……

　　骨弓这才回过神，哎呦一声，抱着头慌慌张张站了起来。看到赵定国眼神看向这边，骨弓赶紧用力的摆了摆手，弱弱道：“祈求者老大明鉴啊，我只是无意路过，绝对的无意！可没有跟踪偷看您的意思！”

　　开玩笑，轻轻松松弹指打出一千+伤害的牛人，是他一个脆皮小骨弓惹得起的吗~

　　别的不说，光他身边那三只看上去膀大腰圆的熔岩精灵，骨弓就感觉到头很大。他甚至怀疑，眼前这位威风凛凛的大卡尔甚至不需要出手攻击，随便切个急速冷却，然后光让三只熔岩精灵小弟上，就能把他打半血了。而且，他身上那华丽到爆的各种魔法异象，还有明显是传说中传承装备的披风，都华丽丽的表明这是某位大神的本尊。

　　面对这样的高手，他甚至都不敢放开脚步跑，生怕因此引起什么误会。

　　不跑的话或许还能解释清楚，一跑那肯定就是心虚。说不定高手本来没针对的想法，看到他撒腿就跑，也会起疑心了。

　　骨弓很清楚这点，所以才打算先解释一下，只有实在解释不清的话才会选择跑路下策。

　　这个黄昏高手，赵定国其实已经感觉到了。

　　骨弓的隐身等级应该不高，赵定国有女王之眼，开了元素点燃，四灯状态下220+的智力主属性，感知高的吓人，觉察到一只小骨弓还是没问题的。看到对方有点战战兢兢，赵定国很有种满足感。

　　他随意挥了挥手，示意对方可以走了。

　　小骨弓顿时如蒙大赦，嗖的重新进入隐身，头也不回的跑远了。

　　一个黄昏初阶、拥有血统的骨弓，平日里别管走到哪里，总会有人主动上前热络的叫声高手。只要他流露出有想加入组织的想法，也会有大把的超神组织争先愿意开条件给签字费。这样的高手，居然被自己一句话就吓跑了……

　　这就是强者的威风吗？

　　赵定国看了看身上逐渐黯淡下来的元素标识，身上华贵的皇室披风，又看了看自己的双手，不知怎么忽然想到了很久前的一幕。

　　其实也不算久，真正说起来也就两年前吧——赵定国当时还是个不折不扣的超神新人，然后夜里外出的时候，碰到了奥党和圣剑会的争端！

　　他依稀记得，当时的狄飞平，杀了自己组织的高层，然后夺了传承誓约卡片仓皇出逃，结果跟两个圣剑会的人产生争端。当时，被意外卷入的赵定国连正面参与的力量都没有，在狄飞平面前更是跟普通人无异。

　　想那时，一个濒死的旭日超神用户都必须要他以死相拼，才侥幸获胜！

　　圣剑会的老大，甚至敢于派人摸进老李的产业大厦偷袭他！

　　而现在呢？

　　不客气的说，就连一个次一些的暮色，恐怕都没有让他以死相拼的资格了吧？纵然打不过也能做到全身而退！若是现在再遇到狄飞平那样的货色，赵定国绝对可以一个打几十个。光是阶位的压制和强权，再加上种种减伤，就足以废掉他们八成的输出。剩下的那点可怜的攻击力，还想击杀自己？

　　至于圣剑会的老大？

　　一个过了两年还被卡在黄昏阶的家伙，赵定国只能说：一边玩蛋去吧！

　　恍惚了好一会，直到身边的熔岩精灵因为持续时间到时，自动化作火元素光点消散后，赵定国才腾的从回忆中回过神。

　　是的，过去的事情就过去了，没必要多想。

　　赵定国深吸了一口气，忽然感觉到了自己的状态前所未有的好。不仅仅是身体充满了力量，心理上也是干劲十足。在拿到了传承装备之后，实力焕然一新的他，或许可以鼓足干劲，朝更高的层次发起冲锋了！


第六百八十四章 众神之夜，超神联盟

　　解开了一点小心结后，赵定国的状态前所未有的好。

　　继续坚定的刷了会近卫军团声望，又按照总部制定的时间表亲自坐镇了据点后，赵定国在主位面的停留时间到头。接下来，返回现实世界后，他那一身华丽到爆表的传承装备果然再度引起了巨大的瞩目。

　　老李跟李枫就不用说了，关键是彦月岚和沈采薇。

　　所谓人靠衣装马靠鞍，虽然不想承认这点，但换了一身传承的赵定国看上去的确比平时帅了很多。彦月岚跟赵定国的关系潜移默化这么久，几乎已经公开，很大方的直接走了过来，近距离的观察这件传承。沈采薇脸皮还有些薄，只是站在彦月岚后面，用矜持的目光打量他。

　　“它的属性呢？”

　　就算是队友，在赵定国没公开追加属性的情况下，他们也是探查不到的。

　　对外人可以保密，对于自己的几位队友，就没什么要隐藏的了。更何况元素点燃的四标识那么炫，只要他使用就绝对瞒不住。所以，赵定国很痛快的共享了皇室披风的属性！

　　“这……”

　　李枫每看一件属性，嘴巴就张大一点，到最后几乎合不拢嘴了：“元素点燃这种不合理的BUG，居然真的有？40点智力，150%的魔法恢复加成，还能加快技能冷却？果然不愧是高富帅的职业啊，这一件传承的属性就抵得上电魂那样的两件传承之和了！”

　　沈采薇也是相当震撼。

　　之前她曾经冲击过一次传承装备任务，不过那次出了点意外，最终没能成功。但是，暗牧的传承装备属性她是见过的。虽然也是好的让人流口水，但跟卡尔的皇室披风比起来，只能说是干闺女跟亲儿子的差距待遇！

　　前面的基础属性倒还好，关键是多了个元素点燃，顿时完爆。

　　赵定国倒是隐约猜到了这件装备的属性为什么这么强，很可能是跟他加入了土元素宝石和对应的灵魂装备有关。本来的三系元素，还不足以维持一个圆转的魔法体系。但多了土元素后，四系元素合而为一，这才让浮动属性出现了元素点燃这个能力！

　　当然，作为既得利益者，赵定国是不会管什么属性BUG的，他巴不得这件装备更加强力些才好。

　　好不容易满足了几位队友，赵定国稍微休息了一下，随后起身来到了总部大厦。

　　因为并没有刻意换掉这件传承，一路上可想而知，从进入总部大厦的大厅，就迎来了N多会员的关注。赵定国虽然不耐其烦，但这种阵仗是每个拥有传承装备的高手必经的，而且其他高手也没因为怕麻烦就畏畏缩缩藏头露尾。所以，赵定国也在冷淡中带着客气，得体的应付着这些人的好奇。

　　总算将他们都打发后，赵定国这才来到了理事长的办公室。

　　理事长显然是已经听说了赵定国得到传承装备的事，看到赵定国穿着耀眼的皇室披风走进来，他也只是咧嘴一笑，道了声恭喜，随即面色一肃，说起了正题：“听说了吗？就在你刚进入主位面后不久，现实世界又出事了。”

　　出事？

　　赵定国略一沉吟，便问道：“莫非是燃烧军团又搞出什么幺蛾子了？”对现在的超神武力圈来说，能说的上出事的，似乎也只有这个可能性最大了。

　　“不错！”

　　理事长点了点头，推过来一份辉耀组织紧急送过来的情报：“这次的入侵应该是之前那场大进攻的余波，相比于进攻镇魂石和主位面进攻天灾军团，今天的规模并不大。但是，落点比较偏，传送通道出现在湘西的一座二线小城。”

　　赵定国接过情报，一边翻开，一边随口问道：“然后呢？”

　　理事长冷笑一声，道：“然后？两个在超神平台解禁现实世界超神武力后才组建的小组织，闻讯迅速赶了过去。因为他们没有发出求援邀请，燃烧军团入侵的力度也的确很小，所以并没有其他组织赶来。结果呢，因为一波精英怪的突袭，两个平时就不怎么对付的组织都希望对方去抗输出，但谁都不肯干，最后一哄而散了！”

　　赵定国的手当即就抖了一下。

　　他愕然的抬头，有点难以置信的道：“一哄而散？那岂不是说……”

　　理事长点了点头，森然道：“燃烧军团的配套传送阵全面建立，陆续传送来了超过十万的怪物。附近那座二线的城市已经沦陷，被怪物屠城了。这一次，起码死伤了三四万人。如果不是三大组织的高手接到告警立即赶过去，并且紧急动用现实世界的力量疏散，说不定死上十万甚至二十万都有可能！”

　　“我操！”

　　赵定国被这个数字震撼了。

　　要说在主位面杀怪，被赵定国砍翻的怪物数字恐怕也不下这个了。但是，那些在超神用户眼中存在就是为了给自己贡献胜点的怪物，怎么能跟人类同胞比？虽说很多超神用户在实力强大后，心态都开始无限膨胀，就连赵定国也隐约有点这种感觉，但自己身为人类一员的觉悟还是根深蒂固的——顶多算是拥有了超强力量的人类！

　　而且，超神用户的存在也是建立在整个人类社会完好的基础上。若是燃烧军团把这个世界破坏的支离破碎，那就算全世界的几百万超神用户没事，又有什么意义？

　　然而，就算这样的共识，今天居然也被颠覆了。

　　那可是好几万人啊！

　　平时杀几个不长眼的敌对超神用户，赵定国事后想起偶尔还会有点不舒服，这眨眼几万无辜的人就挂了，在这个和平年代绝对是个天大的事。如果真的是因为无法抵挡也就罢了，偏偏是因为这种原因……

　　真是不可原谅啊！

　　“谁说不是呢？”理事长也很愤怒，但他更加克制，着重说起了另外一件事：“由于附近超神组织的不作为，十万燃烧军团的怪物已经有很多四散开来。光为了围剿它们的存在，三大组织和附近的十几家超神组织就动用了好几千超神用户，到现在还在全力清理中。但是，这个事无疑给其他组织开了一个很恶劣的先河！”

　　赵定国点头表示明白。

　　之前遇到燃烧军团入侵，似乎都是默认在谁附近，谁就负责围剿。不管是光明会、镇魂石又或者虚灵，还是其他的大型组织，都没有哪个逃避的。但这两家介于二流和三流间的组织，却因为私下的恩怨就放弃责任，导致燃烧军团的怪物全面蔓延。想要收拾残局，恐怕要多付出好几倍的力量。

　　“所以啊，为了避免这种情况日后再度发生，王座组织提议，在后天的例行众神之夜活动中，举办一次规模空前的会议！”

　　赵定国再度愣了一下，他心中一动，忽然嗅到了什么东西。

　　稍微琢磨了片刻，赵定国放下手中的那份情报，坐直身子看向了理事长，问道：“会议上要商量什么？”

　　理事长笑了笑，意味深长的道：“嘛~谁知道呢？也许是王座组织想要建立一个统筹所有超神组织，一起齐心协力对抗燃烧军团的联盟机构呢~”

　　那种莫名的熟悉感又来了，这种桥段似乎在小说电影里很常见呢！

　　赵定国虽然没什么政治嗅觉，但理事长都把话说到这份上了，如果他还不能从里面感觉到什么，那就太蠢了些。显然，终于有幕后的人按耐不住，对眼下的超神圈子格局不满，决定拿这次的事情做文章，想搞出点什么了。

　　但是，为什么会是王座先开口呢……

　　如果辉耀不答应，王座就算开口，又能倒腾出多大的动静？又或者，这是三大组织打算共进退，事先商量好，王座先提出只是无意？

　　背后的水太深了！

　　赵定国想不明白，索性就不想。

　　因为理事长又开口了一句：“本来，有资格入场的高手不多。除了那些个暮色外，就只剩下各大组织的顶级黄昏高手了。咱们组织除了三位暮色外，一共还有四个名额。最初我没打算给你的，但既然你连传承装备都搞出来了，似乎不给你就有些不像话呢……好好准备吧，后天晚上的戏码可是很精彩的哦！”

　　自己也有资格入场了？

　　虽然这次入场仅仅只是跟着旁观一下，并没有发言权，但仅仅是能入场，已经是非常了不起了。要知道，从发起者是三大组织，以及提案可能引发的巨大波澜就知道，这是一场波及整个国内超神圈的会议，影响空前。不知道多少高手只能在下面徘徊，却无缘得进。

　　带着几分兴奋，以及对王座组织提议的浓浓猜想和好奇，赵定国有点心不在焉的走出了理事长的办公室。

　　但出乎他预料的是，总部情报组的人在半路上截下了他。

　　由于赵定国心不在焉，还差点跟这位旭日高阶的成员撞到一起。好在他虽然走神，但情报组的人却没有，他立即避开了，并恭敬的道：“赵理事，负责秘法指环事务的高层从那边传来了新消息，需要立即通告您。”


第六百八十五章 解决遗留麻烦

　　黑贤组织的副会长米哈伊尔，一声不响的受命潜回了莫斯科？

　　从总部情报组这边收到的消息，让赵定国有些兴奋起来。

　　对这个当初在天灾军团拼命追杀过自己的家伙，赵定国一直还有记着。虽说他并不是那种小心眼睚眦必报的人，但被人追杀并被迫用出了珍贵的瞬间恢复道具，这种仇还是不能忘的。而且，从组织的立场上讲，这个曾经的西俄势力圈的人，假装叛逃打入东南亚的超神势力圈，不停兴风作浪，对光明会在那边的布局也产生了影响。

　　的确，光明会想要借助并控制秘法指环，就一定程度上需要黑贤这个组织当敌人。但是，这并不代表光明会就希望看到秘法组织和黑贤出现全面战争。

　　那不符合光明会的利益，只符合西俄势力极端组织的风格。

　　所以，干掉这个一直在鼓动黑贤组织动手的副会长，对光明会来说也是有好处的。至于因此会引发风波？如果黑贤组织是个上下一心的组织，有极强的凝聚力，那这样做的确会招致对方的疯狂报复。但是，黑贤组织本身内部的意见就不统一。赵定国干掉米哈伊尔，只会让已经在光明会手下吃了苦头、倾向于和平派的黑贤另一部分高层重新占据上风。

　　既然如此，不杀他杀谁？

　　正好赵定国拿到传承装备后有些手痒，拿一个黄昏高阶来开刀感觉不错。

　　然而，由于米哈伊尔行事很小心，等光明会的情报渠道确定消息，再传达给赵定国时，已经过了小半天的时间了。至于米哈伊尔，这会已经到了莫斯科。看他的动静，明显不会呆久，估计很快就会返回。

　　这种情况下，赵定国如果想抓住机会，就必须要赶快了。

　　从获得的情报来看，由于行动刻意避开了黑贤的人，所以米哈伊尔是从黑贤总部临近城市的机场动身的，返回的话估计也会从那里下飞机。赵定国要做的，就是赶在他下飞机前抵达那里，并且将其劫杀。

　　对于自己的实力，赵定国是绝对有信心的。

　　虽说在他还是旭日的时候，米哈伊尔就已经是黄昏阶的超神用户了。但到现在，他也只不过迈入了黄昏高阶而已。有女王之眼在，对付这样一个无暇级的刚铎完全不是问题。

　　赵定国坚信，就算他还有什么手段，也绝对不是拿到传承后自己的对手。

　　战力上不用怀疑，赵定国真正担心的是对方可能有什么奇特的保命道具。这次机会可以说是绝佳，如果还被他逃掉的话，未来很长一段时间再想杀他几乎都不可能了。

　　带着这样的担心，赵定国稍稍做了些准备，然后叫上了李枫。

　　既然要确保干掉敌人，当然要多带个帮手。如果非要说这个世界有谁最适合追杀的话，蓝猫无疑可以稳列前三。他的大招一开，只要有蓝，无视地形随意飞。配合自己，那刚铎就算插翅也逃不掉！

　　而且，最关键的是李枫跟他也有仇。

　　“我也去？”

　　对于赵定国的邀请，正好有些无聊的李枫当即就答应了。他疑惑的，是究竟什么敌人，以至于刚拿到传承的队长都要请他帮忙。

　　难不成是打暮色高手？

　　一想到这里，刚刚跨入黄昏境界的李枫就跃跃欲试起来。以队长的实力，再加上自己这个黄昏级的蓝猫，说不定还真能一试！

　　不过，赵定国的话马上就让他泄气了：“哪有什么暮色，只不过是个黄昏高阶的刚铎而已。你还记得吗？咱们做永恒冰霜药剂的时候，在天灾军团被人伏击，最后追杀咱们的那个赏金。”

　　“冰封王座外的赏金猎人？”

　　李枫明显有些记忆模糊了，估计是没把那家伙放在心上。得到赵定国的提醒，他才一下子想了起来，恍然道：“就是那个害的队长用了月光林地湖水道具的家伙啊，难怪~不过，以老大的实力，应该早就可以解决他了吧？怎么拖到现在？”

　　赵定国耸了耸肩，无奈道：“老鼠太狡猾，始终不出洞。”

　　这个稍显轻蔑的诙谐说法，让李枫笑了出来：“的确呢，在现在的队长面前，那家伙估计也翻不出什么浪花吧？看来，这次带我过去，也就是防止他逃走吧？”

　　赵定国没有否认，只是道：“争取一轮秒了吧~”

　　他可不想日后隔三差五的要分神去关注黑贤组织那边的事，所以决定一次解决。带着这样的决心，他跟李枫一起坐上了飞机。

　　因为担心秘法指环组织那边的人嘴巴不牢靠，赵定国都没有提前通知他们，只是通过总部告知了那边坐镇的几位光明会黄昏高手。不过，这次实际上没他们什么事，赵定国只是让他们隐蔽的派个人过去接机，然后好把他们提前送过去。

　　一切都做的十分周密。

　　米哈伊尔的动向，就连秘法指环组织的人都没发现，自然也就想不到赵定国会在这个时候来。等赵定国跟李枫赶到后，总部费力从莫斯科那边转来的情报，也确认说米哈伊尔已经重新坐上了飞机返回。

　　这就没问题了！

　　赵定国跟李枫提前抵达了机场，然后直接开雾进入了机场的跑道。

　　在外面等不是不可以，但赵定国怀疑以米哈伊尔的谨慎，很可能下了飞机后就直接进入隐身，或者不走正门离开。最保险的，无疑还是在跑道附近守着。这样的话，只要米哈伊尔还在飞机上就绝对跑不掉。

　　而且，机场的跑道足够空旷，动起手来也不用担心机场外的人流。

　　米哈伊尔大概没想到自己蛰伏了这么久，居然还有人专门盯着他吧。事实上，如果不是赵定国以理事的身份借助光明会的整体力量，也是很难能做到的。但不管怎么说，眼下赵定国都成功堵到了这家伙！

　　自以为足够隐蔽的米哈伊尔并没有太过防备，只在下机的时候趁人流涌动开了隐身，随后漫步走了下来。他走下弦梯的那一刻，就看到了因为距离接近，诡计之雾消散的赵定国和李枫！

　　“两名黄昏高手？”

　　米哈伊尔早已经忘了自己曾经在主位面追杀的两个旭日小角色，但是，他作为黑贤组织的副会长，对于曾经一手打压并扶持秘法指环的光明会理事还是有专门研究的。看到赵定国的模样，他下意识的想起了这人的身份。

　　话说回来，任何超神用户看到两名黄昏高手开雾在自己旁边蹲着，恐怕第一反应都是将对方划定成敌人吧？

　　但是，米哈伊尔的反应无疑迟了一步！

　　一边是早有准备，瞪大眼睛开着女王之眼在看，另外一边是自以为没人知道，仗着隐身大意的走出来，结果自然注定。

　　李枫第一时间给出了紫怨，随后近距离直接发动电子涡流，将他拉住了。

　　赵定国也一挥手招出熔岩精灵，开始攻击！

　　现在已经不是超神武力刚解禁的时候了，普通人类对当街发生的超神用户战斗已经从好奇逐渐变成了习以为常，并懂得了明智保身。看到赵定国他们三人就地厮杀，附近的人们立即哗然散开，生怕自己被波及。

　　赵定国也不想伤及无辜的人类，所以没有开其他技能。现在看到人们要么缩在飞机中不下来，已经下来的也退出足够的距离，他自然没有了任何顾忌。灵动迅捷配合混沌陨石接连出手，炽热的陨石碾压下来，不仅当场重创了被紫怨、电子涡流拉住的米哈伊尔，还顺带着将飞机的一侧机翼损毁。

　　质量绝对过关的飞机跑道，也因此留下了一道深深的焦黑痕迹。

　　这一套技能出手后，赵定国身上的元素点燃被全面激活，进入了四灯全亮的状态。几乎是瞬间，赵定国的智力属性就攀升到了220点。借助这恐怖的攻击力，赵定国配合熔岩精灵的投掷，开始全力输出。

　　李枫的电子涡流牵引时间虽然不长，但赵定国还有两只熔岩精灵。在LV3土元素的加成下，投掷的眩晕时间已经从原来的基础1秒延长到了1.5秒。虽然这次没能触发传承装备的强化，一举招出三只超级熔岩精灵，但就算只有这两只普通的，也能带来三秒的眩晕了！

　　感觉到李枫和赵定国的强大输出，血量瞬间掉了一半的米哈伊尔大惊失色。

　　他的生命值可是超过2200点的，而且防御和魔抗也都不错。期待已久的黄金徽章虽然一直没到手，但他现有的那枚极品白银徽章，却能帮他吸收受到的任意类型伤害10%。当血量跌到50%以下时，吸收的比例还能再加5%！

　　正是有这样的特性能力，米哈伊尔对自己的实力才很有信心。

　　但是，他没想到今天在机场跑道伏击他的人，居然拥有如此强大的输出。在超乎想象的生命威胁下，他甚至没有闲情去想这两人为什么会知道自己的行踪，甚至没工夫去看赵定国身上那华丽的传承，而是在投掷眩晕结束后立刻开启了黑皇杖。

　　祈求者和蓝猫应该还是比较依仗法系输出的吧？

　　确认自己魔免后，米哈伊尔心里稍稍松了一口气。他本想立即逃跑，但意识到敌人拥有蓝猫这样机动性超高的血统后，米哈伊尔明智的放弃了，而是立即在原地魔免TP！


第六百八十六章 魔免TP的傻孩子

　　开黑黄TP逃走？

　　看到米哈伊尔这傻孩子的动作，赵定国淡淡一笑，切出了急速冷却技能。他之所以没上来就用，就是为了防止对方现在的举动。但是，赵定国并没有立即打断他，而是趁对方必须维持施法状态全力攻击，努力把他血量打的更少一点。

　　莫约停了两秒，就在传送即将发动，米哈伊尔眼里露出侥幸的喜悦神色时，赵定国才抬手一指~

　　米哈伊尔的笑容顿时定格了！

　　在急速冷却第一下无视魔免的眩晕面前，他的传送不出意外被打断。但尽管心里惊愕，米哈伊尔的反应无疑还是很快的。传送既然没了指望，他立即给一边的李枫上了追踪术，然后顺手补了LV1的近战形态旋风飞斧。

　　这个来自巨魔战将的技能，本来是有两种状态可以切换，各有用途。但赏金学到手的是山寨版，只有近战形态。就算这样，这个技能效果还是很强的，对周围敌人造成125点伤害，外加4秒的致盲！

　　原版的致盲，攻击落空几率高达60%。米哈伊尔的被削弱了10%、

　　不过，就算只有50%的概率，也相当可观了，等于将周围敌人的攻击直接削弱了一半！

　　追踪术给上，致盲效果也附加后，米哈伊尔依靠追踪术带来的速度提升掉头就逃。他这个血统的大招除了降低目标3点护甲外，还能提供反隐、增加20%移动速度，以及击杀时几率获得额外收益的强大效果。虽说最后一个属性在死亡团战中才能发挥最大价值，但抛开这个，反隐、加速和减甲也足够好用了。

　　一个一心想要逃跑的赏金，还是很难追的。

　　米哈伊尔身上本身就有散夜对剑，又获得了追踪术20%的移动速度，跑的飞起。由于魔免效果还在，现在没人能拦住他。

　　但是，赵定国跟李枫并不担心。

　　米哈伊尔的速度虽然快，赵定国的速度更快。高达LV5的雷元素，切出全部的四个元素之球后，已经能够给他增加40%的攻速和20%的移动速度。算上相位、战鼓，以及麻痹之咬法球的减速，赵定国移动速度也不比赏金差！

　　更何况，赵定国还有推推杖和疯狂面具没用。

　　另外一边，李枫的速度虽然没赵定国快，但他有大招在。落后一点也没关系，反而可以让米哈伊尔享受不到追踪术的加速。他自己却可以依仗大招，在需要的时候随时切入。

　　李枫很清楚这点，所以他一上来就放慢了追击速度，让自己跟米哈伊尔间的距离恰好维持在追踪术无法生效的边缘。

　　米哈伊尔顿时尴尬了！

　　没了20%的加速，赏金猎人还没跑出多远，速度就骤然慢了下来。这下子，反而是切出了全部四雷球的赵定国占了上风。他紧紧的黏在赏金的后面，在米哈伊尔黑黄结束后开始全力攻击。

　　“为什么致盲会无效？”

　　感受着血量的不停下降，米尔伊尔心中大为不解，他确认自己刚才的旋风飞斧有作用到赵定国。难道说是对方运气太好，50%的概率一次也没触发？

　　事情当然不是这样的。

　　米哈伊尔如果知道女王之眼·破幻者唯一的固有属性，就不会这么惊讶了。面对致盲类技能，要么判定通过直接无视，要么没通过也能减少一半的持续时间。所以，旋风飞斧对赵定国无效。

　　“可恶~”

　　不知底细的赏金在心里狠狠抱怨着，但就在这时，黑黄的持续时间结束了。

　　LV5的冰元素，切出的急速冷却持续时间已经长达五秒。赵定国释放的时候，又是在赏金黑黄TP两秒后。所以，米哈伊尔的魔免虽然到时，但急速冷却的剩余作用时间还有一点。在赵定国的攻击下，他悲愤的陷入了抽风状态。

　　这么好的机会，赵定国自然不会错过，立即原地切出天火！

　　米哈伊尔现在抽风中，就算看到天火也躲不了。等1.7秒后，也就是急速冷却的效果结束时，天火也恰好落下。LV4的神圣伤害，经过赵定国的超高加成，虽说对精英怪不好使，但对一个敏捷英雄已经足够了。

　　这个时候，李枫也已经开大飞了过来。

　　蓝猫的攻击套路很简单，但却很有效。技能和普通交替，利用被动技能超负荷来增加输出和减敌人速。接连两个超负荷后，寸步难行的米哈伊尔根本不可能逃出天火的牵引范围，被重新拉了回来。

　　随着土元素提升到LV3，牵引后的减速效果变成了持续2秒，数值高达30%，追加的牵引伤害也有100点。

　　赵定国跟李枫自然是趁机痛打落水狗！

　　如果不是米哈伊尔的属性和装备都还不错，英雄徽章帮他最多吸收了15%的伤害，还有活性护甲这个技能，恐怕他现在已经是个死人了。

　　饶是如此，米哈伊尔的生命光晕也已经变成红黑相间。

　　“欺人太甚啊！”

　　看到这两人非要置自己于死地，米哈伊尔低声骂了一句什么，开启了铭牌能力。下一刻，他身上的异常状态被清空，生命值顿时开始以每秒10%的速度疯狂上涨，一共持续三秒。

　　生命值涨了30%？

　　赵定国撇了撇嘴，完全没当回事，涨上来再打回去就是了！

　　米哈伊尔并不清楚赵定国的心中所想，否则恐怕会被他的轻视气炸肺。但是，刚才简短的追逃，已经让米哈伊尔意识到，自己没可能轻易逃掉了。他也不是被吓大的，既然不好跑，那就只能背水一战了。

　　米哈伊尔作势做跑，但实际上发动了来自隐形刺客的闪烁突袭技能，身形一晃出现在赵定国的身后。

　　一级的闪烁突袭，瞬间移动到敌人背后发起攻击，附加伤害30点，冷却时间20秒。

　　在这之前，赵定国并没从秘法指环提供的资料上看到这个技能。想来要么是才学的，要么就是一直有隐藏。但不得不说，这个技能对除了大招的加速外，相对欠缺切入能力的赏金有极大的提升。

　　这一刻，米哈伊尔就信心满满的对赵定国打出了附加被动的第一击！

　　拥有黑黄、狂战斧、散夜对剑三大件，以及先锋盾、假腿、支配的赏金，输出绝对高的可怕。尤其是在满级忍术的情况下，必定触发的第一下暴击，伤害达到五六百点简直轻而易举。

　　“哼哼！”

　　爆发高又如何？你一个小法师，被哥近身后，还不是跟揉面团一样想怎么捏就怎么捏？

　　米哈伊尔似乎已经看到这个敌人被自己击倒的一幕了！

　　但是，让他傻眼的一幕出现了。他这一刀的爆发的确砍中了赵定国，但是，赵定国的生命光晕几乎没出现明显的变化。虽然是掉了一小截，但给他的感觉，似乎也就十分之一。

　　这怎么可能？

　　眼前这个法师，究竟有多少血，又有多高的防御？

　　赵定国虽然没转身，但他从对方短暂的攻击停顿上，却能感受到他的震惊，心里难免有些小得意。自己四灯全亮，220点的主属性下，直接对赏金发动了强权压制，先天就将伤害扣除了10%。而且，之前土元素的动用，也让赵定国受到了土之颂词的保护，10点伤害吸收和5点护甲的提升，还是不容忽视的。

　　本身赵定国的防御就不算低，再加上土之颂词和真实减伤，赏金这记伤害最终只造成了不到三百点的伤害！

　　赵定国的血量高达2800点，跟这个数字比起来，赏金这记暴击自然就不怎么显眼了。

　　看到米哈伊尔的脸上居然还有对这一击的不满，一边的李枫心里已经不知道该吐槽什么好了。他可是亲自体验过自己老大那个神奇的冰霜壁垒的，眼下队长还没动用那个技能，若是一并开出来……

　　听说，在传承装备的加成下，LV3土元素的冰霜壁垒已经能吸收30%的伤害了！

　　恩，强权的10%，壁垒的30%，赏金你可以来打酱油了……

　　米哈伊尔当然不知道赵定国还没尽全力，在暴击伤害没什么效果下，他并没有停手，而是很快继续发起攻击。这次，他在攻击时做了一个细节，就是先发动隐身，然后再对赵定国发起攻击！

　　满级的、经过灵魂装备加强的隐身，会在破隐一击的时候附加150点伤害以及额外的6点护甲降低！

　　对方身上应该是有什么强力加护甲的东西吧？那么把他护甲弄低就好办了。

　　赏金这样猜测着，打出了这破隐一击。但让他更加惊讶的一幕出现了，这次特意发动隐身追加的伤害，打到赵定国的身上时居然落空了，出现了致命的MISS！

　　这是怎么回事？

　　米哈伊尔傻眼了，一个法师，哪来的闪避能力？

　　没等他猜到真相，接连被爆菊两次的赵定国表示不开心了。他动用星体禁锢封印了米哈伊尔，顺便抽取了6点智力。等封印结束，米哈伊尔再露头的时候，赵定国已经重新拉开距离。寒冰碎片随之恰到好处的发动，将准备冲上来的赏金阻挡了一下。

　　李枫的攻击也接踵而至！


第六百八十七章 女王之眼的指引

　　铭牌能力恢复的30%生命值，很快便被赵定国跟李枫重新打到了谷底。

　　发现自己重新进入危机，米哈伊尔有些纠结了。但是，看到赵定国跟李枫摆明了就是狙杀自己的架势，他一咬牙，准备动用自己那件珍贵的收藏。

　　注意到米哈伊尔的动作，李枫立即就提高了警惕。出于稳妥起见，李枫还直接开启了黑皇杖。但是，米哈伊尔就没打算对付蓝猫，因为眼下这种情况很难能杀掉。他这张封印有LV1灵魂守卫大招的卷轴，是冲着赵定国来的。

　　不过，想动用单体指向技能，首先就要面对林肯法球的护航。

　　米哈伊尔当然注意到了赵定国的林肯，他先用一技能飞镖破掉了法术否定，随后才撕开了灵魂隔断卷轴。

　　这是一个超强的换血技能。

　　立即交换当前敌我双方的血量百分比，但被换血的一人，血量最少保留33%。

　　这个技能并非伤害技能，而是直接置换比例，不受减伤什么的影响。也正因为如此，才让灵魂隔断这个技能人见人畏。赵定国没料到他手里有这样罕见的大招卷轴，而且距离也恰好在施法范围内，因此被他换血成功。原本九成的血量，瞬间跌到了三成！

　　相反，米哈伊尔自己的生命值差点一举回满。

　　底气一下子足了的赏金当即放弃了逃走，掉头跟赵定国对攻。他连珍藏的魂守大招卷轴都用了，若是就这么逃掉，岂不是太亏了？

　　怎么着也要把这个三分之一血的家伙干掉才行！

　　但是，赵定国给他的机会真的不多。

　　来自隐刺的切入技能虽然好用，但冷却时间长达20秒。除了这个技能外，米哈伊尔几乎没有别的手段了。论移动速度，他就算有追踪术，也追不上切出四雷球的赵定国。而且，稍等了两秒后，技能冷却的赵定国停下脚步，对米哈伊尔甩出了几记充能弹。等他再度近身的那一刻，赵定国打出了强袭飓风+电磁漩涡。

　　接连的静电场电击首先被触发。

　　几乎是面对面的距离，就算赏金的反应如同神一般快，也是绝对躲不开的。米哈伊尔直接被赵定国的飓风卷到天上，同时，经过土元素加强的电磁也在急剧扰动。除了能燃烧高达300点蓝并造成减半的伤害外，LV3的土元素更是追加了降低15%魔法抗性的效果！

　　由于雷元素的等级已经相当高，飓风的滞空时间大致延长到了2秒，而雷暴发动的延迟也缩短到了2.7秒的时间。这么短的间隔，完全不够米哈伊尔冲出技能范围的。

　　趁这段时间，赵定国再度拉开了距离。

　　以他只有3秒冷却的大招，玩一个小赏金，还不是易如反掌？

　　这样一套连击，再度刷新了赵定国元素点燃的冰、雷、土三系元素，让四灯全亮的状态得以继续维持下去。虽说魔抗掉了15%的米哈伊尔仍旧抱有不切实际的幻想，但赵定国紧接着就切出了冰墙。

　　在传承装备的加成下，冰墙现在的减速效果已经高达60%了，持续时间更是长达9秒！

　　米哈伊尔被刺骨的寒意包裹，只觉得浑身上下无比僵硬，想迈出一步都要费数倍的时间。趁他在冰墙里面仿佛电影慢动作一般挣扎，赵定国在冰墙外面以超高的输出肆意攻击着他。220点的主属性，足以碾压一切！

　　本身赵定国的生命恢复速度就极快，现在站桩输出，疯狂面具的17%吸血效果更是一截截的恢复着他的血量。

　　纵然被灵魂守卫的大招打到三分之一血又如何？

　　一套技能和攻击甩出，赵定国的血量逐渐拉回了大半。至于米哈伊尔，暴击再高，装备再好，打不到自己也是白搭！

　　此刻，尽管经过换血而恢复了满状态，但在赵定国和李枫的联手攻击下，米哈伊尔的血量又重新跌掉了50%以下。如果足够聪明，他现在就应该立即考虑逃走。但是，赏金实在不甘心自己在动用了如此强力的道具下，居然仍旧奈何不了敌人。愤怒中，他再度动用了一件召唤雕像。

　　下一刻，召唤法阵中走出了一只一人高的冰霜幽魂。

　　单从生命值、攻击力等数据上看，冰霜幽魂的实力并不出色，应该是来自相对普通的黄昏阶精英怪掉落的道具。但是，它却有一个相当烦人的技能，那就是冰霜攻击——也就是在攻击中附加一个降低移动速度的发球效果。

　　虽说伤害可有可无，但减速能力却高达30%！

　　看到不惜代价的米哈伊尔，赵定国眉头跳了跳。难不成，他以为这样就能干翻自己了？

　　到现在为止，赵定国展现出的不过是不错的移动速度，以及极高的爆发。他真正引以为傲的减伤，还没完全展现出来呢。看到米哈伊尔一边命令冰霜幽魂全力攻击自己，一边继续杀过来，赵定国停止了走位。

　　他本想用冰霜壁垒让对方绝望，但不巧，急速冷却CD好了……

　　宗师级的冰系魔法体系，减少10%的技能冷却。而他的元素点燃，从开战到现在几乎一直维持着四灯全亮的状态。可以说，赵定国等于享受着高达30%的技能冷却加速。本身急速冷却的CD时间就短，只有20秒。现在被压缩了30%，变成了只有14秒的CD时间。

　　以他现在的冰元素等级，持续时间又长达五秒！

　　这就显得技能冷却格外快了。

　　赏金本身没想到赵定国的急速冷却提前降临，更不知道赵定国身上那连成一片、缓缓旋转的冰霜、闪电、火焰、岩石等魔法异象究竟代表什么。结果可想而知，重新进入抽风状态，被赵定国跟李枫轮番攻击，差点没给打成筛子！

　　这一次，赵定国可是切出了灵动迅捷的！

　　从头到尾，赏金就之前用隐刺的闪烁突袭接近了赵定国一次，其他始终没能靠近……

　　眼看自己就要完蛋了，米哈伊尔终于在危机面前冷静下来。他控制冰霜幽魂轮番攻击李枫和赵定国，让两人维持减速状态。他自己则使用了一瓶瞬间恢复药剂，把血量拉回一些，随后隐身开溜——看的出来，他的隐身技能冷却时间也变短了。

　　但是，这毫无意义！

　　赵定国正要继续追，但被冰霜幽魂减速，让他大为不爽。区区一只冰霜幽魂，也敢造次？

　　放到平时，这只召唤的山寨货，血量不足两千的家伙，赵定国随便几下就能干翻。但现在，赵定国懒得理会。他直接发动推推杖将自己推出冰霜幽魂的攻击范围，随后开启疯狂面具全力追击！

　　李枫也开大飞了过来，直接摆脱了冰霜幽魂。

　　轻轻松松就废掉了这只不错的召唤单位，让仓皇出逃的赏金面色如土。他发现，自己对其他高手无往不利的手段，在这两人面前仿佛完全没有效果！

　　敌人给他的感觉，是一种全方位的压制，这是最让他恐惧的。

　　如果只是攻击高，或者单纯速度快，又或者其他什么，米哈伊尔都有办法应付。但别管他用什么手段，眼前这人直接见招拆招，完全不给他机会，这就实在没办法了。当然，这个时候他还不知道，就算真的去拼输出，那个男人也会开出一个叫做冰霜壁垒的东西，配合强权叫他明白！

　　米哈伊尔显然没有足够的实力逼出赵定国所有的底牌，所以他就只能在勉强反抗一阵后，落荒而逃。

　　但是，怎么逃也逃不掉！

　　蓝猫的追杀能力就不用说了，而赵定国开了疯狂，速度达到极限，追着米哈伊尔打都完全没问题。跑出百米后，米哈伊尔还是被逼得用出了最后的手段——深度隐身卷轴。

　　“这家伙还真有料！”

　　李枫显然低估了米哈伊尔的丰厚家底，但他并没有惊慌，而是看向了赵定国。

　　在这之前，赵定国跟李枫就曾猜测过米哈伊尔可能拥有的手段。常见的无非就两条，一是类似无敌的道具，然后可以趁这段时间逃走；要么就是瞬移类的卷轴。前者要求有足够的逃生能力。如果类无敌的效果结束后还是没能甩开敌人，那就悲剧了。而后者，能瞬移的卷轴一般传送距离不会太远。

　　米哈伊尔的道具稍稍超出了两人想象，居然是一张能够进入深度隐身的卷轴！

　　只有拥有至高权威性的反隐道具，才能勘破深度隐身。

　　如果米哈伊尔在深度隐身状态下剧烈活动，并且距离比较近的话，赵定国说不定也能感觉到。但现在人家掉头就跑，一点声息不留，这就感觉不到了。

　　若是正常的超神用户，一般到了这里只能选择放弃了。但赵定国早有了完全的准备，他从铭牌空间中拿出了一张从娜迦族弄到的特殊卷轴，可以暂时将跟娜迦族的好感度提升到友善。

　　于是乎，女王之眼·破幻者的最后一个属性就能发动了！

　　指引！

　　在艾萨拉女王的指引下，感知任意一名敌人的大致方位。该目标必须符合以下条件：主属性不能超过装备者的一倍，且该目标在十分钟内，曾经攻击过装备者本人/召唤单位/友军和建筑。仅限现实世界和主位面使用，持续时间五分钟。


第六百八十八章 击杀和收益

　　这是一个超强的追杀能力。

　　一直以来，指引是有使用身份限定的，赵定国从拿到手后一直处于封印状态。现在动用了一张其实不算贵的卷轴，将好感度提到友善后，顿时解锁。

　　至于发动条件就不用重复说了。

　　赵定国的主属性，最高可以达到220点，敌人要比他还高一倍……就算六神装的暮色高手也是办不到的！

　　判定条件符合后，赵定国身上浮动的女王之眼顿时放射出一道金色的魔力，在前方形成了一个箭头状的指向标。从还在不停变化的指向上看，这米哈伊尔居然玩了一个反跑的首发，隐身后绕了几步朝相反的方向逃走了。

　　大概是怕赵定国的天火，或者其他什么手段吧~

　　指引只能给出大致的方向，更具体的坐标和实际的视野，女王之眼就没办法提供了。

　　不过，有方向也足够了！

　　赵定国跟李枫顺着女王之眼的指引，不紧不慢的追在后面。当技能冷却的时候，赵定国就随手切个超震声波啊、陨石啊、天火之类的AOE。就算深度隐身状态只受50%的伤害，但以赵定国强大法伤，也足以让深度隐身下的米哈伊尔无奈了。毕竟，这个状态下他是不敢有任何动作的。既不能施法，也不能使用道具，否则就会从深度隐身中显形。

　　最初的时候，米哈伊尔并不知道赵定国有手段破解深度隐身。

　　他以为赵定国反向追踪，只是一个意外，于是中间稍稍变了下方向。但让他震惊的是，赵定国跟李枫稍微延迟了一下，紧跟着也变了方向。而且，从盲放的AOE来看，准确度相当高，这分明是掌握了自己的位置！

　　这怎么可能？

　　就算有真视宝石，也是不可能发现深度隐身的！

　　已经数次极度不解的米哈伊尔只觉得他一辈子都没遇到过这么多惊奇事，但不管他试图如何变向，始终无法甩开赵定国和李枫。这种诡异的情况，让米哈伊尔心里焦躁起来。

　　赵定国跟李枫却不急。

　　女王之眼的指引效果长达五分钟，而一张深度隐身的卷轴，怎么看都不像是能持续五分钟的样子。按照他的经验来看，这样的强力道具能持续一到两分钟就已经十分变态了！

　　事实上，这张卷材持续的时间比赵定国想的还短。

　　赵定国以为能持续一分钟，实际上只持续了45秒，深度隐身就结束了。惊慌的米哈伊尔虽然掐着时间接上了自己的隐身技能，但很可惜，普通的隐身瞒不过女王之眼的真视效果，他的身形立即在湛蓝色的光芒下显形。

　　挣扎了这么久，难道你以为你跑的掉？

　　赵定国冷哼一声，跟李枫一起发起了最后的攻击。

　　米哈伊尔当然不甘心就这么挂掉，眼看自己逃不掉了，他立即高举双手，开口询问是否能签订超神契约，用装备换一命。

　　对此，赵定国还是有些动心的。

　　如果米哈伊尔真的愿意交出几件神装，赵定国不介意放他一马。因为自己的实力已经远超米哈伊尔，若是再拿了他的大件装备，此消彼长下，这家伙永远没可能反超。

　　然而，米哈伊尔生性桀骜，怎么可能就这么认输？

　　他嘴上在讨价还价，只是在趁机拖延时间。眼看TP时间就要冷却，米哈伊尔悄悄激活了黑贤组织在他身上留下的印记。一旦队友收到，那名黄昏级的先知高手就会立刻飞过来。有他的拖延，自己或许还有机会趁机逃离。

　　“一定要来啊！”

　　米哈伊尔在心里祈祷着。

　　黑贤组织可不是高手如云的伏特加，有远程支援能力的只有先知一个。其他幽鬼、小精灵等血统要么没有，要么实力不足以跨市施展。所以，有可能帮忙的也就先知一人。

　　好在，先知似乎听到了他的祈祷，仅仅一秒后就发动了传送。

　　地上出现的魔力印记，立即引起了赵定国的注意。之前米哈伊尔表示愿意交出两个大件装备，赵定国看在这两大件的份上才愿意跟他谈。但看到那代表着先知的传送，赵定国立即致电，自己上当了！

　　既然对方没诚意，那就直接杀了好了。

　　赵定国也不是没决断的人，手一挥，跟李枫并肩而上。以米哈伊尔的血量，根本撑不到先知来援。事实上，当赵定国第二下攻击轰到他身上的时候，米哈伊尔的血量就已经降到了零。

　　但是，他却并没死。

　　或许是身上还有什么强力道具的缘故，米哈伊尔的血量强制停留在一点上，看上去倒有几分像是薄葬。

　　不死么？

　　对于米哈伊尔层出不穷的手段，赵定国已经无力吐槽了。说实在的，在出发之前，赵定国压根就没想到一个黄昏高手能有这么多道具。他甚至有种感觉，直接把这些道具全卖了，说不定都能换一把蝴蝶神装来了吧？

　　虽说顶级高手拼的是身家厚不厚，但过度依赖道具也不是件好事啊！

　　由于没有净化、驱散类的能力，而且也不清楚他这效果究竟能不能被净化掉，赵定国只能坐等他的不死效果时间结束。

　　两秒多后，那名先知传送降临！

　　他只看了一眼周围的情况，就立即明白了米哈伊尔的处境。虽然不清楚自己组织的副会长为什么会这么狼狈，而且不早点求援，非要到濒死的时候才发动标识，但既然来了，他就不能放任自己的队友挂掉。

　　先知的反应也算快，先用梅肯加血，然后推推杖将米哈伊尔推走。随后，他动用发芽技能将赵定国捆住。

　　他倒是很明智，知道蓝猫是捆不住的，所以直接捆赵定国。

　　这些动作一气呵成，倒是让赵定国有了几分惊讶。

　　没想到，黑贤组织里还有这样实力和意识都还不错的高手，看来之前是自己疏忽了。不过，光靠发芽技能就想困住自己，未免有些想当然了吧？赵定国什么都没说，在推推追过去后招出了熔岩精灵。这次，传承装备的加成触发，招出了三只超级熔岩精灵。在他的控制下，三只熔岩精灵轮番对先知动用了投掷！

　　既然敢来，那你也不要走了~

　　随后，赵定国才动用推推杖把自己弹射了出去，继续追击赏金。

　　李峰也已经再度开大飞了过去。

　　如果米哈伊尔以为来了一个先知就能救走他的话，那就大错特错了。被自己的三只熔岩精灵盯上，就算他还有什么手段，现在也绝对使不出来！

　　看到赵定国的举动，米哈伊尔脸上再度失色。

　　他知道，先知的确是还有技能的，但自己算计的时候，却没想到赵定国招出的熔岩精灵居然还有眩晕能力。而且，一连三只的话……

　　自己没有指望了！

　　眼看已经山穷水尽，米哈伊尔跑出两步，徒劳的开启黑皇杖，抱着万分之一的希望再度尝试TP离开——尽管他自己都不相信能走掉。

　　结果不用多说，赵定国轻易切出急速冷却，在米哈伊尔的绝望中再度打断了TP。甚至，他完全可以不用多此一举，直接普攻都能杀掉。之所以这么做，只是出于一点恶劣的趣味，好故意打击他。

　　下一秒，李枫的最后一击完成了击杀。

　　本来早就可以结束，短短几秒就能完成的战斗，硬是被米哈伊尔各种拖延。不过，他的下场最终还是死！

　　“真是愚蠢！”

　　赵定国免费赠送了四个字给米哈伊尔当墓志铭，然后带着笑容，伸手握住了他尸体上浮现的深青色钥匙。今天这次行动，无疑是一场顺利的狩猎。一劳永逸的解决了米哈伊尔这个麻烦，让赵定国在前进路上需要分心的杂物又少了一件。

　　至于那边的那位先知……

　　看到副会长手段用尽后，如此轻易的被两人击杀，先知已经十二分后悔趟这趟浑水了。他现在不仅没能救人成功，反倒把自己也陷入了危险的境地。敌人可是有无视魔免的打断的，而且，那三只超级熔岩精灵的攻击力，让先知心里直冒寒气！

　　就算满级火元素的熔岩精灵，怕是也没那么高的攻击吧。

　　他瞅了瞅赵定国一身华丽的魔法异象，又看了看赵定国帅到爆表的传承皇室披风，再瞄了一眼虎视眈眈的李枫，最后识趣的认输：“我投降！”

　　先知可不希望顽抗之后，最后像米哈伊尔那样用尽了积累的道具，最终还是悲剧的挂了。关键是，整个过程憋屈的像是被猫玩弄的老鼠，压根就没有还手之力。

　　赵定国跟先知并没有什么过节，而且他也不希望把黑贤组织的人杀的太惨。东南亚的绝大部分组织，只要有个黄昏高手就敢自称巨头、大佬的。若是一连死上两个黄昏，估计黑贤组织会元气大伤。

　　但是，这个先知的确是有点太穷了。

　　上个月死亡团战才输掉不久，他现在身上只有六百多胜点。这个数字，显然不能让赵定国满意。哪怕先知眼珠一转，改口提出愿意向光明会靠拢，并主动提供黑贤组织的内部情报，赵定国也还是没松口。

　　最终，在先知追加付出两个小件后，赵定国才算接纳了他！


第六百八十九章 王座的特权

　　干掉了敌人，接下来自然就是跑路了。

　　这里毕竟是黑贤组织的地盘，虽说这个组织没一个暮色，赵定国并不怕，但也没必要久待。反正敌人也杀了，真名钥匙也拿到手了，还额外跟黑贤的先知搭上线。虽说忠诚度什么的完全没有保证，但入手的这笔好处是实实在在的。

　　先知给了600多胜点，还送出了两个小件，一个法师长袍、一个加速手套。折价后算到一起，大致也有2000胜点了。

　　这笔钱，对现在的赵定国来说已经不算大数目了。相比之下，他更关心的是米哈伊尔的真名钥匙能开出什么。

　　对方毕竟是三个大件装备的高手。

　　这样层次的敌人，如果不是碰上组织间的大战，轻易可杀不掉。所以，对这次抽取，赵定国也是格外看重。若是能抽出一个大件的话……

　　别管是狂战斧还是其他两件，自己都发财了！

　　就算用不到，也可以拿去给队友或者卖掉。

　　在心里替自己的红手祈祷了一下后，赵定国伸手拧开钥匙，的确有一件道具从青色的箱子中飞进了他的铭牌空间。

　　两人顿时精神一振！

　　最起码没有开空。

　　赵定国最担心的，就是钥匙什么都没抽到，那就真的亏大了。现在的话，别管是什么，开出来都是赚的——但是，在赵定国从铭牌空间中拿出这件装备后，两人的期待都变成了淡淡的失望。因为，开出来的装备并不是他们预想中的三大件。

　　【支配头盔】

　　攻击力+20点，护甲+5点，吸血+15%。

　　外带一个支配的能力。

　　这件装备跟赵定国的疯狂面具类型相近，但有各有侧重。疯狂面具侧重爆发，支配面具更全面、平和，适合物理DPS后期跟敌人正面硬杠。就目前来看，它对岚精灵小队不能说没用，但用处并不大。对赵定国来说，吸血的话有疯狂基本上足够了。虽说支配后期能升级成撒旦之邪力，但祈求者是一个全能的法师，基本上不需要跟大后期英雄正面对拼物理输出。

　　几名队友，似乎也都不需要。

　　李枫的蓝猫血统玩的是飘逸，正面对拼一般是要避免的。沈采薇的话，一个暗牧更加用不了。老李、彦月岚的血统也各有特点，跟月骑、幻刺这样的不一样。如果说非需要吸血的话，吸血鬼的祭品或许更加合适一些。

　　对了，祭品！

　　作为一件强大的团队装备，吸血鬼祭品拥有多个不错的光环，岚精灵小队似乎还没有。

　　想到这件一度被自己忽略的装备，赵定国思路顿时开阔起来。

　　在超神平台上，绝大部分装备合成后就无法拆散。但少数装备不在此列，比如坚韧球、静谧之鞋等，而支配头盔就是其中一件。它拆出来的吸血面具，正好是吸血鬼祭品中最贵的配件。至于欠缺的其他几件配件，沈采薇那里可以贡献一个王者之戒。

　　有了这两件，吸血鬼祭品实际上已经有了一大半。

　　至于支配头盔拆分出的另外一件铁意头盔，赵定国也不会浪费，准备拿来做纷争面纱！

　　这件中档装备可以降低大范围内敌人的25%魔抗，跟赵定国的强化电磁漩涡配合起来，可以轻易将敌人的魔抗减到零。而且，其他的属性也跟赵定国挺般配。至于合成配方，需要一个铁意头盔、一个法师长袍，外加常规赛中价值1250金币的卷轴。

　　之前赵定国就有考虑过，现在他意外得到了两件全部的配件，不做简直对不起自己！

　　这样的话，先知贡献了法师长袍，铁意头盔拆分一下，一半可以做祭品，一半用来做纷争面纱。赵定国只需要花点精力，准备一张合成卷轴就可以了。纷争面纱的卷轴虽然不太好搞，但以赵定国现在的实力问题不大。一旦自己的团队多了祭品和纷争面纱两件团队装备，可以预料整体实力必定会再上一个台阶。

　　当然，最大的受益者还是赵定国！

　　降低魔抗，提升的是法术输出，而赵定国就是团队中的第一号法师。

　　于是，还没等坐飞机返回光明会总部，赵定国在路上就已经跟李枫一起把开出来的装备用途决定了。

　　……

　　这个世界上没有不透风的墙。

　　赵定国在这趟出发前，保密工作做的相当到位，但人都杀了，基本上再想瞒就瞒不住了。毕竟，赵定国的情报来自光明会，搭乘的也是光明会的飞机。但凡会里高层中的有心人，多少都能知道一点。当李枫跟赵定国凯旋的时候，偶遇的狂牛理事就拿他打趣了一下：“定国，你又顽皮了！欺负一个黄昏高阶的家伙有意思吗？”

　　这是熟悉赵定国实力的人。

　　对此，赵定国表示压力很大。咱离暮色还有一段距离好不，什么叫“欺负”一个黄昏高阶？

　　然而，他们两人的说话，被路过的其他高手偶然听了去。于是，随着他们的好奇打探和消息的传开，就有略懂一点，但又不是特别清楚的人，得出了这样的观点：“不错吖！定国老大激战一番，连黄昏高阶的高手都杀掉了，威武霸气~”

　　为了干掉道具众多的米哈伊尔，赵定国的确技能放了不少，也算是激战吧……

　　以上两种算比较接近事实的，还有第三种不明真相的。

　　那些才加入总部的旭日会员，偶尔听到消息后就免不了有些怀疑：“连黄昏高阶的高手都能杀了？而且人家手段尽出都没跑掉？这开挂了吧……什么？还有一只同阶的蓝猫大神一起跟着？原来是二打一啊，我就说呢！”

　　不过，就算自以为洞察了真相，新人们也依旧会露出羡慕和崇拜的神情。

　　就算二打一，能把一个黄昏高阶的血统高手干掉的，又有几个人？

　　虽说真正的经过如何已经被传歪了，但不管怎么说，赵定国这条实打实的击杀战绩在内部传开后，他的威望都有了明显的上涨。

　　之前战力吹嘘的再好，那都是虚的。只要没有杀人，别管打的胜负怎样，都可以往好的地方夸。但是，真正的击杀战绩就不同了，那是容不得作假的事实。在这之前，赵定国虽然也颇有威望，得到一部分会员的支持，但总有人下意识的将他跟狂牛、欧阳这样的老资格理事区别对待。现在不同了，从赵定国干掉米哈伊尔这个跳板开始，他才真正被光明会的绝大部分成员接受！

　　谁不服？

　　那就去杀一个黄昏高阶的黑贤组织副会长来试试？

　　能做到这点的，显然百中无一，赵定国理事的位置自然也就越发稳固了。

　　然而，米哈伊尔的死是瞒不住的。赵定国跟李枫动手的时候，为了确保击杀，直接在机场跑道内动手，又没避开普通人类。作为受害者的一方，黑贤组织和伏特加组织用不了太多手段就能调查出真相。

　　不过赵定国倒没为此担心。

　　他现在早已不是当初那个曙光级的小菜鸟了，就算堂而皇之的杀了人，又有谁敢轻易找他的麻烦？区区一个黑贤组织，实力不济，光明会随便拉一把的秘法指环都能压住他们。伏特加则鞭长莫及，而且完全跟国内的超神圈子敌对。他们若是敢进入国内，别管来多少人，都保管让他们有来无回！

　　甚至都不用光明会动手，三大组织直接就把伏特加的人撂翻了。

　　从接下来一天的情况看，伏特加组织风平浪静，也的确没有任何异样的声音发出。至于他们的会长有没有在暗地里气的拍桌子，那就不是赵定国关心的了。

　　如果是正常的日子，没什么大事发生的话，赵定国的击杀战绩起码能被光明会的会员们讨论一个星期。之后，热度才会慢慢散去。但是，由于接下来众神之夜的议题已经逐渐传开，会员们纷纷将注意力转移到了这个明显更大、也更重要的事情上，赵定国也得以暂时避开了议论的焦点。

　　这场众神之夜，按照之前默认的轮流举办，这次本应该轮到镜像组织来承担。

　　那是一家二流中等的组织，名气一般，但实力还不错，所以有资格举办。为了在这次众神之夜上扬扬名，镜像组织也提前准备了好久。结果王座横空而出，提出这个提案，而且顺理成章的提出将众神之夜的举办地点临时挪到王座的总部。

　　这是赤果果的抢食和无视！

　　王座的高手们对此显然并没有什么感觉，身为三大超级组织，这一点点小特权不是理所应当的吗？

　　被抽了脸的镜像组织就很郁闷了。

　　但是，这个世界从来都是以实力来说话的。镜像组织连一名暮色高手都没有，压根就没可能跟王座对抗，甚至连拒绝出席这种消极的抵抗都不敢。他们在婉转的、象征性的表达了一下不满后，最终也没了任何下文——总算王座私底下适当给了些补偿，让镜像组织好歹有了个台阶可以下。

　　但是，也仅仅是有个台阶可以下而已，这并不能掩饰他们本次会议只有一个席位的尴尬。

　　除了会长，其他的高手谁都没办法进场。

　　这就是二流组织的悲哀！


第六百九十章 吞并的野心

　　兰州，王座的总部。

　　一直以来，国内的超神圈子对王座这个有些神秘的组织都所知不多。很多高手，甚至都不清楚王座究竟在哪。今天这次众神之夜的举办，倒是让王座的神秘程度降低了不少。不过，选择九十年代时被封存的军事基地做总部，在国内的圈子里还是头一份。

　　估计这跟他们一贯的风格有关。

　　这个军事基地足够大，以至于平时的王座只启用了不到五分之一的部分。但今天，随着超神用户们的数量逐渐增加，再加上王座本身的高手，还是让这个相对荒凉的基地变得热闹非凡。如果不是对三大组织的地盘抱有好奇和敬畏，那些个暂时还算收敛的高手们搞不好就要闹腾出恩怨SOLO或是友情切磋之类的幺蛾子了。

　　那样的话，恐怕这基地就会直接变身成菜市场了。

　　当赵定国跟着光明会一行和三巨头最终抵达时，已经是六点五十五分。

　　作为第一流的老牌超神组织，他们总得有点BOSS的派头才行，自然是压着点才到。而事实上，这个时间基本上也都是顶级组织密集出现的时段。赵定国他们才下车，就看到了刚被王座高手迎进基地的TK组织高手群。他们才进去不久，冰眼的巨头们又紧跟着一起进来。

　　相比于悲催的镜像组织仅有一名会长的寒酸，光明会的排场就大多了。

　　前来众神之夜的一行中，足足有十三名高手。其中，除了三名暮色自动拥有资格外，另外还有四人可以入场。这基本上已经是一流组织中最多的了，其他的一流组织，除了暮色外，一般也就两人，或者顶多三人有资格。

　　这也是没办法的事。

　　国内的超神组织那么多，如果每个组织多来几个人，那就只能去人民大会堂开会了……

　　那些个超神武力圈并不发达的国家就没这样的烦恼了，满打满算，有资格代表的也就那么几家十几家组织。来的人少了，反而会显得太空。

　　这个时候，停在基地外围的那些普通高手基本上已经开始活动。看到赵定国他们一行往里走，顿时议论纷纷起来。

　　“是光明会的人。”

　　“快看，带头的是光明会的三巨头，还有好几位理事！”

　　“那个穿着传承披风的……是叫赵定国吧？听说是完美血统的高手，昨天还是前天来着，刚杀了一个黄昏高阶呢！”

　　“大神真是多呢……”作为三大组织下面数得上的第一流势力，光明会的到来显然引起了极大的关注。三巨头显然是不止一次经历过类似场面，见怪不怪。他们的脚步没有丝毫停滞，跟着王座高手们的引导不紧不慢的往里走去。

　　按照惯例，这次的众神之夜同样也是分为三层。

　　最外围的大厅，是用来招待前来参加的普通组织高手的。基本上只要是各组织带过来的，都能进入这里。第二层的话，就要求有一定身份了。要么是各组织比较看重的人，要么就是潜力不凡。上次众神之夜时，赵定国虽然只是旭日，但由于拥有完美级的血统，所以就有资格进入第二层。

　　至于最里面的核心会场，那就是转为大神们准备的地方了。

　　由于这次是扩大会议，所有二流组织的会长、一流组织的核心高层，以及自动获得资格的暮色高手，都被邀请进这里。纵然不算外面的超神用户，光核心会场开会的，怕是就有两三百人。可以说，这里等于是整个国内超神武力圈的精英。

　　上次众神之夜的时候，赵定国还只能在外层坐等里面讨论。现在，他自己终于有资格坐在这里，跟着一起参与表决了。虽说相比于外层的酒会，这里条件显得更加简陋一些。除了临时搬过来的长条桌椅，其他的几乎没什么准备，但赵定国的感觉反而比外面更好。

　　别人进不来，自己能进来，这就足够了！

　　时间很快指到晚上七点。

　　随着辉耀组织派遣的十二名暮色高手代表最后入场，庞大的会议厅大门自动关闭。原本还有些喧嚣的会场，顿时安静下来。

　　能做到这里的，都是大组织的核心高层，平均素质比起普通的超神高手还是要高很多的。再者，就算有人不那么讲究，被坐在左上首的辉耀高手冷眼一扫，估计也不敢再有任何造次了。

　　“那么，本期的众神之夜开始议题！”

　　主持会议的是王座的副会长，他看了一下手表，随后用铿锵的声音开始发言，没有任何拖泥带水。这幅干练的作风，倒是让赵定国很有些欣赏。

　　跟以往一样，会议的一开始并没有什么太出奇的地方。

　　众神之夜本就是提供一个交流的平台，让各大组织互相沟通、建立联系的地方。所以，一般情况下会议开始时都会由主办方通告最近一段时间圈子里发生的大事。比如国外势力圈的动作、某秘境共同开发、调解组织间的矛盾等。

　　放到平时，这些事总能引起各大相关组织的争论，不相关的组织也不介意跟着瞎搀和一把，把水搅浑点。但是，今天谁都知道有王座的大议题摆在后面，几乎没有人有心思听王座的副会长在那里唠叨。

　　王座的副会长也感觉到了这点，他也加快了语速，但例行的过程总不好就这么跳过，所以至少还得有十到二十分钟的垃圾时间。

　　趁这段时间，赵定国也在偷偷打量在场的大神。

　　想要一次见到国内一半以上的暮色高手，除了众神之夜这个特殊的地方外，再没有其他可能了。所以，对于一些闻名已久但并没亲眼见过的暮色大神，赵定国也是给予了特别的关注。

　　光明会所在的位置，位于会议厅左排比较前靠的区域。这个位置固然好，但也让赵定国受关注比较多，不适合做一些小动作。赵定国不想太出格，所以只能在尽量不引起其他人注意的前提下，偷偷用眼睛的余光来看。恩，最中央的是本次的举办者，王座的高手；左侧的是辉耀组织的诸位大神，还有冷冷女神……右侧最前排的是冰眼的高手；虚灵的组织大致在赵定国他们的对面。

　　在虚灵的高手中，赵定国还看到了许志国。

　　听说他现在正在努力筹备第二次晋级，更改任务后，这次他深深吸取了教训，硬是把保密工作做的滴水不漏。

　　许志国似乎是感觉到了赵定国的目光，抬起头瞄了一眼，眼里的敌意和反感赤果果的没有任何掩饰。嘴里还念念有词，似乎是打算咒杀他……

　　赵定国对此表示理解。

　　他好不容易准备进军暮色，结果被自己横插一手破坏了，换了谁也要记仇了。不过，敌人越愤怒，赵定国就越开心。他不仅没有针锋相对，还故意微笑一下，露出了一口白牙，作势要咬他一口……

　　这个小小的挑衅动作立即就让许志国火冒三丈。

　　其实，能成为大组织的核心高手，许志国城府是不错的。被别人挑衅的时候，他也没那么动怒。但是，赵定国不同。不仅让许志国吃了好几次亏，到现在没占过一次便宜，而且实力提升速度还飞快，给许志国带来巨大的威胁感。面对其他的敌人，许志国心理有优越感，自然可以无视。面对赵定国，他只有羞愤和不爽，自然被一撩拨就上火了。

　　但是，赵定国这个时候已经不理他了，拿起桌上的杯子老实的喝茶，看都不看他一眼！

　　如果不是时机不对，许志国真想立即掀桌子杀人。但是，面对三大组织的暮色高手，就算给许志国十个胆子他也不敢那么做。尽管感觉自己就要爆炸了，但许志国最终还是忍了下来，只是在桌子下面使劲的捏着拳头。

　　“嘿嘿~”

　　成功给许志国添了堵的赵定国心情大好，转而开始打量起其他的高手。不过就在这个时候，已经有冰眼的高手对此不耐烦了，直接提出跳过普通议题。看到大家都没有反对，王座的副会长也就顺水推舟，扔掉了手里的讲稿，然后抛出了最后一份足以影响到整个国内超神武力圈的议题。

　　那就是——

　　“组建超神联盟！”

　　议题浅显易懂，任何人都能看明白是什么意思。

　　王座的高手也为此做了详细的解释，因为之前超神组织的不作为，导致湘西的二线城市被燃烧军团彻底摧毁。为了避免这种情况再度出现，以及更好的调度力量对抗燃烧军团的入侵，国内的超神武力圈有必要建立一个统筹的大联盟。

　　但是，议题简单，并不代表就容易做出决定。

　　在王座高手的概述说明刚完成，下面就由对此抱以警惕的二流组织会长站了起来，质问道：“以往各组织过的好好的，就算有什么事，有三大组织帮忙协调也就够了。何必要专门建立这么一个大联盟呢？这背后是不是别有用心，想要吞并我们这些小组织？”

　　这个会长的话，顿时激起了十多名各组织高层的共鸣和附和。

　　王座的会议，还没开始就因为这个尖锐的问题产生了冲突。不过，更多的高手还是在静观其变，就算心里早有了决定也不会轻易表态。


第六百九十一章 黑暗泰坦萨格拉斯

　　直接把这个尖锐问题摆到桌面上的，是一家跟镜像关系很好的组织。

　　他们会长提出的这个问题，一是出于自己的担忧，生怕三大组织打算完全吞并他们；二来，也不无替盟友叫屈的意思。毕竟举办众神之夜的间隔很长，几年轮一回，结果硬生生就被人抢走了，怎么看都很过分。

　　因为很多组织都有这样的担心，所以他的话得到了很多会长的附和。

　　虽说更多的与会者选择的是静观其变，但赵定国能从他们的眼中也看出同样的担忧。他们只是担心贸然出头会被报复，所以才不敢第一时间站出来。

　　如果这个问题不解决，那所谓的超神联盟就算成立，也是建立在没有任何信任基础上的空中楼阁。

　　然而，王座组织既然敢提议，对于这样可以说必然会遇到的问题自然是有准备的。在站出来的十多名高手陆续表达了他们的担忧和质疑后，王座的副会长接受了他们的提问，并开始澄清：“吞并这种事，是绝对没有的。”

　　他用铿锵有力的一句否定，让会场重新安静下来。

　　“我想，各位还没弄清这个超神联盟是什么样的机构。并不是像有些人想的那样，把各大组织的高手打散，然后重新组建一个超级组织。那是吞并没错，但我们的联盟，只是一个统筹调度的组织，各组织的人事权、资源储备、主位面的利益等等，仍旧是由各位掌握，大联盟是不会插手的！这一点，我们可以明确的向各位保证！”

　　“真的吗？”

　　有个黄昏级的高手不由确认道，但他话才出口，就意识到自己犯二了，问了个毫无意义的问题。王座的副会长在众神之夜上当着所有组织高层的承诺，怎么可能会出尔反尔。那样王座的信誉将荡然无存，等于是自己抽自己脸。

　　“千真万确！”

　　王座的副会长笑了笑，道：“各位绝对不用担心联盟建立后会修改这点，我们保证！”

　　“这样啊……”

　　“呼，那我就放心了。”

　　王座的解释和保证一出，顿时化解了不少组织的担心。他们最在意的，就是自己手上好不容易拉拢的高手和弄到的资源被王座夺走。既然各加盟联盟的组织仍旧是独立的，那他们的抵触情绪就顿时小了很多。

　　赵定国倒没像他们那样天真。

　　作为光明会的理事，赵定国无疑还是有些料的。他知道，眼前王座的保证，压根就没用。因为联盟一旦建立，为首的就会获得他最想要的名分和大义。大义这个东西，虚无缥缈，但要看放在谁手里。放在一个二流组织手上，毫无用处，再嚷嚷也没人听。但放到大联盟的执掌者手上，那就是无往不利的神器。

　　把联盟掌握在自己手里，然后以联盟的名义去命令其他组织，简直就是翻版的挟天子以令诸侯！

　　大联盟完全不需要掌握各组织的具体人事权，只要燃烧军团这个联盟存在的根基还在，联盟的执掌者就能轻易运用这项权利，让各个加盟者完全按他的所需所想去做。如果有谁以为暂时保住了独立的权利，就放下心的话，那赵定国只能说他的目光太短浅了。

　　不过，聪明人当然不止赵定国一个。

　　有的是高手看出了更深的东西，但有王座的保证在，又有湘西整座城市被燃烧军团毁灭的前例，他们也不好直接开口否认，只能迂回问道：“王座的信誉，我们是信得过的。吞并什么的，只是有少数人不了解情况的猜测罢了，现在看来是谣言。但是，之前那个问题还在，真的有必要建立这样的一个超神联盟吗？”

　　“同意点金手会长的话！”

　　“不错！我想，我们只要在这次众神之夜上确立一条规则，燃烧军团在谁的地盘上出现，谁就必须要力战到底。当然，附近的其他组织也必须要全力支援。我想，有这条就足够了吧？再建立大联盟什么的，费时费力，没那个必要啊。”

　　“湘西的那两家组织只是个意外吧？”

　　很多反对大联盟组织的高手纷纷发言，用明确的表态来反对王座组织的议题。

　　“我说，你们真的觉得，以咱们现在一盘散沙的战力，能够抵挡燃烧军团的入侵？”王座的副会长面对大片的反对，再度站了出来：“我觉得，各位的眼光还是要长远一些。如果只是按目前的情况看，的确，燃烧军团不足为惧，咱们国内这么多的组织，完全可以抵挡。但是，将来的话可就不一定了。”

　　“怎么说？”纷纷扰扰的喧哗中，有一家一直沉默的二流组织会长站了出来：“麻烦副会长解释的清楚一些，好吗？”

　　这人的出现，顿时让赵定国和一些聪明人意识到，王座事先安排好的托登场了。

　　“很乐意为你解释~”

　　王座的副会长清了清嗓子，继续道：“在进一步的说明之前，我想知道各位对燃烧军团究竟有多少了解？你们在座的各位，清楚这样的一个怪物集团，究竟有怎么样的背景，有多强的实力，它们核心的BOSS又有多少吗？还是说，压根一无所知？”

　　他的话，像是给燃烧正旺的柴火堆里泼了一盆水，顿时让火焰熄灭了。

　　会场里重新安静了下来。

　　王座副会长的问题，让很多游移不定，或者感觉无所谓只是单纯跟着凑热闹的组织，开始反思这个问题。他们对燃烧军团究竟有多少了解？

　　从一片沉默上就可以看出，知道这个问题的人真心不多！

　　赵定国跟自己的导师加若聊过，有这位在两大军团都玩转过的强人帮忙科普，赵定国感觉自己知道的还算多的。但是，那些个普通的二流组织，赵定国怀疑他们可能完全不清楚。甚至很多高手的想法，以为就是超神平台故意弄出这么个刷怪系统，额外折腾他们玩的。

　　王座副会长的反问，算是让他们第一次正视这个问题。

　　相比于二流组织的茫然，有暮色高手坐镇的一流组织高层，基本上就都了解一些情况了。毕竟，能跨入暮色的，很多都是跟剧情强者有关联的，从他们那里得到一些都资料不足为奇。不过，要说最了解的，无疑还是三大组织。

　　这一点，赵定国坚信不疑。

　　眼看三大组织要就这个问题展开说明，赵定国也不由提起精神。事实上，他对燃烧军团的了解也还远远不够，很希望能多知道一些东西。

　　整个会场沉默了半分钟，看到始终没人出声，王座的副会长很满意。他干咳一声，拉回了众人的注意，这才道：“所谓知己知彼，百战不殆。既然各位连燃烧军团的具体情况都不了解，又根据什么来做出判断，我们现在的情况能抵抗燃烧军团的入侵呢？这种凭感觉的臆断，是绝对要不得的！”

　　被王座的副会长不轻不重的教训了一下，与会的诸多高手都显得有些尴尬。但事实如此，他们想辩解也无从开口，只能以沉默应对。

　　眼看这些一直反对自己的家伙们哑口无言，王座的副会长心中暗爽，他用目光挨个扫了一遍会场，看到几乎没有人好意思跟他正面对视，这才道：“那么，让我们有请辉耀的暮色顶阶强者，月夜枫来为各位说明一下吧。”

　　这次气氛一下子活跃起来，掌声也热烈了很多。

　　辉耀的暮色大神出场，在场的高手自然没有不给面子的。而且，月夜枫大神的实力非凡，是世界超级高手榜上的佼佼者，很多高手都猜测他随时可以跨入永夜。就算有对王座副会长心存抵触的，也不会在这个时候表现出来。不然被这样的超级强者误以为是针对自己，那就糟了个糕了。

　　掌声一片中，月夜枫站起来点了点头，随后也没多说什么，用沉稳的态度开始给在场的高手说明燃烧军团的真正情况。

　　“燃烧军团是一支无比强大的恶魔军团，比主位面的近卫军团和天灾军团都要强！”

　　月夜枫以一句看似耸人听闻，实则没有半分夸赞的话开始了说明：“这样一支践踏宇宙中无数世界的恶魔大军，主要由艾瑞达、末日守卫、恐惧魔王等恶魔组成，其首领是拥有神灵阶位的黑暗泰坦萨格拉斯，指挥官是污染者阿克蒙德和欺诈者基尔加丹。他们的目的是毁灭所有秩序的世界，让一切回归混沌。”

　　“很不幸，主位面和我们的现实世界都被他们盯上了！”

　　“拥有神灵地位？”看到月夜枫大神说到这里稍停了一下，有高手实在忍不住趁机站了出来，问道：“那个什么燃烧军团的首领，萨格拉斯真的有那么强吗？”

　　月夜枫看了他一眼，说到：“看来，你们还不清楚神灵的实力。我们超神用户的实力划分，到现在想必你们已经清楚了。从无酒馆铭牌的级别，一路到曙光、旭日、黄昏和暮色。在暮色阶卡住了许久后，现在已经有数名强者陆续突破到了永夜。但是啊，神灵是比永夜还要高一个档次的存在啊！永夜和神灵的差距，就像是黄昏和暮色的差距一样，甚至还要大很多！”


第六百九十二章 三大组织的分歧

　　“这怎么可能？”

　　月夜枫大神的话，把所有人都吓住了，甚至有些暮色高手都是第一次听到这样的判断。

　　一度以来，暮色阶就被认为是超神用户能达到的顶点了。但是，随着暮色高手数量的增加，各种永恒药剂、灵魂装备等层出不穷，一身实力已经达到暮色极限的高手们开始发现，原来暮色阶之上还有至高境界，也就是传说中的永夜阶。

　　对于这个境界，绝大多数的超神用户还是能够理解的。

　　在他们看来，把自己弄到六神装，然后各种灵魂装备变异技能血统也满级后，大致就可以冲击永夜，最后天下无敌了……可今天月夜枫的话无疑打断了他们的幻想，这个世界，居然还有神灵么？即使是至高境界的永夜，跟神灵的实力也有天大的差距，甚至比黄昏跟暮色的差距还要大？

　　那样的怪物，如果真的存在，超神用户们怎么可能打的过？

　　如果不是月夜枫的威望非凡，实力超绝，又是最强辉耀组织的王牌高手，恐怕很多人都会认为他是在开玩笑了。可是，月夜枫大神的严肃态度，却让他们生不出什么怀疑的心思。可是，神灵这种东西……

　　“是真的存在的！”

　　月夜枫耸了耸肩，道：“你们之所以不信，是没有亲眼见到过。如果还有暮色高手把晋级永夜的任务做到最后一步，见到主位面的守护者兼创世神冰蛙的话，就明白什么叫做神灵了。”

　　“冰蛙是什么？”

　　有高手显然没听说过这个，好奇问道：“有水煮牛蛙那样好吃吗？”

　　月夜枫显然不愿意就这个问题跟一群不够资格的家伙讨论，于是继续道：“总之，你们知道燃烧军团的首领是一位真正的神灵就行了。而且，他手下的两大臂膀，基尔加丹和阿克蒙德，也是永夜境界的巅峰，差一步就能成为半神的存在。这样的怪物，由于拥有恐怖的模板，都是要集合一切暮色、永夜的力量才有可能应付的！”

　　“基尔加丹、阿克蒙德之下，是一些强大而又狡诈的恐惧魔王、末日守卫和艾瑞达恶魔的皇族。这些怪物，也无一例外拥有永夜境界的精英怪模板。很不幸的是，截止到目前为止，除了在主位面进攻天灾冰封王座的那一次，以及你们所不知道的、上周被辉耀击退的一次，其他的没有一个是正牌永夜怪物，最高的暮色巅峰阶离永夜也还差了那么一点！”

　　“根据我们收集的情报来测算和推断，类似的永夜境界精英怪，其数量恐怕足有十几只甚至几十只之多。其他的燃耗军团高级怪物，数量更是无法形容。到最后的话，如果超神用户没有旭日高阶，很可能已经没有资格参战了。黄昏阶的超神用户，才是普通战争的主力。高端战斗的话，更是只有暮色和永夜才能介入！”

　　“现在，你们明白燃烧军团究竟有多么强大了吗？”

　　月夜枫的话，等于是在会场上投下了一千颗高爆炸弹，炸得与会的高手一个个目瞪口呆，陷入了深深的震撼中。不到黄昏阶，甚至没有资格做战斗的主力？旭日高阶，才是参战的最低起点？

　　如果这样的话，在场的绝大多数二流组织，岂不是要废掉了？

　　就连光明会这样的老牌组织，也还有近一半成员是普通的旭日阶。最近虽然实力有所进步，但旭日高阶和黄昏阶加起来，也才堪堪三百人。光明会尚且如此，就更加不用说其他的二流组织了。虽说谁都知道，现在距离跟燃烧军团的决战还有一段时间，但这段时间，能否够他们完成组织的整体实力大跃进，将平均的旭日提升到黄昏吗？

　　每个超神组织都在思索这个问题！

　　而且，如果燃烧军团真的有月夜枫说的这么恐怖的话，那似乎组建大联盟，就很有必要，甚至说是迫在眉睫了。一个波及国内超神圈，总数可能有上百组织参与的大联盟，不是说建就能建立的。光是搭起架子，就需要一段时间，等各组织就位，初步磨合后，更是不知要多久。谁也不知道跟燃烧军团的决战究竟在什么时候，可能是一年半载，也可能只有几个月。这种情况下，是不是要抓紧了呢？

　　赵定国也是第一次听到如此详细的秘闻，不由陷入深思。

　　过了好一会，等他再度回过神来的时候，月夜枫已经重新坐了回去。王座的副会长显然对月夜枫说明的效果很满意，脸上带着一点尽在掌握着的自信笑容，重新接过了话语权：“各位，在了解了燃烧军团的实力后，你们还有谁对组建大联盟有异议吗？”

　　这一次，反对的声音就小多了。

　　很多头次听说这个消息的二流组织会长还沉浸在震撼中，忙着消化月夜枫的话，所以并没有反对。一些还有疑心的人，在这种情况下也不好再贸然出头，场面上居然短暂的安静下来。

　　难道就这么顺利的通过了？

　　赵定国对场上的安静有些奇怪，这么大的事情，被辉耀高手的一段话就摆平，真不知道究竟是燃烧军团的压力真的那么大，还是三大组织的威望已经高到了如此的地步？

　　停了莫约半分钟的时间，会场里仍旧没有人站出来。

　　赵定国暗暗点头，他感觉这大联盟的组建应该是板上钉钉了。就是不知道，大联盟的权利究竟掌握在谁手里？

　　这是赵定国最好奇的，因为谁能掌握最终的权利，谁就是幕后发起的人，这一点推断应该是不用怀疑的。但是，让他惊讶的事情出现了，就在王座的副会长看到大局已定，准备站出来一锤定音的时候，冰眼和虚灵组织的高手先后站了出来。

　　“我有个问题！”

　　冰眼组织的暮色高手秦小臻负手而立，怡然不惧的跟王座的副会长对望，道：“既然是大联盟，那就总要个统筹管理全局的人。那么，阁下打算让谁来做那个人呢？我们又该如何相信，他能够保证绝对公平的调度各大组织，而不是有战斗让别人上，好处让自己的组织来拿呢？”

　　虚灵的会长也问了相同的问题，看上去很可能是跟冰眼组织有过串通。

　　有这两大组织站出来，会场的气氛顿时又变了。不仅仅是那些别有心思的家伙们看到了有人打头，而是他们发现了一个大问题——三大组织在统筹大联盟的问题上居然不是一致的！

　　在这之前，王座和辉耀的默契，让很多人都以为三大组织在这个问题上应该是同气连枝，共进退的。在国内的超神圈子里，如果三大齐心想要办一件事，那就没有谁能够反对。也正是基于这点认识，那些个二流组织的高层在得到了保证和解释后，趋于默认允许大联盟的组建。因为，他们知道就算自己反对，最终也掀不起风浪，反倒平白得罪了三大组织。

　　但是，冰眼在关键时刻站出来的质问，摆明了他们的立场跟辉耀和王座不同！

　　如果三大组织都不能就这个问题上达成一致，那么……

　　很多心思活跃的组织都发现，机会来了！

　　地位尴尬的天水组织在散华被覆灭后，只能坚定的跟着冰眼和虚灵走。于是，在虚灵的会长表态后，天水组织作为一流的超神组织，也站出来就这个问题发表了质疑。

　　现在，就算嗅觉再迟钝的人，也发现问题了。

　　赵定国也意识到了自己之前的猜测错误，看来，并不是三大组织打算把持整个联盟。而是王座跟辉耀间达成了某种默契，想要主导大联盟的领导权。估计他们跟冰眼的谈判没能达成一致，在某些关键条件上有异议，于是王座和辉耀这才决定撇开冰眼，直接召开众神之夜抛出议题。

　　只是，没有冰眼的认同，这个议题最终能不能顺利完成呢？

　　如果冰眼以三大超级组织的身份坚决反对，最后会不会导致国内超神圈子的分裂？那样的话，辉耀组织和王座组织就会很被动了。

　　王座组织应该是跟冰眼事先接触过的，看到冰眼在最后关头跳出来否决，王座的副会长显然没有太过惊讶。之前看到冰眼没动静，他还有些奇怪对方究竟在搞什么呢。现在终于按耐不住出现了，他反而放下心。

　　“秦小臻的这个问题问的好，的确，如果一个大联盟不能保证足够的公平的话，那对于参加的每一个联盟成员都是一种羞辱。我们既然提出这个问题，自然也是有所准备的。”

　　说着，王座的副会长抛出了他们早就商量好的大联盟构架和核心层的划分方法。

　　出乎在场所有高手预料的是，从王座的提议上看，掌握大联盟话语权的，并不是王座或者辉耀组织的某一位会长，而是采用了现实世界中曾经出现的最高三人团。也就是说，三大组织的会长，各拥有一票决定权。这样的话，就算有某一家组织有什么私心，只要另外两票反对，也不会导致决定通过。

　　此外，在最高三人团的下面，还会下设评议会。


第六百九十三章 提前多年的布局

　　评议会的存在，是补充和制衡最高三人团的。

　　每一名暮色高手，和参与联盟组织的会长，会自动拥有一票。如果对大联盟的决策有异议，只要有超过四分之一的人反对，那就可以召集全体拥有评议会一票权的高手进行总投。若是最后的票数过半，那就算最高三人的决定也一样可以推翻。

　　看上去很民主，每个组织都有至少一票权利，不是吗？

　　在王座抛出这个提议前，很多二流组织的会长还以为只有暮色高手和一流组织才有参与游戏的权利，他们只不过是跟着打酱油的，所以并不积极。但是，眼看自己也有一票权，那就不同了。或许自己的一票起不到什么作用，但若是有大组织企图通过什么决定，需要票的话，自己的一票说不定就能换个好价钱了！

　　而且，就算有什么提议对他们的组织不利，所有的二流组织团结起来，差不多也能推翻联盟的决定吧？

　　想到这里，剩下一部分还有异议的人再度分化。

　　冰眼的反对，在王座抛出的方案刻意诱导下，似乎并没起到应有的效果。

　　“诸位，你们还有什么疑问吗？我们已经向大家说的很清楚了，这真的只是一个统筹调度的机构，而不是吞并和控制。它存在的唯一目的就是对抗燃烧军团，其他的私事不会插手。而且，在场的诸位也都可以参与，并非只有我们或者哪一位暮色高手才有权利。一旦加入大联盟，当燃烧军团的超级怪物攻击你所在的组织总部时，整个联盟都会给予援助。这样的好处，你们还在迟疑什么？”

　　王座的副会长趁热打铁，开始做最后的劝说。

　　“且慢！”

　　冰眼的秦小臻眼看形势不如想象的好，果断站出来道：“联盟这么大的事，就算有百利而无一害，我觉得也应该郑重一点，而不是仅凭这么一次会议就仓促决定。我想，各大组织的会长们也需要仔细考虑考虑才对，是不？所以，我提议这次会议就先到这里，等下周大家再齐聚这里，考虑透彻了再做最终的决定。各位，你们说呢？”

　　这是很明显的拖延之举。

　　但是，这次冰眼的提议跟之前的不温不火不同，立即得到了在场绝大多数组织的赞同。显然，他们就算已经做出决定，也不想就这么立即参与大联盟。时间拖得久点的话，企图建立联盟的背后组织，说不得就会为了推动进程，而向他们做出种种利益的许诺和让步。对于这种事，各家组织可比对付燃烧军团更在行！

　　看到下周破例再开众神之夜的提议得到几乎全面的赞同，秦小臻脸上这才露出笑容。现在既然知道了王座和辉耀的底牌，那接下来的一周时间，他们有充分的时间去针对，并且合纵连横一番。

　　王座和辉耀的高手对望了一眼，随着海涛和820两位大神的点头，王座的副会长站了出来，表示同意了冰眼的要求。

　　既然大家都想拖一周，那就等下周再说好了，估计在场的高手也的确需要一点时间去接受和消化。强行推行的话，恐怕会给人一种操之过急和有阴谋的负面印象。现在辉耀和王座联手，又是超神联盟的发起者，他们是占据绝对优势的。

　　暂时的休会，让会场里一下子乱了起来。

　　虽说谁都知道今天的众神之夜基本上已经宣告结束了，但趁着诸多组织会长都还在，很多对大联盟有想法的高手们都开始行动起来，纷纷跟自己想要联手的目标开始协商交谈。王座和辉耀的暮色高手也很识趣，大部分暂时退出了会场，任由他们行动。

　　这下子，各组织的高手们行动起来越发肆无忌惮了。

　　作为第一流的超神组织，又跟六朝、镇魂石达成战略合作关系，最近还在逐渐跟龙骑爵士等组织扩展外交，光明会无疑是很多高手都要主动拜访的。其中大部分是二流组织的会长，但也不乏一些暮色强者或是很少见的独行高手等，就这次大联盟的事询问光明会的态度。

　　“满楼会长，就联盟成立的事，不知道光明会是赞同还是反对啊？”

　　“一直以来，好像冰眼组织对贵组织颇有提防。冰眼组织反对，是不是意味着光明会就会赞成？”

　　“能冒昧的询问一下凯文副会长的个人观点吗？”

　　这一刻的光明会三巨头，就像是新闻发布会上的重量级嘉宾，给大群的记者围着，询问一个个问题，旁边就差无数话筒和闪亮的相机了。当然，有些自知身份不够的就会主动避开三巨头，找上像赵定国这样的理事。

　　“不知道赵理事对大联盟的事怎么看啊？”

　　“请容我自我介绍一下，我是魔力闪光组织的副会长。很高兴能认识赵理事这样年轻有为的高手，不知道能不能获得您的私人联系方式？日后有机会的话我想去拜访一下。”

　　“赵理事，听说您跟虚灵的许志国有仇，是吗？这是不是意味着……”

　　头次在众神之夜碰到这种情况的赵定国还真有点狼狈，虽说他也在努力镇定的回答这些问题，敏感些的就想办法岔开避而不谈。但是，看上去多多少少仍旧有些手足无措。跟应对自如的三巨头比起来，这种稍显青涩的做派，自然是引得了更多人的询问，显然是想从他这里获得一些光明会的真正态度。

　　发现需要应付的家伙越来越多后，赵定国不得不借口要去外层照看一下这次随行的其他成员，这才摆脱了一些不好好意的家伙的问题。

　　就在他刚起身，另外一个跟他差不多同时起身的男子走了过来，善意的笑道：“哈哈，看来赵理事也是不胜其烦啊。”

　　男子看上去莫约三十一二岁，血统应该是暗影萨满，实力不凡。赵定国似乎是在哪见过他，有点印象，但一时又记不起来。看到对方一口叫破自己的名字，但赵定国又不认识他，不由有点尴尬，只能先用力跟他握了握手。

　　男子并不介意，主动挑明道：“我是王座的天剑临尘，叫我天剑就行了。”

　　是王座的高手！

　　赵定国顿时想起来了，之前他抽空观察与会高手的时候，曾经在王座的高手区里见过他。虽说王座是主办方，但除了暮色高手外，他们也只给了自己四个名额，所以赵定国才会对这个黄昏高阶的理事有些印象。

　　“天剑理事，你好~”

　　得知对方的身份，赵定国就明白他为什么也要逃出来了。

　　作为三大组织最神秘的一个，王座的理事普通高手平时根本接触不到。而且，本次众神之夜和大联盟都是王座挑头。这种情况下，在大部分暮色高手暂时退场后，仅剩的几个维持场面的，恐怕就成了很多组织争相追问的对象了。

　　对了，既然难得遇到王座的高手，不询问一下实在说不过去啊。

　　趁跟一些路遇的高手打招呼的空隙，赵定国看了他一眼，试着问道：“这次大联盟的发起者，究竟是谁？我想，以天剑理事的身份，应该知道一些吧。”

　　天剑一边淡然的跟路上认识或者不认识的高手点头致意，一边笑道：“怎么，赵理事对这种八卦也很好奇吗？”

　　赵定国耸了耸肩，道：“是人都会有好奇心的吧~”

　　天剑笑了笑，道：“也是，其实事情的始末，满楼会长回去后就会告诉你们的。这个计划，他是清楚的。至于究竟是谁发起的……我只能告诉你，这件事从超神武力圈的混乱时代就开始布局了。”

　　“这么说，是早有预谋？”

　　赵定国有些惊讶，这件事天剑应该没理由骗他才对。那就是说，这大联盟的事还真是蓄谋已久，而并非是仅仅因为看到湘西那座城市被毁灭，某个组织才抓住机会临时起意的？

　　这样的话，这背后的主事者还真给人一种老谋深算的感觉呢。

　　超神武力圈的混乱年代，也就是最早加入超神平台的第一批高手刚进入暮色、三大超级组织草创的时代。那个时候，光明会似乎还没成立吧？赵定国隐约记得是好几个月后才正式建立的！

　　不过，就在他准备进一步询问的时候，外层有人发生纠缠，天剑作为主事者之一，已经匆忙赶了过去。

　　这让赵定国有些郁闷。

　　等他无聊的在外层绕了一圈重新回来后，王座的高手算了下时间，已经重新入场了。眼看众神之夜就要继续进行，赵定国赶紧回到了位置上坐下。实际上，继续进行的也只是老生常谈了一些普通的议题，随后就仓促宣布下周继续了。

　　赵定国跟在光明会的三巨头后面往外走，但就在他们离开不久，另外有一批人在半路上拦住了他们。

　　难道是辉耀和王座的高手？

　　赵定国在疑惑中往外看了看，结果大吃了一惊。拦下他们的不是别人，反而是之前关系一直不好的冰眼组织。

　　这个排在三大末尾的组织，一直以来对光明会和六朝的联盟抱有敌意，生怕他们哪天逮到机会联手把自己掀翻。基于这样防范态度，一直以来两大组织的摩擦也就可以理解了。虽说没有真个动手过，但赵定国可从没把他们当过盟友。

　　冰眼组织，今天怎么自个找上门来了？


第六百九十四章 冰眼的说客

　　冰眼过来接触的，只有两名暮色高手。

　　其中一名秦小臻，是赵定国早就认识的。之前在主位面争夺肉山的时候，这家伙就曾假借冰眼的威名企图吓退光明会的高手。结果满楼会长没上当，让秦小臻自己打了自己的脸。

　　另外一名暮色赵定国不认识，但听秦小臻的口气，似乎他是冰眼的副会长之一。

　　对于这两名暮色的主动拦路，光明会的大多数高手都是抱以警惕的。但是，三巨头对这一幕却似早有预料，一点也不吃惊。几名暮色高手互相吹捧客套了几句后，双方的车队合流，在机场附近的一家酒店暂且停了下来。

　　“你也一起来吧~”

　　眼看两边的巨头就要走进楼上的贵宾会客厅，理事长对赵定国挥了挥手，示意他也跟上。

　　这场在众神之夜后举行的小规模接触，与会的人一共也只有七人。除了双方的五名暮色高手外，就只有赵定国和另外一名理事。显然，光明会的三巨头看好赵定国冲击暮色，已经打算逐渐把他往核心决策层培养。

　　“满楼会长，时间不多，我就开门见山了。”

　　秦小臻在落座后，并没有任何废话，直接说出了冰眼此行的目的：“我们冰眼组织，希望能与光明会联手，在下周的众神之夜上否决辉耀和王座推行的大联盟。”

　　果然是这样！

　　对于冰眼的来意，赵定国心里已经猜到一些，但没料到他们会这么直接。他本以为，两名暮色会云里雾里一番，几经试探后才会提起这件事呢。

　　“对抗大联盟？为什么？”

　　满楼会长的脸上露出了恰到好处的惊讶，仿佛完全没有料到冰眼的来意：“我听说，三大组织不是向来共进退的吗？怎么会……”

　　装，你就使劲的装吧！

　　秦小臻在心里狂骂不已，但脸上却看不出任何异样，反倒真切的道：“我们冰眼也很想跟辉耀和王座保持一致，但事关国内上百家超神组织的切身利益和安危存亡，这样的大是大非面前，我们冰眼不会为了一点面子和私情就抛开一直以来秉持的立场。”

　　这演技，好顶赞啊！

　　满楼也在心里吐槽了对方一句，神色同样没有变化，只是带着疑惑道：“推动超神联盟的建立，一起对抗燃烧军团，这是好事啊？怎么就成了事关上百家超神组织安危存亡的大事呢？”

　　秦小臻撇了撇嘴，问道：“满楼会长当真不知？”

　　“这话就奇怪了。”满楼一脸的诧异：“难道这超神联盟的背后，还真有什么阴谋不成？我没觉得哪里有问题啊？”

　　“切~”

　　秦小臻知道眼前这个可恶的家伙是打定主意要装糊涂了，只能打开天窗说亮话，道：“好吧，辉耀组织和王座组织借助推行大联盟的建立，实际上是想把所有组织捏在自己手里。一旦联盟建立，掌握大权的他们可以肆意调动任意一家组织为自己战斗。时间长了，一旦名分定下，大家都没了警惕心，就是他们实施吞并行动的时刻了！”

　　“怎么会？”

　　满楼摇了摇头，十分认真的道：“辉耀组织可不是你想象的那样，而且，每个暮色高手和参与组织的会长都有投票权。就算辉耀真的想做什么损人利己的事，也没办法通过吧？别的不说，仅仅是冰眼组织手中的一票，就足以否决最高三人团的决定啊！”

　　凯文也十分诚恳赞同的道：“不错，如果王座和辉耀组织真像你们说的那样有异心，就应该定为只要最高三人团有两票赞成，决议就会通过。这样的话，他们两家组织联手，的确能够把持联盟。但是，现在的情况是三票中的任意一票反对，都可以否决提议，这证明两家组织完全不像你说的那样龌龊。”

　　眼看一边的会长对自己使了个眼色，赵定国也会意的立即附和，道：“会长说的没错，我想一定是你们对辉耀和王座组织有误解，才会得出这样的结论。这大联盟，我看很公平啊，完全不是用来独裁的~”

　　“这……”

　　两名会长跟赵定国的态度，让秦小臻有了愣了。他现在真的有些捏不准，光明会究竟是已经完全倒向了辉耀，铁了心装糊涂，还是真的没看出来辉耀和王座在玩什么？

　　如果说后者，看上去不像啊！

　　尽管满腹疑团，秦小臻还是开口说明道：“看上去是这样没错，但这正是王座和辉耀高明的地方。因为，他们在最高三人团的下面下设了评议会。而且，还给予了评议会推翻三人团决定的权利。这看似是保证了每家组织都有一票权，但实际上却等于是玩弄了规则，把整个联盟事实上操纵在自己手中，连我们冰眼都被撇开了！”

　　满楼看上去吃了一惊……

　　秦小臻索性不管了，径直往下说道：“我们冰眼固然可以否定王座和辉耀的提议，但是，他们紧接着就能在评议会发起总投。以两大超神组织联手的影响力，在评议会的投票上超过半数轻而易举，然后把我们冰眼的否决再给顶回去。如此反复几次，让我们冰眼的威信扫地，他们两家就再没有谁能制衡的了。”

　　“噢，居然是这样？”

　　满楼摸了摸下巴，忽地展颜一笑，问道：“好吧，我明白了。但是，辉耀和王座就算能够掌控大联盟，也不可能公然把所有的组织全部合并成一个。所以，他们还是需要像光明会这样的强力超神组织帮忙的。既然如此，我们跟着他们一样有好处拿。可若是反对呢？除了平白得罪两大超级组织，岂不是什么好处也没有？”

　　关键的东西来了！

　　看到满楼这幅态度，秦小臻总算松了口气，他感觉这番话才是作为光明会会长应该说的。既然光明会还没定，只是询问利益的话，那冰眼可以谈的东西就多了：“这个情况，我们冰眼也想到了。其实呢，经过彻夜的商量，我们准备了一个计划，可以玩一手釜底抽薪，让王座和辉耀自己砸自己的脚，而且绝对不会让你们难做！”

　　满楼想了想，点头道：“愿闻其详。”

　　赵定国也有些好奇的往前倾了倾身子，想听听他究竟能说出什么办法。

　　“很简单，直接阻挠联盟的成立，现在看起来是有些不现实了，而且你们承受的压力会很大。既然如此，我们就从联盟的主导权上下手。从现阶段来看，暮色高手终究是少数，黄昏阶的高手才是主力。既然如此，下次众神之夜举行的时候，我们就提议，让黄昏高手也有一票权！”

　　既然王座和辉耀口口声声说要民主，那让现阶段还是主流的黄昏高手也拥有一票，不过分吧？

　　“明白了！”

　　满楼点了点头，似乎大为意动。

　　赵定国也不笨，眨眼间便明白了冰眼的意思。之前的投票，每个组织的会长和暮色高手各有一票。按这样算，光王座组织就能拿出十二三票。辉耀组织的话，清一色的暮色高手更是足有二十三人。这两大组织联手，算上一些交好的其他暮色高手，等于是把暮色级的票拉走了绝大部分。

　　其他各组织会长的那一票，两大超级组织一起发力，估计也能拉走一半。

　　这样的话，辉耀和王座等于是立于不败之地的。

　　但是，冰眼这么一提议，顿时就扭转了局面。国内的圈子里，黄昏高手的数量怕是几十倍于暮色。如果每个黄昏高手都有一票，那辉耀最大的优势会立即变成最大的劣势，因为他们只有暮色，没有黄昏……

　　而且，由于二流组织的话语权会相对增加，冰眼只要开口，这个议题就有极大的可能会通过！

　　到了那时，冰眼就不是以一己之力对抗两大组织了，而是等于单挑一个王座外加额外的二十多票。虽说实际上的战斗力完全不是这么回事，但在联盟的决议上，冰眼却有了足够回旋的余地。甚至，如果操作的好，王座和辉耀的提议很有可能会为冰眼做了嫁衣。

　　“这个办法的确可行！”满楼表态了：“但是，我们还是没有任何利益啊！”

　　秦小臻摇了摇头，道：“怎么会没有？一直以来，提起三大组织，任何超神用户都会想到辉耀、王座吧？你们光明会，难道就不想跻身于超级组织的行列？我们承认，辉耀组织有永夜高手坐镇，不好对付。但是，并不代表我们不能对王座下手。只要掌握了联盟的大权，一点点慢慢来，借助燃烧军团之手，还怕玩不垮王座？王座一倒，随便扒拉一点，可就足够你们光明会吃撑了！”

　　看到满楼还有些迟疑，秦小臻语气里更多了几分诱惑，道：“想想吧，会长！一边是跟着王座和辉耀混口剩饭吃，还有被吞并的危险。一边是咱们一起联手，把王座拉下马。然后有我们的支持，你们光明会摇身一变，就是三大超级组织的一员了！到时候，超神联盟大权在手，整个国内的圈子还不是想怎么玩就怎么玩？”

　　这样的说辞，似乎深深打动了满楼。但是，他仍旧没有表态，只是道：“我还需要考虑考虑。”

　　秦小臻笑了笑，没再催促，但他心里却知道，自己已经成功了！


第六百九十五章 卡利姆多荒原

　　从满楼会长这里得到了想要的东西后，秦小臻适时提出告辞。

　　今天的接触，只是一次试探性的意向接触。秦小臻知道，王座和辉耀的人并不傻，肯定也会跟光明会进行联系。所以，在下周众神之夜再度召开前，冰眼还会派遣一支更加高规格的团队跟光明会达成最终的合作协议。

　　虽说在这之前两家组织关系很差，但谁都知道，只有利益是永恒的。

　　冰眼组织不希望被王座和辉耀永远压在下面，而一旦超神联盟顺利被王座和辉耀把持，那冰眼就再没机会了。所以，冰眼绝对不会放过这次。为了能够更进一步，把王座拉下马，他们不介意暂时跟光明会合作。至于目的达成之后嘛，嘿嘿……

　　这个可就不好说喽！

　　跟着三巨头一起将两位冰眼的暮色高手送走后，赵定国看了看两人的背景，转头问道：“会长，咱们的立场真的要？”

　　满楼似笑非笑的跟另外两巨头交换了一下眼神，随后挥了挥手，对赵定国道：“冰眼的人也没安好心，是想把他们推上前帮他们打擂呢。至于咱们究竟怎么做，告诉你其实也无妨。但是，提前知道了真相，岂不是会很没意思？先猜一猜吧，下周你就知道光明会建立的初衷了！”

　　说着，带着一行高手最先走出了酒店。

　　赵定国虽然紧紧跟上，但心思却已经跑偏了。光明会建立的初衷？难不成……

　　他仔细想了一会，隐约想到了什么，但又不敢确定。好在距离最终摊牌也只剩下一周时间了，做决断的又不是他，所以赵定国并没有什么压力，等下周众神之夜就知道自己猜的究竟对不对了。

　　接下来的一天，随着众神之夜上的议题和过程被全面披露，整个国内的超神武力圈陷入了少见的剧烈不安和躁动。别管是普通的超神用户，还是那些亲自参与的黄昏高手、超神组织会长，都有种心神不宁的感觉。一些有自己想法的高手和组织，更是上蹿下跳串联个不停。虽说他们也知道这样做用处不大，最终的话语权还是要看三大组织和那十多家一流组织，但不做点什么，这些高手们总觉得有些不安。

　　很多光明会的高手也没能免俗，甚至不乏直接找向高层了解组织立场的。但是，不管是三巨头，还是略微知道一点什么的赵定国，都对此保持了沉默。

　　这让一些想要出风头的会员有些失望。

　　相比于他们的沉默，其他一些组织就活跃太多了。今天传出话支持王座，明天又推翻了自己的言论，表示超神联盟还有待斟酌等。一条条五花八门甚至自相矛盾的消息，让国内圈子的超神用户们看的眼花缭乱，没人知道下一周的众神之夜上究竟谁能占上风。

　　不过，在赵定国的安抚下，岚精灵小队倒没怎么受影响。

　　陆续跨入黄昏阶的老李他们，现在正忙着巩固提升自己的实力。谁都知道，推动超神联盟的最大原因之一，就是燃烧军团的入侵愈演愈烈。这种大环境的危机面前，只有努力提升自己的实力，才能保证不被这个时代甩开。赵定国现在的实力还算好，像李枫、彦月岚等都有种说不出的急迫感，直希望自己能早点跨入暮色，那样他们才能稍微安心。

　　然而，就算是“实力还算好”的赵定国，现在也是没有半分闲心的。

　　在别人看来，他身为光明会的理事，实力非凡。拥有完美血统，传承装备，足以纵横暮色阶以下无敌手了。至于暮色级别，那个大可以不慌，慢慢来嘛。但是，赵定国在亲眼目睹了顶级暮色高手和永夜高手的强大后，也已经坐不住了。他的目标，可不仅仅是称霸黄昏阶、慢慢悠悠的跨入暮色。

　　所以，在这周的常规赛打完后，赵定国进入主位面，马不停蹄的开始为自己的新装备——纷争面纱的合成卷轴而努力。

　　这件可以大幅提升法伤的装备虽然只是中档装备，但却很有用。赵定国在传承装备做出来、暂时腾出一个装备格子后，正好需要这样一件装备来弥补空缺，以备不需。于是，按照事先从光明会总部那里查到的资料，赵定国直奔近战力量型英雄、牛头人酋长在世界树上三层的居所而来。

　　这个强大的英雄，拥有三技能自然秩序光环，可以有效的削弱周围敌人的基础魔抗和基础护甲。他跟天灾军团的冰魂并称，是为数不多可以制造纷争面纱卷轴的英雄之一。

　　由于技能强大，血统也很有用，所以牛头人酋长的居所，血蹄部落的外面总是围着大量的超神用户，多的时候甚至有近百人。不过，看到赵定国穿着华丽高贵的传承皇室披风过来，这些平时互不相让的家伙们还是识趣的自动分出一条路。

　　再笨的人也能看出来，眼前这位有传承装备的黄昏大神，属于他们绝对不能招惹的存在！

　　还是头次在主位面享受这种待遇的赵定国稍稍放慢了脚步，多走了那么两秒，随后才在血蹄部落外面的牛头人侍卫那里停了下来。由于他之前跟牛头人一族的剧情英雄并没有打过交道，所以想要接到可能给纷争面纱合成卷轴的任务，就必须先循序渐进，把好感刷上去。

　　对现在的赵定国来说，做这些低级任务已经完全不是难事。这其中，除了一些必须自己杀怪才能搞定的任务外，其他一些收集材料的任务，赵定国都可以委托光明会的普通会员去做。那些新晋的会员们也很乐意巴结一名强大理事，所以两边是一拍即合，帮他省了大把的时间。

　　仅仅付出了四五百胜点，外加半天多点的时间，赵定国就成功完成了六个普通的任务。这进进出出的超高效率，也让附近蹲着没离开的超神用户们心中感叹：大神就是大神，连完成任务的速度都这么非人类！

　　对于什么都需要靠自己的普通超神用户来说，他们停留时间本就有限，又要来回东奔西跑。想要完成这些前置任务，恐怕足足要花上两三周。这个速度跟赵定国的半天比起来，顿时就高下立判了。

　　在那些超神用户羡慕嫉妒恨的注视下，赵定国接过了帮忙跑腿的会员送来的任务材料。交了任务后，赵定国好感度足够，终于可以接更高级的，有几率给出纷争面纱卷轴奖励的特殊限定任务——血蹄部落的隐忧了。

　　这里的血蹄部落，可就不是指剧情强者牛头人酋长在大本营的住所了，而是真正的牛头人部落。那是在近卫军团中西部的卡利姆多荒芜平原，离大本营不是一般的远。

　　任务本身并不复杂，就是荒野上的那些怪物时常会主动骚扰牛头人的部落，让牛头人们烦不胜烦。赵定国要做的，就是在特定的时间帮忙防守，等它们退却后，一路尾随追杀。等数量杀够了，再摧毁那些野生怪物的巢穴，就算完成委托。

　　这任务的难度不高不低，一般的黄昏高手努努力，至少有一半的可能完成。对现在的赵定国来说，只要不出意外，几乎就是十拿九稳。

　　唯一需要注意的是，这个限定任务两天才刷新一次。也就是说，赵定国每周只有两次机会。如果两次都没拿到纷争面纱合成卷轴的奖励的话，那他就只能等下一周了。

　　确定接取了血蹄部落的隐忧后，赵定国通过大本营的传送阵，直接来到了卡利姆多的荒芜平原。这是一个随处可以看到沟壑和丘陵、大风一起就漫天扬尘飞沙的荒原，也是牛头人酋长、撼地神牛等英雄起家的地方。赵定国传送的落点，就是这荒原上牛头人一族最大的部落。

　　这个足足拥有数千牛头人的大部落，战斗力超凡，压根就没有哪个荒原野怪敢于入侵。赵定国想要完成任务，就必须要深入荒原，寻找那些游离于血蹄部落外的零星小部落。

　　卡利姆多荒原面积极大，环境和地形又千篇一律。如果不小心，很容易迷失在里面。好在，有血蹄部落的指引，又有飞行坐骑可以居高临下的俯瞰，赵定国花了接近两个小时的时间，顺利的找到了一个规模不算大、只有区区两百名牛头人的小部落。

　　从这个部落破败的栅栏、战旗和土墙的缺口上，就能看出他们的处境很不好。

　　由于有从牛头人侍从官那里拿到的信物，赵定国很轻易的便获得了这些粗犷而又强壮的牛头人的信任。

　　根据牛头人所说，来袭的荒原怪物数量和时间都不确定。不过，一般情况下都是下午三四点的时候概率最高。数量的话，少则几十只，多则几百只。前者光凭牛头人部落自己的力量就能轻易应付。可若是来的多的话，就必须依靠超神用户们的援助了。

　　对于牛头人来说，当然是来的越少越好。但是，赵定国则很不厚道的期盼怪物来多一些……他这次接到的任务，具体数字是击杀一百只来犯的怪物，并且至少摧毁两座荒原怪物的巢穴。如果来的太少的话，根本完不成任务。

　　所以，可怜的牛头人不要怪哥，要怪就怪你们的牛头人酋长发任务太狠啊！


第六百九十六章 荒野怪物的袭击

　　卡利姆多荒原上的怪物，不是每天都来袭击的。

　　如果一些运气不好的超神用户，很可能接到任务后几周都没能完成。但赵定国的运气显然不错，主位面眼下的季节正好赶着荒原上野怪的活跃期。它们几乎每天都要出动，四处掠夺荒原上的部落。

　　牛头人族的部落，只是这些怎么杀也杀不光的荒野强盗们的目标之一。

　　因为对这里的地形并不熟悉，怪物们不来，赵定国也不好贸然出击，只能耐心的在这个不大的部落里等待。但是，一个小时的时间过去了，荒野上的怪物们没等到，他却等来了另外一队超神用户。

　　这是一个三人小队。

　　为首的队长是一名有船长昆卡血统的黄昏高手，另外一个也是黄昏阶，但没血统。最后一个人是旭日高阶，反而拥有了食人魔法师的血统，潜力比队友更高。这样一支双血统、用初级契约卷轴组建的小队，实力相当不错。

　　最起码，帮助这个牛头人部落挡住怪物的入侵应该没问题。

　　正因为如此，他们虽然对有人抢在自己前面抵达这里，而且那人还是一个有传承装备的高手有些惊讶，但却并没有什么畏惧或者讨好的神情。三人只是熟络的向这个部落的牛头人头领验证了身份，随后一言不发的站到了土墙的缺口处。

　　看的出来，他们不是第一次来做这个任务。

　　这让赵定国微微皱起了眉头。

　　牛头人部落的防御做的还是不错的，虽然看上去历经战斗，但也只有最西面的土墙被彻底攻破了一个口子。由此可以推测出来，这个方向是荒原野怪数量最多的。赵定国本来相中的就是这个地方，但由于没有竞争对手，所以有些无聊的他暂时挪了个地方休息一下。谁想新来的三人，直接就抢了他的位置。

　　连个招呼都不打一声，很有点无视他的意思啊！

　　“我说，这里是我先占的，几位换个地方吧。”

　　赵定国决定跟这三人交涉一下，他可不希望自己的任务怪被别人抢了。如果忙乎半天，最后杀怪数量不够，那就白白浪费了一天，他的时间可是宝贵着呢。

　　但是，明显警惕起来的三人并没同意。

　　那位船长血统的高手上前两步挡住他，用听起来还算客气的口气道：“这位老大，我们三个来的时候，这缺口处可没人。要说先来先占，这里应该是我们的才对。而且，其他三个方向不都还没有人守吗？老大您是有传承的高手，完全可以去一个人守三面，我们保证不会过去抢！”

　　说的好听，但赵定国哪里不清楚，其他三面的怪物恐怕加起来，都不如这个缺口处所在的怪物多吧？

　　既然这么不给面子，赵定国也在考虑是不是要给他们一点颜色看看。不要以为自己是三个人，就可以无视一名有传承的高手！

　　所以，赵定国一挥手，直接招出了三只熔岩精灵。

　　有传承装备的强化，继承了赵定国20%生命值和攻击力的超级熔岩精灵实力非凡。在土元素的强化下，它们的身躯也更加庞大。这样的三只熔岩精灵，攻击破百，血量大致有1100点，立刻吸引了这支小队的注意。

　　而且，冰、火、土元素的发动，也瞬间激活了赵定国的土之颂词，以及元素点燃的三系标识。

　　看到冰霜、火焰和岩石的三色魔法异象升起，将赵定国簇拥起来，那名领队的船长下意识的退后了两步，眼皮直跳。这些奇特的标识，他之前从没看到过。但是，这么明显的声势，任何人只要脑袋没抽，都知道效果绝对惊人！

　　他在背后向队友悄悄做了个手势，然后定了定神，问道：“阁下这是想干什么？以势压人吗？”

　　赵定国淡淡笑了笑，不动声色的衍生出了冰霜壁垒，并设定了被动触发，这才放心的道：“以势压人说不上，只是让几位明白一件事，这里是我先来的，所以要么让开，要么请换一个地方！”

　　四个围绕肩膀转动的元素之球，配合各色的元素标识，让船长昆卡心里直往下坠。

　　他本以为，自己三人的实力，应该可以让眼前这个黄昏高手有些顾忌才对。但事实是，人家展现出的这些东西，自己根本闻所未闻。连底细和究竟都不知道，又拿什么跟他对抗？

　　“还要我多说吗？”

　　赵定国对三人的不识趣有些不耐烦了，他的元素之球来回变换，以玄奥的轨迹围着他的肩膀旋转，给这几人无形中施加了极大的压力：“都是超神用户，又为了同一个任务，撕破脸就不好了吧？”

　　“你赢了~”

　　船长最终还是不敢逞强，对赵定国拱了拱手，乖乖带着两人离开了这里。他们甚至没有选择防守其他方向，由此可知，这个部落承受的攻击，绝大部分都是来自缺口处，否则三人绝不会连试都不试就直接走。

　　“你们几个……”

　　牛头人本来对超神用户间的矛盾视若无睹的，但三人眼下直接离开，就让牛头人们坐不住了。只是，三人小队压根就没有等他们挽留的意思，冷哼一声眨眼就跑远了，这让牛头人不知该说什么好。

　　“无妨！”

　　赵定国对自己的实力很有信心，而且他来之前从光明会的资料中清楚的查过，这些荒野的怪物实力并不是特别强，来的时候也是三三两两，没有刻意的组织。只要不是几十几百只一拥而上，而是陆陆续续到的话，赵定国就完全不怕。

　　毕竟，以他现在的实力，主位面哪里不能去？

　　就算以前视若禁地的南疆雷泽的最深处，赵定国现在也能轻易的七进七出。顶多就是遇到顶级霸主的时候稍稍避让一下，其他的完全无惧。更何况，卡利姆多荒原的怪物还没有雷泽腹地的怪物那么强。

　　“来了，它们来了！”

　　就在这时，用白桦木修建的木质瞭望塔上，一个体型稍小的牛头人大声喊了出来。

　　在他的示警下，十多名拥有强大战力的牛头人战士主动跑了出来，堵住了土墙的缺口。这个部落的牛头人头领，也扛起了重重的大号图腾，来到了牛头人战士的后面，随时准备增援。

　　虽说牛头人一族人人都有不错的力量，但果然还是这种专门训练过的战士，用来对抗荒野的强盗们最有用。其他普通牛头人的话，上去难免会出现这样那样的失误和伤亡。

　　来袭的怪物速度不算慢，没让他等太久就冲到了部落外。

　　透过牛头人的阻挡，赵定国看到了这批嚣张的荒原怪物。数量大致有二十多只，领头的是两只半人马先行者，后排间杂着半人马苦工、半人马弓手，最后还有一只半人马巫师坐镇。或许是对严阵以待的十多名牛头人战士有些心悸，它们并没有立即发起冲锋。而是隔着一段距离，先让半人马弓手射箭，既是消耗，也是拖延时间。

　　“这些家伙，应该是在等其他的荒野怪物一起吧……真狡猾！”

　　牛头人头领抱怨了一句，随后决定主动进攻。他举起图腾，顶着半人马弓手的箭矢，然后重重的朝地面砸落。下一刻，伴随着大地的震动，一道长长的沟壑从牛头人头领这里迅速往前延伸，一直作用到了几十米外的半人马怪群中。

　　这突兀的震动和沟壑，顿时打乱了半人马的站位。

　　几乎是同时，在沟壑延伸出去的那一刻，十多名牛头人战士就一起发起了冲锋。趁半人马们短暂的混乱，牛头人战士们迅速接近，并且发起攻击。

　　“开工了！”

　　赵定国拍了拍巴掌，跟着牛头人战士们的脚步，带着三只熔岩精灵一起冲了出去。

　　远远的隔着一段距离，他的强袭飓风和电磁漩涡就抢先出手，目标直指正在最后面施法和射箭的半人马弓手、半人马巫师。前者拥有灼热之箭，伤害颇高，后者拥有嗜血术和巫术治疗。不先搞定它们，那些充当炮灰的半人马苦工和半人马先行者就能发挥120%的战斗力。十多只牛头人战士就算打赢，估计也要有不少负伤的。

　　赵定国还希望他们能多支撑一段时间，所以自然要卖力点。

　　随着冰、雷元素的等级都提升到LV5，还有冰系的宗师魔法体系，强袭飓风和电磁漩涡的威力也是有了显著的提升。不仅成功打乱了它们的攻击节奏，附加的电磁漩涡还燃烧了这些怪物的魔力，并削弱了15%的魔抗。

　　电磁漩涡这东西对魔力充盈的精英怪不好用，但对普通怪物效果还是不错的。

　　而且，静电场的接连触发，也让附近的怪物承受了追加的电击和月光伤害。稍停了几秒后，赵定国技能接连变换，切出了混沌陨石和超震声波！


第六百九十七章 精英级的枭兽

　　祈求者的经典连击打出，效果自然是非同凡响。

　　顺利触发的火焰强化，以及被完全点亮的元素点燃、四标识开始缓缓旋转，都让赵定国的输出达到了一个恐怖的巅峰。在三个超级熔岩精灵的帮助下，赵定国无所顾忌的开启疯狂面具，逮着眼前那只能加血的半人马巫师狠揍！

　　一只不是精英的半人马巫师，能有多少血？

　　被熔岩精灵降低了十点护甲后，赵定国每一下攻击打出，几乎都能造成300点实际伤害。配合攻击力破百的熔岩精灵，这只也算比较难缠的半人马巫师，连他的一轮爆发都没抗住，在疯狂面具冷却前就被击杀。

　　它的巫术治疗虽然很好用，但却是缓慢而持续的那种。如果没人针对的话，巫师一个人在后排会回的很开心。但面对赵定国的爆发，它的持续恢复就不够看了。

　　半人马巫师的被杀，让这群半人马族的怪物明显慌乱了起来。

　　几只半人马弓手虽然将注意力放到了赵定国身上，在狂热的负面状态下，它们的攻击也还取得了一些效果。但是，随着赵定国开启壁垒，强大的减伤效果，顿时让他的生命值稳住。随着疯狂面具的效果消失，赵定国的生命值立即开始触底反弹。

　　虽说范围AOE暂时还没冷却，但赵定国技能有的是，切出灵动迅捷和急速冷却一样可以战斗。

　　在他的逐个点名攻击下，几只半人马弓手也先后步上了半人马巫师的后尘。

　　当然，在自己输出的时候，赵定国也没忘记观察场上的形势。这倒不是说他需要关注那些牛头人战士的安危，而是在时刻观察哪个怪物的血量不多了，这样才好及时补刀。毕竟，他的任务要求的是击杀数量。如果不补刀的话，就算完美的帮牛头人守下来，也一样完不成任务。

　　所以，正在跟半人马战斗的牛头人战士，经常可以看到这一幕，眼看敌人就要死了，天外忽然飞来了一记元素飞弹，或者干脆砸下来一个天火，抢在他们前面将怪物击杀。这些牛头人战士当然不知道赵定国补刀的用意，只当是赵定国在分心帮忙，反而还有些感激！

　　尽管这种补刀是有限的，不可能像常规赛那样每个都能补到。但这一波半人马怪物被消灭后，赵定国还是顺利的消灭了15只怪物。

　　照这个数字来算，赵定国只要再碰到这样的六七波怪，任务就能搞定了。

　　“六七波？”

　　牛头人头领摇了摇头，道：“一般情况下，可没那么多荒原的怪物。照我的估计，今天可能也就还三四波吧？毕竟，这些该死的荒野强盗们也不是真的无穷无尽的。”

　　牛头人头领的回答，显然不能让赵定国满意。

　　但是，接下来的怪物攻势，显然跟牛头人头领回答的有些不一样。在接连两三波怪物出现后，后续出现的怪物不仅数量更多了，而且最后排还多了一只明显是精英级的怪物！

　　赵定国不清楚这里的情况，倒是没感觉到异常，但牛头人领主就比较困惑了：“奇怪，枭兽跟半人马一直没有什么关联，今天怎么会混在一起过来？”

　　所谓说者无心，听者有意，牛头人领主的话马上让赵定国联想到什么。从牛头人领主这里追问了几句后，他心里有些恍然：这只孤零零的精英级枭兽，很可能是别人恶意引过来坑他们的。

　　本来么，普通的半人马战士虽然有点实力，但有牛头人战士的卖力进攻，还有赵定国的强大输出，还是很容易对付它们的。但暴怒的枭兽专注光环一开，普通的半人马战士也摇身一变，多了近10点的护甲，顿时让它们变得难缠了许多。

　　是谁引来的呢？

　　赵定国不用想也知道，很可能是那三个被自己赶走的家伙心怀怨恨。他们不敢正面跟自己捣乱，所以就采用这种不见光的手段给自己添麻烦。枭兽配上半人马，有专注光环的强大加成，一个超神用户的确是独木难支。

　　可是，如果那三个家伙以为这点手段就能给自己带来麻烦，那就大错特错了！

　　赵定国知道，让牛头人战士去对付有专注光环加成的半人马怪物，是非常吃力的。最好的解决办法，就是让自己引走暴怒的枭兽。没有了光环加成和精英怪的威胁，以牛头人战士的能力，干翻其他的怪物不是难题。

　　至于如何引走暴怒的枭兽，对赵定国来说也是小菜一碟。

　　他只是再度陨石超震声波砸到对方脸上，随后，这只灰褐色、体表有着浓郁毛发的大块头怪物就死死盯住了他。看到仇恨拉到，赵定国瞬间发动推推杖，将自己推出去一段距离，然后远远的回头甩着火焰飞弹！

　　这还能忍？

　　暴怒的枭兽本身就是好战的类型，任何敢于攻击它的，枭兽都会立刻反击回去。吃了赵定国一记混沌陨石，它立即抛开了实际上跟自己不相干的半人马怪物，朝赵定国追了过来。

　　剩下的事，就是如何单挑一只精英怪了。

　　暴怒的枭兽虽然实力不错，但也要看针对谁来说。对于那些普通的黄昏高手，暴怒的枭兽拥有专注光环，护甲极高，而且攻击时有重击效果，能够打晕敌人，时不时还跳出个暴击伤害。如果是脆皮的法师，挨上这么一记暴击起码也要掉个六七百血。若是运气不好接连被重击打晕，那就更不用说了，不死也要被打残。

　　但是，对赵定国来说，枭兽的这点实力就远远不够看了。

　　跟好几个秘境的顶级精英怪交过手，又干翻了雷霆领主、虚空行者长老等强大的怪物，赵定国对付精英怪的经验可谓无比丰富。眼前这只堪堪入眼的怪物，在他巧妙的跑位下，几乎连他的衣角都摸不到。各种冰墙、急速冷却技能放它风筝就不说了，期间，赵定国还通过推推杖、幽灵漫步、星体禁锢等技能躲避攻击。

　　不时成功招出的三只超级熔岩精灵，也帮了大忙。

　　在传承装备到手后，赵定国实力有点接近武侠小说中常提到的融会贯通的境界。走位、预判和各种技能、装备巧妙的结合在一起，穿插使用，取得了超乎想象的效果。这只枭兽虽然离奇愤怒，但却拿他无可奈何。短短五六分钟时间，血量就被赵定国打到了50%以下。

　　也亏得它有专注光环加成，防御极高，不然赵定国的输出会更有效！

　　赵定国表现出的游刃有余，无疑让很远外偷偷看着的三人震惊了。

　　他们为了把这暴怒的枭兽弄过来，一路上可没少费力气。但是，满以为能让那名黄昏高手吃个亏的阴招，却被对方轻易用个人实力化解。虽说三人一直以来听说有很多高手能单杀精英怪，但对他们来说，那无疑只是个传说。而且，能击杀精英怪不算什么，关键是人家表现出的犹有余力。

　　如果是顶着各种道具和药水杀了精英怪，那也没什么出奇的。只要不是太废，多用点道具和消耗品，谁都可以做到。

　　但是，一个法师全程满血击杀精英怪，这就让三人难以接受了。

　　对这样的敌人来说，自己辛苦的引怪，该不会反而成全了对方吧？那他们忙乎半天可就成了莫大的笑柄了。

　　“放心，暴怒的枭兽没那么好对付！”

　　船长在队友打气，也像是给自己鼓劲道：“血量跌到50%以下，这家伙会动用狂暴飓风，持续削减周围目标的速度。那个黄昏也就是跑的快，才能躲开枭兽的攻击。只要速度慢下来，放不成风筝，他就没办法了，暴怒的枭兽输出可不是一般的猛。”

　　就在他说话的时候，枭兽果然动用了这个强力技能。

　　狂暴飓风虽然名字有点像赵定国的强袭飓风，实际上并不是瞬发技能，而是一个有点像光环的持续技能。开启后，暴怒的枭兽能控制附近的气流，形成类似龙卷风的领域，而且无需持续施法就能自动作用。处于其中的敌人，不仅会受到每秒50-100点间的飓风伤害，移动速度还会降低20%。

　　除此外，如果不全力抵抗飓风的吸引力的话，狂暴而凌乱的气流还会将附近的敌人源源不断的向中心拉扯。

　　一旦被卷入，伤害还是次要的，关键是没法跟枭兽拉开距离，那就不好玩了。

　　要知道，随着血量的降低，暴怒的枭兽的暴击率还会有一定提升。接连几个暴击打出的话，就算是强化防御的肉盾高手，在它面前也不敢保证自己一定能顶住。

　　狂暴飓风出现的瞬间，赵定国还真没防备，被突然出现的吸力往里扯了几步。

　　但是，赵定国反应神速，马上就重新稳住了身形，并且开始努力的保持着跟枭兽的距离。飓风20%的减速虽然很讨厌，但是，赵定国瞬间将元素之球全部变成雷球后，增加的移动速度已经足以抵消减速。

　　更何况，他还有疯狂面具的狂热加速。

　　狂热的30%加速持续12秒，这期间，赵定国可是最高移动速度的。过了这段时间，赵定国可以轮换超震声波、强袭飓风、冰墙、急速冷却等技能。由于元素点燃被他巧妙的维持在四灯状态，技能冷却几乎全程享受20%的加速。这么多限制、减速技能轮番上阵，也足以让赵定国摆脱枭兽的纠缠！


第六百九十八章 许志国的报复性伏击

　　暴怒的枭兽，最终还是被赵定国击杀了。

　　虽说在生命光晕跌到红色的时候，这个大家伙彻底狂暴起来，攻速和移动速度再度提升了一个档次。但是，赵定国开启了冰霜壁垒，又招出了新的熔岩精灵，依靠超高的减伤和多个控制技能，跟这家伙短暂的硬碰硬。

　　它的重击就算能打晕赵定国，也管不了三只超级熔岩精灵，最终只能不甘心的挂掉。

　　只可惜，暴怒的枭兽什么也没掉！

　　白忙活一场的赵定国有些失望，但这种事在主位面是很常见的。想每杀必爆，那是连主角都没有的梦幻待遇。赵定国只踢了这出门不带钱的家伙一脚，算是泄愤，然后便迅速回援。不过，这个时候牛头人战士那边的战斗基本上也已经结束了。

　　在付出三个战士重伤下场，其他牛头人生命光晕大都降到黄色的代价下，他们挡住了这一波的进攻。

　　赵定国看的有些心急。

　　才这么几波过去，这些出战的牛头人战士战力就折损了三分之一多了。若是再来几波，他们的战斗力肯定会打折的更快。接下来，岂不是压力更大了？

　　然而，事情跟他猜的有一点不一样。

　　在他顺利单杀了狂暴的枭兽后，远处围观的三人目瞪口呆了片刻后，最终决定暂时放弃。因为以赵定国表现的实力，就算他们继续引怪，也未必能造成任何麻烦，反而是在浪费自己时间，而且成全了敌人。

　　没了这三人在背后找事，怪物的攻击便恢复了正常。

　　在新一波的荒野强盗被杀了大半，剩余的怪物一哄而散时，时间也走到了下午五六点。牛头人头领看了看天色，松了一口气，告诉他今天的任务多半已经完成了。

　　“完成了？”

　　赵定国有些愕然，死在他手下的怪物，才堪堪过半呢。而且，还有两处怪物的巢穴没有摧毁，怎么就没怪了？这个时候，他才想起，任务攻略中有提到，可以尾随着这些逃跑的怪物一路追下去，然后直捣它们的巢穴。既然是这样的话，赵定国二话没说，招出侦查狮鹫，顺着几只迅猛兽逃走的方向追了过去。

　　在遍布沟壑和丘陵的荒原上，飞行坐骑的速度无疑比几只怪物跑的快多了。

　　大半个小时后，赵定国就顺着这些家伙的撤退路线，一路找到了它们临时修建的巢穴。那是一群莫约有十多只迅猛兽和狂野迅猛兽组成的小怪群，所谓巢穴，也只是用木材和石头随意搭建的一个临时营地。以这些怪物几乎没有的智商，可以想象的到，这个营地究竟有多么简陋。

　　发现目标后，赵定国二话没说，控制着侦查狮鹫开始俯冲。

　　不等狮鹫贴近地面停稳，赵定国就一跃跳了下来。借助皇室披风提供的浮空力和前冲的惯性，赵定国在空中稍稍调整了一下位置，直接落到在迅猛兽巢穴的外面。

　　熔岩精灵技能起手，赵定国随即开始清场。

　　这些迅猛兽的实力一般，又没有精英怪镇守，赵定国击杀它们简直轻而易举。纵然最后同时被六七只围攻，他也能通过移动速度的优势边跑边打。前后不过二十分钟，这些迅猛兽就宣告覆灭。

　　至于摧毁巢穴，就更简单了。

　　赵定国放开了对熔岩精灵的控制，任由它们满地撒播火焰。这些普通的火焰对超神用户和怪物固然没伤害，但用来点火却再合适不过了。很快，被荒原的晚风一吹，大火就蔓延开来，将整个巢穴彻底焚毁。

　　铭牌也随之给出提示，赵定国的任务进度得到了更新。

　　这样一个小巢穴，当然不能满足赵定国的需求。他想了想，决定在附近做进一步的搜索。之前进攻牛头人部落的怪物中，有很大一部分都是半人马系的怪物。所以赵定国猜测，这周围很可能会有一个比较大的半人马部落。

　　如果能找到它，赵定国今天的任务就不愁了！

　　虽说想要在茫茫的荒原上找到这样的部落有些难，但赵定国把侦查狮鹫的连续飞行时间耗尽后，赶在天色黑下来之前，终于发现了一个新目标。相比于之前迅猛兽巢穴的简陋，这个建立在一处凸起的山坡上的半人马营地，就显得正规和大气了很多。

　　这个营地，从面积上看大致有近万平米，占据了大半个山坡的斜面。正面的入口，还围了一层歪歪斜斜的栅栏和石墙，上面有几个半人马弓手在守卫。里面怪物的数量，赵定国虽然看不清楚，但粗粗估计一下，至少也得有三四十只。

　　这还是有不少半人马出去掠夺的情况。

　　可以肯定的是，这样的一个荒原怪物部落，基本上都会有一只头目或者经营级的怪物坐镇，这也让赵定国对它们的兴趣高了很多。

　　对于赵定国来说，潜入这个部落的难度并不大。依靠幽灵漫步这个隐身技能，他顺利的瞒过了这些半人马战士的视线和感知，从石墙的一侧爬了进去。虽然有只半人马苦工路过时感觉到了一阵冷意，但以它的智商，显然是不明白这意味着什么。

　　晃过了这几只负责警戒的怪物后，赵定国继续往里潜入。

　　在半人马的营地深处，他招出了熔岩精灵，再度让它们满世界的放火。趁半人马慌乱的时候，赵定国重新溜了出来，开始逐个劫杀那些赶过来灭火的半人马怪物。

　　这个可怜的半人马部落，碰到了赵定国，只能算它们倒霉，出门没看黄历！

　　连续击杀之后，终于从混乱中恢复的半人马们惊讶的发现，营地里的同伴数量已经减少了一半。等那只半人马首领终于找到赵定国，准备跟他决一死战的时候，它的手下更是锐减到了六七只。

　　赵定国费了些时间，先把这些烦人的小怪干掉，随后才正面对上了半人马首领。

　　就一个字，干！

　　半人马首领拥有耐久光环，可以同时提高攻速和移动。此外，它本人还拥有一个强大的范围眩晕技能，马蹄践踏。没错，就是跟老李的半人马血统同出一源的技能。对范围内的敌人造成两秒的眩晕，外加300点的伤害。

　　一旦被半人马首领晕到，以它的攻击力，和耐久光环提升的攻速，等待赵定国的就是一轮总伤害不下千点的爆发。除此外，它还拥有一个集减伤和生命恢复于一体的被动技能，称得上有点小棘手。

　　当然，对现在的赵定国来说，这些能力也只能给他带来一些麻烦，并不能真正威胁他。让他不爽的是，这半人马首领居然拥有复活的能力。虽说复活后只拥有之前一半的血量，但这个坑爹的技能还是大大拖延了赵定国的击杀时间。

　　而且，似乎跟暴怒的枭兽是难兄难弟，这只半人马首领也什么都没掉！

　　总算看在顺利完成任务的份上，赵定国没跟这些荒原野怪一般见识。他只是飞快的赶回大本营，找到了发任务的牛头人侍从官。

　　对于孤身一人的赵定国能这么快完成任务，侍从官无疑还是有点小惊讶的。但是，主位面上高手多的是，他也没废话，直接把有可能开出纷争面纱合成卷轴的木宝箱交给了赵定国。

　　【回音重踏试剂】

　　使用后，让下一次回音重踏技能变成瞬发，并增加100点伤害。

　　注：只有拥有牛头人酋长血统的人才能使用。

　　打了半天，最终开出来一个自己不需要的东西，那种心情显然不怎么好。至于这瓶特殊的消耗品，虽说从效果上看很不错，一个瞬发的回音重踏，很可能是导致敌人团灭的开端。但是，只有牛头人酋长血统才能用，无疑限制了它的价值。

　　这就是那种看上去很好用，但却卖不出高价的东西。

　　像这种纯粹看人品的任务奖励，运气好的接连一次就出。运气不好的话，连做个五六次都不给是常事。好在这次离开主位面之前，赵定国还有一次机会，相比于那些只能没有黄金徽章、只能停两天的，已经是好太多了。

　　耐心的等到了第三天，赵定国再度接到了这个任务。

　　由于已经做过了一次，这回赵定国算是轻车熟路。但是，赵定国没想到的是，他一个不经意间的疏忽，居然引来了敌人的狠辣伏击！

　　事情的根源，在于他忽略了两天前被他撵走的那三个人。

　　对赵定国来说，赶走了那三个企图抢他任务怪的家伙，只不过是举手之劳。毕竟，当时他本就比那三人先到，也算不上蛮不讲理。这种情况下，对于绝大多数人来说，只被高手撵走又不会少块肉，无非就是换个地方继续做任务，也没什么大不了的。但是，那三人偏偏就是那种睚眦必报的类型。

　　在引来精英怪也没能成功，反而是成就了对方后，三人及时的收手。但是，这并不代表他们就放弃了。在牛头人酋长的庄园附近观察到赵定国的行动，猜到他很可能没有拿到想要的东西后，三人便立即行动起来。

　　一个拥有传承装备的神杖卡尔，技能又这么特殊，在现实世界绝对是屈指可数的。

　　更何况，赵定国上周才刚刚在众神之夜上亮过相，想让人没印象都难。于是，三人很轻易的便打探到了赵定国的身份，以及跟他关系很不对付的许志国！


第六百九十九章 风水轮流转

　　在得知了赵定国跟许志国的敌对关系后，接下来的事情就顺理成章了。

　　仅仅是两个小时后，虚灵组织的许志国就收到了有人拜访的消息。最初的时候，他还有些不耐烦，准备拒见这三个陌生的家伙。但是，当对方告诉他有赵定国在主位面的行踪时，许志国噌的一下就跳了起来。

　　刚刚才在众神之夜上被赵定国嘲讽的许志国，现在最希望的就是能一雪前耻。

　　有这个心态，骄傲的许志国才不惜亲自出门迎接，将三个知道赵定国消息的人迎了进来。当跟这三个家伙反复交流，确认他们提供的东西应该是真的后，许志国很痛快的为此甩出了两千胜点的情报费，然后立即开始行动起来。

　　虽说数次在赵定国面前吃亏，暮色晋级任务到现在还没完成，但许志国在虚灵组织内的地位还是十分稳固的。在他开口下，很快就找来了两名当下还有进入主位面资格的黄昏高手。当然，许志国也许诺了，只要能完成击杀，不管开出什么，许志国本人都一分不要，东西全归他们。

　　对于这种三打一，没有风险又能交好许志国的事，被许志国找上的高手自然是乐得效劳。

　　于是，许志国向超神平台支付了胜点，强行进入了主位面，并跟两名已经提前进来的高手汇合到了一起。

　　按照那支三人小队提供的情报，许志国和两名帮手隐蔽的赶到了卡利姆多荒原。

　　这两名队友，一人拥有鱼人守卫血统，另外一个不是别人，正是上次跟许志国一起对付熔岩龙卵领主的虚空假面。当时，正是依靠他最后赶到的大招，赵定国才能顺利脱身，许志国也因此避过了裁决的攻击。虽说间接帮了赵定国，但虚空假面当时显然是别无选择。这次有击杀赵定国的机会，虚空也是下定决心要来一个好大！

　　不客气的说，只要虚空大招放的好，鱼人守卫给一个伤害加深，许志国五狗齐飞尽情输出，绝对可以秒杀赵定国。

　　这样的三人组合，在许志国看来已经完美无缺。

　　在提前埋伏在血蹄部落的情况下，三人顺利等到了传送过来的赵定国。随后，他们看到赵定国招出侦查狮鹫，腾空飞了出去。

　　许志国本人倒是有飞行坐骑，但他不敢大摇大摆的直接尾随追上去，只能顺着赵定国离开的方向远远的缀在后面。虽说中间经历了不少麻烦和波折，但三人最终还是顺利找到了赵定国停留的部落，并且在部落外面埋伏了下来。

　　当赵定国最终帮助牛头人们击退了荒原怪物，再度招出狮鹫，一路尾随几只溃逃的怪物追了过去时，许志国也隐忍的继续跟了过来。赵定国自觉行动还算隐蔽，而且一路都是坐飞行坐骑走飞的，所以也没料到有人会不依不饶的伏击自己。当他找到一只精英级的迅猛兽，并开始激战后，许志国三人隐身接近了他。

　　由于知道了赵定国手中有女王之眼·破幻者这件特殊的道具，所以许志国为了隐蔽气息，并没有使用普通的诡计之雾，而是特地拿出了一张出自剧情强者之手的群体隐身卷轴。虽说这卷轴在真视宝石的作用下仍旧会显形，但说到对气息的遮掩，却比廉价的诡计之雾强多了。

　　而且，三人在上来的时候，并没有走赵定国经过的路线，生怕他在路上插下什么岗哨守卫之类的，而是选择了绕一段路包抄。

　　这种谨慎到极致的行为，的确让三人的突袭取得了超乎想象的成功。

　　正在跟精英级的迅猛兽战斗的赵定国，并没有太过注意周围。但是，赵定国处于元素点燃的四标识全亮状态，智力属性高达220点，对上同阶的高手，简直就是压倒性的优势。所以，当三人隐身逼近的时候，赵定国纵然没有太在意，但仍旧感觉到了什么。

　　那一个瞬间，发现异样的时候，赵定国下意识的切出强袭飓风，朝那边甩了过去。

　　他的动作不可谓不快，但许志国三人的反应也同样不慢。鱼人守卫在看到赵定国飓风袭来的瞬间，开启了黑皇杖，同时发动了冲刺，加速朝赵定国这边接近，接下来就会是跳刀一踩！

　　许志国的主身则斜斜的发动了突袭技能，躲过了赵定国的飓风。随后，他的主身同样跳刀接近赵定国，隔着一段距离甩出了紫色的能量网——大地之缚。

　　虚空假面更简单，他本身的站位就有点偏，赵定国这飓风又是没有视野凭感觉预判的，所以没能波及到他。看到飓风从旁边呼啸擦过，虚空假面咧嘴一笑，开启疯狂面具加速冲了过来，同时发动了时间漫游技能！

　　“许志国？”

　　看到对面三人显形的那一刻，认出了他们真身的赵定国被吓了一大跳。

　　他虽然不清楚对方为什么会出现在这里，但心里已经明白事情大条了。今天这次突袭，看上去就是熔岩龙卵领主那次的重演，只不过袭击的一方和被袭击的一方颠倒了。

　　对方既然来了，就肯定有十足的把握。

　　如果是陌生的超神用户来破坏，赵定国或许还会尝试一战后再根据情况作出是否撤退。但看到许志国出面，赵定国果决的直接掉头逃跑——传承装备虽然给他带来了质的飞跃，但只能帮他打赢许志国，却没可能帮他同时打赢虚空、鱼人守卫和许志国。眼下他孤立无援，对方又是三大高手，留下不走的是傻逼！

　　所以，赵定国直接开启推推杖，瞬间将自己推了出去。

　　恰好这个时候，鱼人守卫的跳踩、许志国的大地之缚也用了出来。但很可惜，就差那么一瞬间，三人动作晚了一步，让赵定国提前推推逃离了。

　　“反应很快啊！”

　　第一时间没能先手到赵定国，让三人有些意外。

　　不过，眼下这种情况他们事先也有所准备。虚空假面提前撕开一张从燃烧军团的精英怪那里爆出的卷轴，里面封印有追朔坐标技能！

　　【追朔坐标】

　　指定一个坐标，然后通过灵能追朔，将四秒内经过该坐标的敌人强行拉回原位。被拉回的敌人铭牌等级不能比自己高，且对方必须在施法者视野范围内。

　　技能无视魔法免疫。

　　这就是萨尔的恶念瞥视的翻版，虽然技能有限制，但某种程度上效果也更强，而且不是指向性的。赵定国切出四雷球跑的飞起，没料到突然一股力量将他强行拽了回去。等重新站稳的时候，他已经回到了之前发动推推杖弹射自己的地方！

　　知道不妙的赵定国，第一反应就是抢在虚空假面开大之前，动用星体禁锢将他封印。

　　但是，暂时躲过这个大招，并不意味着就万事大吉了。

　　鱼人守卫随意给了个技能破掉了林肯，然后给他上了伤害加深，虽说还不是三级大，但已经降低了他足足14点护甲。许志国的分身更是用忽悠赶了过来，接二连三的朝他丢出大地之缚。

　　意识到处境极度危险的赵定国这一刻有两个选择，第一是立即开铭牌能力，然后开幽灵漫步逃跑；第二个就是开冰霜壁垒，先撑过一段输出看情况。

　　至于直接TP，那是想都不用想的。

　　铭牌能力可以解除一切异常状态，但偏偏遇到的是虚空的大招——这个技能太变态，铭牌能力也不能无视。所以，如果不想死，在虚空大招出手前最好别乱打主意。

　　且慢！

　　说到TP，电光火石之间，赵定国忽然有了决断。

　　他瞬间使用了之前从光明会总部公共空间里弄到的天神下凡药剂，进入了魔免状态。一并切出了冰霜壁垒后，赵定国放心的玩了一把魔免TP。这个持续六秒的药剂可是高级货色，不仅免疫普通的打断技能，连被动晕也一样能无视。

　　除非是像赵定国的急速冷却这样有权威判定的无视魔免技能，又或者像深渊之刃的主动晕、猛犸的大招两仪反转，否则其他技能完全无法打断。

　　于是，从星体禁锢中挣脱的虚空假面，看到的就是这样一幅魔免TP的情景。

　　他立即就笑了。

　　在自己面前魔免TP的傻孩子，虚空可是碰到太多了。他立即跟鱼人一起上前攻击起来，但敲了两下，不管是鱼人的被动还是他的被动，都没能打晕赵定国。虚空假面不敢再托大，赶紧在赵定国传送结束前，放出了自己的大招！

　　湛蓝色的时间结界一出，双方同时心中大定……

　　赵定国最担心的，就是虚空假面的大。但是，眼下自己先用魔免药剂骗掉了对方的大，又开了冰霜壁垒足以承受这波伤害，那接下来怎么搞，可就是他说了算了！

　　要知道，以他现在的智力属性，足以将许志国三人全部拉入强权状态。而且，赵定国的冰霜壁垒又能削弱30%的伤害。算上闪避效果和强权、壁垒、土之颂词、真实减伤等各种强大能力，就算鱼人扣了他14点护甲，然后许志国、虚空等一拥而上，也绝对没可能将他的2800血在短短几秒内打空！

　　虚空和许志国他们心中大定就不用说了，显然是认定赵定国已经是囊中之物。


第七百章 逃生和好运

　　虚空的这个大招，位置极好。

　　既保证了将赵定国困在结界的边缘，又避开了许志国跟那名鱼人守卫。这样一来，他们也可以一起参与进攻。虚空大招四秒的时间，足够三人打出一轮恐怖的爆发了。

　　但是，严峻的现实很快就给他们上了一课。

　　由于虚空假面可以自由在结界内行动，所以他是第一个攻击到赵定国的。很不幸，在强权的压制和皇室披风的10%闪避下，他的第一下攻击就出现了落空。虽说虚空在惊愕的同时并没有收手，但接下来打出的攻击，却也远远没有他想象的那么高！

　　就像冰元素升级可以加力量，雷元素可以加敏捷，火元素可以加智力属性一样，土元素在升级时，可以同时增加2点护甲。赵定国现在土元素等级为LV3，光这就等于额外提升了6点护甲。此外，赵定国一直以来都有撑属性，不管是神杖、林肯和传承神装，还是完美血统的加成，都让他的敏捷属性早就突破百点。

　　要知道，七点敏捷大致就能增加一点护甲。

　　算上土之颂词的护甲加成，这一刻，哪怕被鱼人守卫削弱了14点，又被许志国的强袭装甲减了5点护甲，赵定国剩余的护甲仍旧超过10点。扣除了强权和壁垒总计40%的减伤，再扣除护甲和其他各种减伤、闪避的效果，虚空平均下来的单次实际伤害，打在赵定国身上只有区区几十点！

　　用可怜的几十点单次伤害，去敲一个每秒生命恢复三四十点、总生命值超过2800点的敌人？

　　这尼玛要打多久才能打死？

　　亲眼目睹了自己的伤害，虚空假面实在无法接受。要知道，这可是在鱼人守卫给了大招的情况下啊。如果没有这个大招，那他的输出岂不是直接废了？

　　相比于虚空，鱼人守卫的攻击也没起到效果。

　　同其他的近战类后期一样，鱼人守卫的实力不错，但装备起的要慢一些。装备大致有假腿、跳刀、黑黄、先锋、臂章等，比起其他同阶高手或许要差点，但战斗力却丝毫不弱。平日里别管遇到什么敌人，大招给上，开了臂章跳踩过去无脑输出就行了。一般情况下，被他上了大的敌人都会脆的像纸糊的一样，没几下就挂掉，法师自然就更不用说了。

　　但今天，鱼人碰到了例外！

　　跳刀、先锋什么的虽然有用，但却不是输出装备。就算是黑黄，更多的也侧重于保证输出环境。所以，对鱼人守卫来说，真正算得上输出的也就开启的臂章这一个。但是，这样的输出面对赵定国这个法师中的极品，肉盾中的肉盾，就完全不够看了。

　　管你多高的攻击，先给你强行削减了近一半，后续还有各种减伤和MISS，最终还能剩下多少？

　　这三人中，也唯有许志国的输出最高。

　　他毕竟是完美级的血统，敏捷属性极高，又有蝴蝶这样的神装，输出是没的说的。但是，虚空的大招在控住了赵定国的同时，也限制了输出的空间。许志国的四个分身，几乎找不到站的地方。而且，面对赵定国的超高减伤，许志国也只有主身才能打得动。分身上去的话，被动技能地之突袭完全就是给赵定国加血！

　　这样的三个人，真的能够在短短的一个大招期间秒掉赵定国吗？

　　答案当然是否定的！

　　如果真有人想一轮击杀赵定国，就绝不能让他开出壁垒，否则还没打就等于失败了一半。至于其他方面，最好能把赵定国的主属性压低，并且弄到可以百分百命中的金箍棒。但是，这三条许志国都没能做到，结果就可想而知了。当虚空假面大招即将结束，三人的疯狂输出还在继续时，赵定国的元素护盾堪堪被打爆，进入了壁垒的亚无敌保护时间。

　　一秒的时间说长不长，但却能做很多事了。

　　赵定国瞬间激活了铭牌能力，在雷霆驱逐的保护下，清除了身上的一切异常状态，并且在接下来的三秒内不会受到任何的负面效果控制。随后，他扬手打出一枚火焰飞弹，用力朝许志国的脸砸了过去。给了他一记狠得，赵定国这才开启疯狂面具的狂热，并最终发动了幽灵漫步。

　　三秒的深度隐身随即触发。

　　在LV5雷元素的效果下，幽灵漫步对自己的减速效果已经削弱到了10%，这已经不怎么起眼了。相反，对周围敌人的减速却提升到了33%！

　　这意味着，敌人无论如何也追不上他了。

　　在狂热的增幅下，赵定国仍旧以大致极限的速度一溜烟的跑远了。

　　许志国空有真视宝石，但却看不穿深度隐身。等头三秒的深度隐身消失的时候，赵定国又已经跑出足够远的距离了。之前鱼人虽然给他上了伤害加深，但却被赵定国的铭牌能力一并驱逐。

　　“老大，杀不掉啊！”

　　鱼人守卫手中还有一件好东西，有点类似赵定国的女王之眼·破幻者的指引，但却是一次性的。如果换一个对手，鱼人守卫说不定就用了。但赵定国刚才表现出的强大防御，以及疯狂面具状态下的超高速度，都让他没了追击的欲望。

　　且不说几乎追不上，就算追上了似乎也没招能杀掉。除非能让对方开不出那个古怪的减伤技能，或者想办法提前废掉他的铭牌能力……

　　难度好大的说！

　　许志国皱了皱眉头，最终还是决定放弃。不过，今天好歹把对方的任务破坏了，还抢到了精英怪，这让许志国多少出了口恶气。就算你赵定国是光明会理事，有完美级祈求者血统，又拿到了传承又如何？还不是被自己打的落荒而逃，连快干翻的精英怪都保不住了？

　　想到这里，许志国心情顿时好了很多。

　　话说回来，没能杀掉也未必就一定是坏事。如果真把赵定国干掉了，许志国现在就该头疼要如何收尾了——就如同赵定国搞许志国时有顾忌一样，许志国虽然恨不得把赵定国大卸八块，但有庞大的光明会在后面，许志国真想做点什么也得好好掂量一番。

　　当然，作为冤家对头，许志国的心情一好，赵定国就要不爽了。

　　从来都是他伏击别人的份，今天居然颠倒过来了，还被许志国抢了精英怪。这口闷气不出，赵定国心中是决计平复不下来的。可是，许志国并不笨，偷袭他得手后肯定直接远遁，不会傻到站在原地等他叫人卷土重来的。

　　这该怎么办？

　　赵定国纠结的想了一会，最终不爽的发现，他一时半会还真奈何不了许志国。

　　就未来一段时间来看，唯一可能让虚灵和许志国吃瘪的，貌似也只有即将再度举行的众神之夜了。按照王座的天剑理事和自己的会长他们所说，这次超神联盟的提议分明是早有预谋，筹划多年的，只不过在燃烧军团的入侵下提前抛出来而已。有这层背景，虚灵和冰眼多半要吃亏。

　　饶是知道这点，赵定国仍旧很不爽。

　　不能亲自把这个场子找回来，今天这件事的郁闷就没办法彻底发泄。但是，赵定国终究是个理智的人。自个生了一会闷气后，他很快重新站了起来，开始顺着逃离的方向继续搜索。显然，赵定国打算趁这次在主位面最后的几个小时，继续努力完成这个任务。

　　许志国应该猜不到他还敢继续停在卡利姆多荒原，而且就算猜到应该也追不上他。这种情况下，赵定国暂时抛开了那些不该有的负面情绪，卖力的搜寻起来。

　　或许是许志国的突袭带走了赵定国的坏运气，接下来的时间，赵定国身上满满的全都是好运。在找到一只精英级的半人马可汗后，他不仅完成了击杀，还顺利的拿到了一件老李能用的、半人马酋长血统的灵魂装备。随后，在返回大本营提交任务的时候，赵定国又幸运的开出了纷争面纱的合成卷轴。

　　虽说自己在主位面的停留时间已经到了，但赵定国把配件和卷轴委托给光明会的其他高手帮忙。很快，他就拿到了纷争面纱这件中档装备。

　　【纷争面纱】

　　护甲+6点，生命恢复速度+6点/秒，智力+12点。

　　附带主动技能纷争：让区域内的敌人陷入纷争状态，降低25%的魔法抗性。持续时间20秒，冷却时间30秒，魔法消耗75点。

　　在死亡团战中，纷争的作用范围为550，施法距离为1000。

　　这件装备，增加的基础属性和主动技能几乎跟现在的赵定国完美契合。不管是护甲、生命恢复速度还是智力的提升，都让赵定国的优势变得更加显著。纷争削弱的25%魔抗，配合强化电磁漩涡技能，可以大幅提升他的法系爆发。对于彦月岚的辉耀，老李、沈采薇和李枫的技能，也有不俗的提升。

　　这样一来，再度跟人团战，赵定国他们这边的战力就要爆表了。

　　物理防御上，有老李的强袭装甲、沈采薇的编织加强，而且同时会不断的削弱敌人；魔法伤害上，有老李的笛子保护，敌人反倒要受到纷争和强化电磁漩涡的削弱。护甲和魔抗都被减成负数，己方又同时得到大幅加强，这样的不对称战斗，敌人还怎么打？


第七百零一章 新技能替换

　　除了纷争面纱这件装备外，赵定国打到的那件老李可以用的灵魂装备也颇为不凡。

　　【半人马酋长的马蹄铁】

　　增加马蹄践踏技能LV1，不能超过技能最大上限。

　　附加强化效果为：减少马蹄践踏3秒冷却时间，并增加50点基础伤害，该强化仅限拥有半人马酋长血统的超神用户有效。

　　注：一件破旧的生锈马蹄铁，但上面隐约萦绕着奇异的魔法能量。

　　这件灵魂装备，对老李的增幅是显而易见的。

　　首先就是技能等级加一，对于现在血统等级还低的老李来说，等于是白升了一级。其次，它的附加强化中降低了马蹄践踏的3秒冷却时间，这才是最重要的。

　　本来，马蹄践踏的冷却时间有13秒，算是冷却比较长的一个技能。现在一下子变成了10秒，大致等于削减了四分之一。除此外，还提升了50点基础伤害。虽说不多，但已经不容忽视了。

　　“这是我用的？”

　　看到赵定国丢过来的灵魂装备，老李不由大为欣喜。赵定国那一身好几件华丽的灵魂装备，老李可是羡慕了很久。他自己虽然也弄到了一件，但只是减少双刃剑对自己生命消耗的，效果一般。跟这【半人马酋长的马蹄铁】比起来，自然是差了好几条街。

　　不过，他也没让赵定国白白贡献一件灵魂装备。

　　由于最近运气不错，老李依靠自己那足够肉的体格，干翻了一个不长眼的黄昏初阶敌人。签订超神契约买命的时候，老李就从他手里敲到了衰老的技能卷轴。岚精灵团队中，其他人拿了都没用，而赵定国之前恰好透漏过有想要的意思，于是老李便搞了一个各得其所。

　　【衰老】

　　对目标施放强大的魔法，将他暂时放逐到虚无状态。

　　在此期间，该目标不能进行普通攻击，也不受到普通攻击的伤害。降低其50%的移动速度，并提升在他身上施放的任何魔法40%的伤害。持续时间2秒，施法间隔13秒，消耗魔力100点。

　　死亡团战中的施法距离为750。

　　“就是这个！”

　　赵定国没料到老李那么巧，偏偏就弄到这个技能卷轴，欣喜中不由带着一点惊奇。

　　他这次进入主位面，为了弄到纷争面纱可没少费力气，没想到老李紧接着就给了他一个欢喜。要知道，衰老这个技能在很多时候拥有类似星体禁锢的奇效，而且可以提升40%的魔法伤害。赵定国本身拥有卓越和宗师魔法体系，可以提升40%的伤害。现在加上衰老，等于额外提升了80%的魔法伤害。

　　敌人却是要受到纷争和强化电磁漩涡至少40%的魔抗削弱的。

　　虽说衰老的持续时间只有两秒，但如果事先切好技能，那这期间足够赵定国倾泻出三到四个技能了。比如天火起手，然后预算好时间加上衰老，紧接着甩出混沌陨石和超震声波。这样一轮最强的爆发，被加成了总计80%的伤害后，该能打出多高的伤害？

　　想想都知道会是很恐怖的数字！

　　在这之前，赵定国就已经拿到了技能重修之书，但是因为没有合适的替代技能卷轴，所以一直没使用。现在，赵定国确定了打算，动用了重修之书，遗忘了寒冰碎片这个封路好用，但其他时候用处不大的技能。随后，赵定国撕开衰老技能卷轴，学会了这个来自湮灭法师的强大技能。

　　虽说同样是法师，而且祈求者的血统跟湮灭法师的血统也没太大的冲突，但赵定国还是接到了超神平台的提示。在付出了一千胜点继续融合后，他成功的学到了山寨版的衰老。好在，这个技能的持续时间和增加的魔法伤害都没变，主要是冷却时间延长了2秒，变成了15秒，耗魔也稍稍提升了一些。

　　不过，以赵定国现在最高超过230点的智力，多那一点半点的魔耗真不算什么。

　　至于虚无的冷却时间延长了，虽说让赵定国有些不爽，但用在关键的爆发时候还是够的。

　　这样的提升，已经让赵定国有些期待这个月的死亡团战了。

　　到那时，拥有了祭品、笛子、强袭、纷争面纱、梅肯等诸多团队装备的岚精灵小队，加上拥有了辉耀、分身斧、刃甲等装备已经大致成型的后期幽鬼，打起团战来绝对无往而不利。赵定国也很期待自己在拥有传承装备后，在死亡团战中的发挥。

　　不过，在死亡团战到来之前，赵定国首先需要关注的就是最近的第二次众神之夜。

　　谁都知道，这次众神之夜一开，就要对创建超神联盟的提案进行最终表决了，所以绝对是万众瞩目。由于是整个国内超神武力圈的盛事，各大国外的组织几乎也都给予了关注。尤其是一直对国内圈子很不友好的西俄势力圈，最清楚这个超神联盟建立的意义和之后对他们的威胁，所以也是频繁在背后挑拨撺掇。

　　对此，辉耀和王座组织的高手们自然针对性的做了布置。结果就是，那些敢于潜入的西俄和部分欧洲高手，要么费了大量的保命道具狼狈逃离国内，要么就直接被永夜强者出手抹杀。

　　毫不手软的杀了十几人后，众神之夜的会议得以如期顺利举行。

　　由于这次会议闹得沸沸扬扬，受到的关注远比上次多，所以这次来到兰州王座总部的超神用户数量也再创纪录。赵定国他们一行十五人进来的时候，发现这座庞大的军事基地已经被人流挤满了。就算再怎么保守的估计，这里最起码也得有两千多号超神用户。其中甚至有不少是旭日阶潜力选手，也被各组织的强者们带来开开眼界了。

　　仍旧是晚上七点。

　　眼看越来越多的高手就位，负责承办的王座高手也开始陆续进场。

　　赵定国他们进入的时候，虚灵组织的人已经赶在前面坐好。看到赵定国进来，一直盯着门口看的许志国露出了一个得意的微笑，显然是在回应他上周的挑衅。

　　“切~”

　　暂时先让你得意一会。

　　当着几百号高手的面，赵定国可没工夫跟这个可恶的家伙纠缠。他权当没看见许志国的挑衅，用沉默和无视做了回应，仿佛压根就没看到他一般，直接坐到了光明会的席位上。

　　大概是自觉终于找回了一次场子，许志国终于能心平静气的面对赵定国了。这次，他倒没因为赵定国的无视而失态，而是冷哼一声，跟赵定国有了同样的想法：等着瞧！

　　就在这时，所有的高手到齐，会场大门关闭。

　　跟上一次还需要一些例行的程序不同，这次的众神之夜一开始，就直接将议题跳到了超神联盟的组建上。

　　开题话一出，顿时满场沸腾起来。

　　虽说有资格进入会场的仍旧是上周众神之夜的那些会长和顶级强者，但是，跟上周大家的沉默和消极比起来，这一周参与的组织简直就是踊跃至极。王座的副会长才刚开了一个头，就有十多家二流组织的会长先后站了出来。

　　“凭什么只有暮色高手才有一票权？这是对各组织的不尊重！”

　　“作为现阶段各大组织的主力，黄昏高手的发言权应该也要得到保障才对。我提议，只要神位积分过2200的资深黄昏高手，就都有资格一票。”

　　“要我说，索性大家把各组织的黄昏高手人数报一下，然后凡是同意创建大联盟并参与的组织，就都有对应的票数。比如我们组织有11名黄昏，就算11票好了。不过这么算下来，王座的高手可就赚了，一下多了一百多票呢！”

　　“强烈支持！”

　　一瞬间跳出来这么多的二流组织，显然都是受到冰眼和虚灵组织挑唆的。

　　其他能坐到这里的人也没笨蛋，当然清楚这点。但是，就算明知如此，很多组织也并没有反对的意思。因为，超神联盟说穿了只是三大组织间大神们的博弈，跟他们关系不大。如果趁此机会让黄昏高手也有一票权的话，对很多组织来说反而是好事。

　　看到自己一手提起的言论得到通过，冰眼组织的高层显然十分得意。

　　相比之下，负责主持会议的王座副会长脸色就很难看了。他环视了一圈会场，最终看向了六朝组织：“ZHOU神，您最近也跨入了永夜境，这里先恭喜一下。但是，就今天的问题，您的意思是？”

　　这是在隐隐的逼各大一流组织表态呢。

　　“建立超神联盟是好事，至于其他的具体细节，我最近比较忙，倒没怎么关心。”

　　ZHOU神大概是觉得六朝实力在三大组织下无人能及，所以不管是暮色一票权，还是黄昏也有一票权，对他影响不大。这种情况下，他的选择是稳坐钓鱼台。至于真正的打算，不到最后一刻他肯定是不会掀牌的。

　　至少看上去是这样……

　　看到ZHOU神模棱两可，王座的副会长只能将目光看向了光明会这边。

　　“这么个，咳咳！”

　　满楼会长清了清嗓子，在无数高手的关注下站了出来，慢慢悠悠的道：“这两种提案么，各有各的好处。我之前也跟王座组织的高层沟通过，但最后还是觉得，这样的大事，应该让每一名黄昏高手都参与进来，才是真正的民主，你们说呢？”


第七百零二章 谁拍了谁的脸

　　满楼的话，顿时让冰眼组织的高层集体松了口气。

　　虽说之前拜访光明会的时候，满楼已经做出承诺，也收了好处，但只要不盖棺定论，就仍旧有变数的可能。今天满楼当众表态，示意跟王座谈崩了，旗帜鲜明的支持黄昏阶的一票权，这让冰眼组织彻底放下心来。

　　相比之下，王座副会长的脸色就更难看了。

　　接下来，他接连又点名问到了好几个一流组织的会长。但是，答案各不相同，有支持王座的，也有支持冰眼的。但总的来说，由于六朝的中立立场，虚灵不遗余力的支持，光明会和盟友镇魂石的强势发言，会场上的形势更偏向于冰眼这边。

　　“既然如此，那我就进行最后的表决投票了！”

　　王座的副会长似乎有些骑虎难下的神色，咬着牙道：“那么，接下来在场的诸位，可以就今天的议题投票了：建立超神联盟，并且采用最高三人制、下设评议会，所有参与联盟组织的黄昏高手均有一票，同意的请举手！”

　　在冰眼的高手和虚灵组织的高手带头举手后，更多的与会高手和会长开始抉择。

　　当光明会、镇魂石的高手们也举起手的时候，六朝组织的会长ZHOU神想了想，跟着举起了手。

　　冰眼大事可期！

　　几乎是转瞬间，就有超过三分之二的高手表示了赞同。于是，接下来的议题已经没有必要进行。因为，如果同意的人数没超过一半的话，还可以继续就暮色一票权进行投票。但现在第一轮投票就获得了如此高的支持率，实际上已经没有悬念。

　　王座的副会长也僵硬着脸，在冰眼高层戏谑的注视下宣布了超神联盟创建通过的决定！

　　他的发言，顿时引起了一片欢腾。

　　但是，紧接着的第二个议题，就进入到了联盟创立的细节：这个前所未有的大联盟总部，要设在哪里！

　　由于现代的高度通讯发达，不管总部在哪里，都能第一时间将发生的事和联盟做出的决定通知各大组织。所以，看上去这总部的位置已经没以往那么重要，但实际上却不是这么回事。最起码在绝大多数超神用户的眼中，还是谁的势力大、拳头硬，这总部就建在谁那里的。

　　于是，刚刚大获全胜的冰眼立即表态：“联盟的总部，就建立在我们冰眼组织那里好了。请放心，我们会专门准备一座联盟的总部大厦，以便给各位高手和各大组织的常驻代表使用。”

　　冰眼组织发表宣言后，暂时居然冷了场。

　　其他的组织，不管是那些二流水准，还是光明会这样的一流组织，都知道真正有资格角逐联盟总部所在地的，只有三大超级组织。其他人就算开口申请，也绝对不可能通过，只不过是自找没趣。于是，大家在左看右看没发现动静后，便一起将目光投向了王座组织和辉耀组织的席位。

　　暮色强者呢？永夜大神呢？站出来啊！

　　王座和辉耀的高手们显然没有让他们失望，在数百号高手的注意力都集中过来后，辉耀的超级高手，传奇队长820缓缓起身，开口道：“我觉得，这超神联盟的总部还是放在辉耀的驻地吧。”

　　他没用总部这个词，用的是驻地。因为辉耀只有二十余名暮色和永夜高手，没有分部，唯一的建筑也只有一座不大的小楼……

　　看到辉耀的高手开口，王座组织立即表态支持。

　　最高的三张票，不出意外的出现了二对一的情况。看似辉耀占优，但按照之前制定的制度，只要有一票反对，这决定就无法通过。于是，辉耀的强者们不出意外的将决议下放到评议会，随后趁所有组织都在，发起了总投！

　　总投就总投，谁怕谁！

　　冰眼组织毫不示弱，立即就跟着发起了倡议。但是，尽管一切都在按自己制定的剧本走，冰眼的高层心里却隐约有种不安。他们发现，似乎一切都太顺利了。

　　难道是自己一方忽略了什么？

　　但是，在各大组织存心要看好戏的情况下，总投迅速召开了，压根就没给冰眼反省的时间。这次需要投票的只有两个选项：将联盟的总部建立在冰眼组织的总部附近；或者将联盟总部建立在辉耀组织的驻地附近。

　　各大会长将按照自己组织公开的黄昏高手和暮色高手的人数进行计票。

　　“先从我们开始吧！”

　　本来么，按照惯例应该是先从末尾的二流组织开始唱票的。但是，本场一直没怎么发言的ZHOU神忽然睁开眼，主动站了起来。他的异常动作，顿时引起了所有人的注意。在他们或惊讶、或意外、或期待的目光中，ZHOU神淡淡道：“六朝组织全体，支持将联盟的总部建立在辉耀组织的驻地附近！”

　　所谓一石激起千层浪，说的就是眼下这种情况。

　　ZHOU神之前的中立，跟现在主动的支持辉耀，形成了鲜明的对比。普通的高手们还在怀疑，怎么突然之间六朝就倒向了辉耀，但冰眼组织的高层们却已经想到了一个不怎么好的可能，顿时担忧起来！

　　但是，这个世界从来都是越怕什么就来什么的。

　　在ZHOU神重新坐回原位闭目养神后，光明会的理事长则代替光明会全体站了起来，用不容置疑的语气道：“一直以来，辉耀就是三大超级组织之首，这是公认的事实，而且也是世界第一强的超神组织。所以，我们坚持认为，应该将联盟的总部建立在辉耀的驻地附近！”

　　在六朝的表态后，有些嗅觉敏锐的高手已经隐约预感到了什么。但猜测是一回事，眼下亲自得到印证又是另外一回事。

　　会场的诸多高手们，被光明会的态度弄晕了。

　　在这之前，光明会不是还一直支持冰眼，反对王座的提议吗？怎么突然之间，两大组织就接连变成了支持辉耀了？

　　这个世界究竟发生了什么？

　　然而，让他们震惊的还在后面。在六朝和光明会相继表态后，光明会的铁杆盟友组织，镇魂石也跟着旗帜鲜明的支持辉耀。再后来，最近逐渐正在开始合作的龙骑爵士组织、老牌的TK组织等，也接二连三的支持辉耀！

　　不明真相的二流组织的会长们已经不知道该吐槽什么了。

　　在总投开始之前，他们抱着看好戏的态度来的。但是，现在好戏上演了，可剧本却跟他们之前预估的不太一样……

　　光是这些个一流组织的表态，就给辉耀带来了好几百票的支持。关键是，他们接连的态度，会对一些原本摇摆不定的二流组织造成强有力的冲击。一旦那些中立的组织也转而投向辉耀，那冰眼这次总投搞不好就要亏到姥姥家了！

　　该死的六朝，该死的光明会，之前明明说好的，现在究竟在搞什么？

　　冰眼组织跟虚灵组织强压下心中的不安，接连跳出来替自己摇旗呐喊，同时也不停给那些之前就商量好的二流组织会长使眼色。虽说大部分会长还是按照之前说好的那样站了出来，支持冰眼，但仍旧有些性格犹豫不决的家伙，看到会场的形势突变，开始迟疑着不肯表态，并假装没看到冰眼高层的眼色。

　　看到这一幕，不管是光明会还是六朝，又或者王座的会长，都露出了胜券在握的笑容。看向冰眼组织的眼神中，也多了几分讥讽。

　　大势所趋之下，尽管虚灵组织跟冰眼事先约好的二流组织接连表态，也不能挽回光明会、六朝、TK等组织联手带来的冲击。更何况，冰眼有准备，光明会他们当然也有附庸和交好的二流组织。

　　在二流组织的票上，双方大致打了个平手。但是，在一流组织的支持上，辉耀完胜。

　　于是，在冰眼组织高手们惊怒、懊悔的注视下，主持众神之夜的王座副会长一改之前的铁青脸色，笑眯眯的起身宣布，联盟的总部最终将设在辉耀组织的驻地——武汉！

　　为什么会在武汉，而不是环境更好的首都，或者明珠？

　　很久之前，就有各种闲得无聊的大神、菜鸟为此八卦不已，但谁也不知道真相是什么。据说有某位大神曾经无意中提到一句，说武汉是萌妹子冷冷大神的老家，于是辉耀的驻地就建在那里了……

　　经鉴定，大家都一致认为这是玩笑话，所以辉耀驻地的真相还是无从得知。

　　但不管原因如何，从这一刻开始，武汉变成了整个国内超神势力圈的核心。拥有几乎所有二流以上组织参与组建的超神联盟总部，将设在这座发达的内陆城市！

　　预料中的超神联盟总部鸡飞蛋打，让冰眼组织的高层们很不开心。但是，这还只是一个开始。在总部确认后，接下来陆续需要做出决议的，比如联盟成立的具体时间表、各组织常驻代表的实力和人数、联盟各组织的权利和义务等，也都进行了投票。

　　结果不出意外，但凡辉耀提出的，冰眼就会反对，反之亦然。

　　这样一来，这些项决议，无一例外的全都下放到了总投。但是，每投一次，光明会、六朝、TK等组织就会想也不想的坚决支持辉耀。

　　冰眼组织的脸都被打肿了！

　　接连被否决了三次后，冰眼和虚灵终于确认，事情已经完全超出自己的掌控了！


第七百零三章 辉耀的胜利

　　一个规模空前的联盟成立，需要讨论的事项是极多的。

　　抛开那些个枝末细节不提，就算主要的必须争取的事项，起码也得有个十几条的。但是，在接连三次被打脸后，冰眼组织已经彻底意识到，今天这场对他们来说堪称闹剧的会议，必须立即终止。

　　继续跟辉耀和王座争下去的话，没有任何意义。

　　今天的局面已经很明显了，不管他们提出任何决议，都会统统进入评议会流程，然后被两大组织打脸。三项提议接连被否决，已经让王座很丢面子了。若是继续投下去，最终没有一项决议通过，那冰眼这么多年凝聚的形象和威望将在一夜间崩塌大半。当务之急，是暂且停止这些事项的讨论，想弄清楚六朝、光明会等组织彻底倒向辉耀的真相！

　　只是，该用什么办法来停止会议进程呢？

　　冰眼的高层一拍脑袋，便在第四项议题进行时，声称组织的总部接到情报，疑似有敌人可能发动袭击。他们以这个借口为由，要求暂时中止讨论。反正联盟的成立已经通过，具体的时间表和总部所在地也已经确定。其他的东西，只需要各大组织派出代表，直接前往辉耀总部谈就可以了。

　　“冰眼的总部可能遭遇袭击？”

　　这个消息让各大组织的高手都笑了。

　　谁吃饱了撑的，敢去偷袭一个拥有至少八名暮色高手的超级组织？而且，国内的顶级组织云集这里，难不成有胆量偷袭冰眼的，居然是一家三流组织？HOHO~，这可真是狗胆包天呢！又或者，冰眼组织想说，是世界排名第二的欧洲最强组织上帝之手倾巢出动远征亚洲，准备挑起世界大战吗？

　　呵呵呵，貌似愚人节已经过去好久了……

　　“所谓小心驶得万年船，这种情况也不能完全排除呢~”被冰眼派出来发言的高层厚着脸皮，一本正经的道，仿佛完全没有看到其他组织的哂笑。

　　“话虽如此，也没必要全部都回去吧？”

　　王座组织和辉耀组织布局这么久，好不容易让冰眼组织主动心甘情愿的跳进坑了，哪里能让他们这么顺利的就离开。眼下正是痛打落水狗的时候，所以王座的组织道：“只要留下一两个能够代表冰眼组织的高手，议题就能继续进行下去。”

　　辉耀的暮色强者也严肃的点了点头，道：“你冰眼组织的一家安危，难不成比在场的百余家超神组织还要重要不成？而且，燃烧军团的威胁日甚一日，早点组建超神联盟，对在座的各位都是好事。冰眼组织你们也是倡导者之一，就不要瞻前顾后，赶紧来做出决断吧！”

　　六朝、光明会、TK等组织也先后出言，仿佛冰眼这一走，就是对不起党对不起国家、穷凶极恶丧心病狂惨绝人寰一般……

　　到了现在，在场的各组织哪里还不知道冰眼被暗算了一把。本来实力就有绝对优势的辉耀和王座大占上风，现在实力和名义都有了，想怎么玩冰眼还不是易如反掌。于是，这些个很擅长见风使舵的家伙们纷纷开始替辉耀造势。

　　这种情况下，冰眼还真不敢一走了之。

　　辉耀那几位安稳坐在首席的永夜高手，脸上挂着的淡淡笑容背后分明是刺骨的寒意，让冰眼的秦小臻他们不敢确定对方会不会真的假借超神联盟的名义，突然在这里翻脸。虽说这种可能性很小，但这里可是王座的总部，辉耀就算真的撕破脸了，有王座的支持，冰眼的人也没有任何办法。所以，他们最终还是留了下来。

　　议题得以继续。

　　这一次，由于冰眼的保持了沉默，不管任何议题，只要辉耀和王座提出，基本上就是全票通过，进行的异常顺利。

　　好一片和谐民主的会场~

　　赵定国忽然觉得有点眼熟，似乎在什么地方看过这一幕……

　　相比于两大超级组织一切尽在掌握中的意气风发，冰眼的几名高手坐在那里虽然不说话，但屁股下面却像是有针毡一般，多一刻都是煎熬。总算辉耀组织也没打算把事情做绝了，起码给他们留了最后一层遮羞布。在通过了十多项关键事项后，其他的细节条款便放到了辉耀的总部再谈。

　　想必到那时，为了体现辉耀的大度和胸襟，一定会有一些冰眼的提议被通过的……

　　眼看辉耀组织的高手点头放行，冰眼的几人长出了一口气，立刻一言不发的起身离开会场。对他们来说，今天的经历可谓是地狱一般。回去后，还指不定要被会长怎么骂呢。不过，王座这边的高手却已经开始替这次会议大唱赞歌了，称这次众神之夜通过了超神联盟的种种议题，是一次成功的、民主的会议，充分体现了各大超神组织团结友爱、互助共进的高尚风格云云。

　　下面自然是掌声一片，会场的气氛无比热烈。

　　只有外围两层的无数高手们，听着核心会场里面热闹无比，又看到冰眼的高手们冷着脸一言不发的提前退场，心里痒痒的，好奇不已。可惜，没人敢去碰冰眼高手的霉头，其他组织又没人退场，他们只能一边八卦不已，一边伸长脖子往主会场那边看，期望能第一时间得到真相。

　　真相？

　　除了少数的几个人，哪有人知道真正的真相！

　　虽说这场众神之夜散会后，各种谣言间杂着当事人的亲身经历传的满天飞，但也只有有资格留到会场闭幕最后的人，才知道真相是什么。

　　赵定国就是那为数不多的几个人。

　　他看到了满楼、ZHOU神跟辉耀的高手们意味深长的对视和微笑……哇哦，这还真是基情满满！不过话说回来，知道的太多了据说是会被和谐成灰灰的哦。赵定国可不想变成灰灰，于是在一群默契的暮色、永夜强者提议一起去吃饭的时候，识趣的主动提出了告辞。

　　接下来的几天，超神圈子仍旧是各种躁动和不安。

　　但是，由于超神联盟的基调已定，纵然仍旧有很多组织心里抱有这样那样的疑虑和不安，但在辉耀的强势推动、好几家顶级超神组织的积极参与下，联盟的建设大踏步的前进，短短几天就已经初具雏形。最最关键的，各组织贡献出的武力也在辉耀的亲自掌舵下，开始了整编！

　　按照大联盟的初步计划，第一批整编的联盟武力将被分为规格不同的六十组战队。

　　这其中，暮色级的高手要么单独编组，要么就被委任为执行理事，统领某一支高级战队。至于黄昏和旭日高阶的超神用户，是战队的主力。当然，如果表现优异实力不凡，经过联盟的委任，也有可能成为某一支普通战斗的统领。

　　就赵定国目测，这第一批整编的联盟武力，大致占了上百家超神组织中超过一半的中高端战力。就算放到整个国内乃至整个世界的超神圈子，也是震撼性的。尽管有明确规定，这支联盟的最强武力只能用于跟燃烧军团入侵有关的战斗。其他时刻，参与的超神用户仍旧属于原组织，各联盟的高层没有任何权利私自调遣，但整编的事宜仍旧引起了无数高手的关注。

　　谁都清楚，把这支武力掌握在自己手上，究竟意味着什么！

　　虽说联盟明确规定了，这六十组代号从零到五十九号的武力，只能用来跟燃烧军团入侵有关的战斗，但是啊，这本身就是非常含糊的界定……什么叫跟燃烧军团入侵有关？怀疑你抵抗燃烧军团入侵不力算不算？有零星燃烧军团的怪物突破防线，逃到你的总部附近算不算？联盟需要定时检查对燃烧军团入侵的应急演练做的是否充分，算不算？

　　想要找借口，还怕有找不到的？

　　如果某组织真的消极对抗燃烧军团入侵，甚至故意纵容，那这支足以影响世界超神武力圈走向的恐怖战力，就能用来做很多事了！

　　只要能想明白这点，自然就清楚为什么各家组织对这六十组战队的统领权那么在乎了！

　　辉耀组织只是轻松的抛出这一手，然后就什么都不用问了。自然有大批的超神组织为了拿到某一支战斗的领导权，彼此间恶意竞争，进而选择向辉耀靠拢。而且，如果有某家组织的敌人也获得了一组战队的领导权，又该怎么办？

　　要么想办法阻止他们获得，要么就向辉耀更加紧密的靠拢！

　　然而，燃烧军团大敌当前，怎么可以自相残杀呢？这种行为辉耀是绝对不会坐视不管的。于是，可以选择的也就只有后一条路了。

　　由此可知，无论怎么看，辉耀组织都会成为各家组织争相靠拢的巨头。而且，作为既得利益者，那些拥有了团队领导权的组织，也会想尽办法维护大联盟和辉耀的地位。这样一来，本身就拥有最强暮色和永夜高手的辉耀，对于超神联盟的统治地位将无比巩固，再难被任何人动摇！

　　冰眼组织意识到这点的时候，已经晚了。

　　他们以为让黄昏高手也拥有一票的权利，就可以拿来限制辉耀，却不知早已落入了别人的算计。因为，只要超神联盟开始推动，不管接下来如何发展，精心准备多年的辉耀就已经胜利了。


第七百零四章 第57组战队

　　这场权利的变更盛宴中，有很多人一夜上位，成就了辉煌。

　　大概是拖光明会的福，当然更多的是靠自己的努力，当一切幕后交易尘埃落定的时候，赵定国有些意外的发现，光明会拿到的三组大联盟武力中，其中居然有一组战队挂到了他的名下！

　　这支战队的编号为57，显然已经是排位最后的几个了。

　　可想而知，跟编号最前面的超级团队比起来，两支队伍实力究竟有多么大的差距。但是，就算如此，赵定国的57号战队也是拥有八名黄昏高手，九十二名旭日高阶超神用户的。如果算上赵定国自己的岚精灵小队，受他庇佑的三贱客，以及其他被拉拢的会员，他能拉出来的总战力还会大大提升一个档次。

　　这样一支超过百人的武力，几乎堪比一支二流组织了，居然落到了自己的手中！

　　尽管想要调动，需要上面的认可，而且一般情况下只能用来对付燃烧军团。但，这终究是一支实打实的百人武装。虽说他们分属好几家组织，而且各有心机，桀骜不驯，但有联盟高层的支持，再加上自己的实力，赵定国早晚会让这些人听话……

　　他已经能想象到，自己日后在光明会和超神联盟中的地位了。

　　有怎样的实力，就有怎样的身份。在光明会的力推下，作为掌管一组编号战队的福利，赵定国自动获得了一个大联盟执行理事的头衔。

　　就超神联盟的宣传，这是一个光干活、没好处拿的公仆位置。

　　但是你信么……

　　的确，执行理事从表面上看没有任何好处可以拿。但是，作为超神联盟的骨干，每一名执行理事都会受到超神联盟评议会的保护，并直接向最高三人团、或者说就是向辉耀和王座的首领负责。

　　这已经是在间接的收权了！

　　如果这些个执行理事的立场倒向大联盟，只执行联盟评议会的命令，那他们原本隶属的组织就等于被架空了。手底下没有得力的高手支撑，即使保持了形式上的独立，也不过是名存实亡。那些个二流组织哪里不清楚这点，但是，反应本该最大的光明会和六朝都没动静，没人挑头，这些组织自然也就闹不出起来了。

　　联盟既然已经成立，有些事情再想反悔和退出就没门了。而且，只要不是笨蛋都能猜到，辉耀和王座的高手们恐怕正狞笑着挥舞手里的刀，准备找个不长眼的家伙立威呢！

　　杀鸡儆猴这种手段很俗套，但任何时候都不会过时，好用的很。

　　当然，这个世界缺少天才，却从来不缺蠢货。在虚灵暗中挑唆下，还真有不要命的二流组织敢跳出来，质疑辉耀的这种有些过分的行径。他们大概是觉得，辉耀和王座要注意形象和名声，并不敢真的拿他们怎么样。

　　如果是光明会这种级别的出头，辉耀当然会注意。可惜他们只是一家普通的二流组织……

　　辉耀有的是手段，通过阳谋和合理的规则来玩他们，而且可以堂堂正正到任何人都挑不出任何毛病。现实比这还残酷，甚至不需要辉耀的高手出面，自然有识趣的组织暗地帮忙施加了压力。

　　隐秘的手段虽然看上去见效没那么快，但效果却未必差，甚至可能更有威慑力。

　　赵定国自然没空去关心一家不识趣的二流组织的下场，他现在亲自从明珠飞到了武汉，准备在评议会的授权下，接管属于他的57号战队。

　　因为第一批的编队中，光明会一共也拿到了三队的授权。除却暮色高手外，其他至少也有七八名理事在摩拳擦掌，准备拿下一组领导权。但是，最终57号战队在理事长的坚持下落到了赵定国手里，这自然引得有些人的不满。就算跟赵定国关系很好的狂牛、欧阳等几位理事，也免不得要抱怨几句，然后喊着让他请客。这样的压力下，赵定国自然要努力做好，省的让别人看笑话。

　　而且，也不能让照顾他的理事长失望不是？

　　……

　　辉耀的位置在武汉市郊，一处并不怎么起眼的新区。

　　由于超神联盟的总部已经落户于此，就在新区的入口附近，一座高标准的联盟总部大厦拔地而起，正在连夜赶工修建。由于调集了现实世界数家一流的建筑公司，不惜工本的三班倒，大楼修建的速度超乎想象。恐怕在下个月死亡团战前，赵定国就可以在这座新大楼中拥有一个专属位置了。

　　这也是执行理事为数不多的几点优待之一。

　　至于这座已经打好了地基的大厦东侧六百米处，就是辉耀的驻地所在了。

　　如果从外表上看，任谁也不会相信，这就是大名鼎鼎的最强超神组织辉耀的驻地。因为，很多二三流的超神组织总部看上去都比这豪华。但是，托了住在里面的暮色和永夜强者的福，尽管小楼装潢的一般，但却没有任何人敢轻视它。甚至，很多旭日乃至黄昏阶的高手来到这里时，都要小心翼翼的先在外面仔细看上半天，很有点朝拜的意思。

　　赵定国也没能免俗，围着辉耀的驻地转了一圈，这才走进去报道。

　　负责临时接待的是一名王座的高手，在确定了赵定国的身份后，他很抱歉的告诉赵定国，由于分到57组的高手们还没有全部报道，所以赵定国就算现在过去，也见不到战队。直到在这里等了两天后，全部来自四家组织的上百名战队成员才集结完毕。

　　在一名辉耀强者的带领下，赵定国稍稍有点紧张的见到了自己名下的队伍。

　　结果，才看了一眼，赵定国就心中大定，彻底踏实下来。

　　这是一间辉耀临时腾出来的酒店招待厅，尽管已经全数抵达的各组织成员并没有人要求，但各自的实力还是让他们自觉的划分出了界限。九十多名旭日高阶分成几团，各自聚在一起。那八名黄昏高手，自然而然的靠在了招待厅的中央，你一言我一语的说着什么。

　　在这其中，赵定国看到了两个熟人！

　　正对着他的那个先知高手，是当初在外域做飞行坐骑任务时，一起临时搭伙的家伙。在那之后，赵定国在现实世界跟赵盟多有联系，但却不知道这次他被分配到自己的团队中了。至于另外一个，镇魂石的老胡，食尸鬼血统的高手，就更加不用说了。上次击杀雷霆领主，赵定国还是问他借的装备。

　　不过，镇魂石组织还真是大方，居然连老胡这个程度的高手都舍得放出来。

　　“老赵，是你！”

　　赵盟没料到即将上任的战队队长是自己的熟人，不由颇感意外。而且，一段时间没见，赵定国身后披着的那华丽的传承披风，也亮瞎了他的钛合金狗眼。比起在外域的时候，赵盟自己的实力当然大有长进。但现在看来，跟眼前这位传承都到手的家伙比起来，双方的差距不仅没拉近，反而差的更远了。

　　人比人，果然没得比啊。

　　“没想到吧~”赵定国笑了笑，跟他和老胡一起握了握手。

　　新的战队中，这样两名强力的高手都是自己的老熟人。有了他们的鼎力支持，赵定国想要掌控这支战队就容易太多了。

　　事实上也正是这样。

　　赵定国那拉风到骚包的皇室披风只要眼不瞎，是人都能看出来。他跟老胡、赵盟的交情，其他几名黄昏高手也心里有数。这样一来，几名黄昏高手都很识趣的选择给赵定国这个面子。最起码，在今天的第一次见面上，表现的相当得体。

　　这些个黄昏高手都没意见，其他的旭日高阶的超神用户就更加没想法了。

　　当然，对于自己队长的实力，还是有很多人想见识一下的。因为谁都知道，日后不出意外将是大联盟烛照天下、执掌权柄的时代。如果能跟到一个强大的战队首领，说不定往后能大有作为。不知道谁先开口喊了一句，顿时有很多战队的队员都跟着起哄起来。

　　赵定国倒没制止他们，因为，在超神圈子中终究是实力至上的。

　　赵定国如果不能表现出足够的实力，光凭跟几个黄昏高手的交情就想镇住场子，那是不现实的事情。所以，他随意点了五名旭日高阶的超神用户，示意让他们出场。

　　其他的队员顿时兴奋起来！

　　能够被大联盟选成第一批成员的，固然不可能是各大组织的最核心成员，但也绝对是水准之上的精英。毕竟太差的话，辉耀组织可是心里有数，会记你黑账的。这样的五名旭日，围攻一个黄昏高手按说绝不是问题。就算是很多有血统的高手，在没有足够空间跑位，被五人合围的情况下，估计也要阴沟里翻船。

　　这随机点到的五人对能挑战一名顶级黄昏高手显然也十分在意，一副跃跃欲试的样子。

　　在互相透漏了一下消息后，五人简单商量出了方案，随后对围观的黄昏阶裁判们示意可以开始了。但让他们惊讶的是，赵定国完全没有先发制人的意思，只是告诉他们可以动手了。

　　这么托大？

　　就算有传承装备，你也只是一个黄昏阶的法师而已，难不成还真当自己是刚背兽？


第七百零五章 人生观被颠覆了

　　赵定国的轻视，顿时就让五人有些不乐意了。

　　谁都知道，祈求者靠的就是各种华丽的技能。如果被祈求者飓风、陨石什么的一通先手连招，说不定他们会直接悲剧。可是，倘若祈求者本人被先手，那他作为一个脆弱的法师又能强到哪去？

　　五人显然觉得自己的实力遭到了严重的低估，于是在愤怒中各种BUFF、光环连开，又招出了召唤单位，一拥而上开始围攻赵定国！

　　“100胜点赌咱们的队长卡尔赢，有没有来的？”

　　“队长，加油哦！”

　　“小黄，我看好你，来个多重施法吧！让队长知道咱们旭日阶也不是好惹的！”

　　在上百人的喧嚣和起哄下，好戏开场了。

　　五名旭日高阶的队员刚才已经短暂交流过，也大致清楚了赵定国的装备。因此一起手，就由一名还没血统的法师用LV1的妖术破掉了赵定国的林肯。随后，其中一名残缺级血统的血魔给赵定国上了一级的禁魔，又给赵定国上了大招。

　　血魔的大招割裂，效果是只要移动就会掉血，跑的越远，受到的伤害越高！

　　在他的大给上后，五人开始了真正的攻击。

　　被随机叫出的五个人，有两名是血统获得者。其中一人是这个残缺级的血魔，还有一个大概是无暇级的食人魔法师。在五人中，他的战斗力应该是佼佼者。好几个赌赵定国会输的家伙，纷纷在那里叫个不停，给这个蓝胖加油，希望他的LV4火焰轰爆能砸出多重施法来。

　　虽说这蓝胖才刚7级，只有一级大招，但就算只能爆出个双重，也能让赵定国吃个亏啊！

　　被其他人叫做小黄的蓝胖倒也没犹豫，直接火焰轰爆出手。但是，这个技能的伤害……

　　满级的火焰轰爆，理论伤害是275点，其实也不算低了。但是，那要看面对的敌人是谁。首先，蓝胖以旭日级打黄昏级，由于双方巨大的主属性和实力差距，哪怕蓝胖即将突破黄昏，但仍旧受到了几乎最大限度的压制，伤害被削弱了10%。其次，赵定国的强权毫无疑问的生效了！

　　如果开了元素点燃，赵定国连一些暮色高手都能压制，更何况只是一个旭日？

　　这就扣除了火焰轰爆20%的伤害，可不要忘记了，赵定国曾经使用过永恒烈焰药剂，永久增加了15%的火焰抗性。也不要忘了，赵定国的完美血统，给LV4火元素追加8%火系魔法减伤。最后是赵定国本身的魔抗，以及真实减伤……

　　这还是赵定国没开土之颂词，没开冰霜壁垒的结果！

　　这个火焰轰爆，由于并没能触发多重施法，最终打到赵定国身上只造成了不到一半的伤害，也就是一百点出头。对于赵定国超过2800的总生命值来说，简直不值一提。

　　蓝胖没料到自己打出的伤害这么低，意外之余赶紧又丢出了一个引燃。

　　引燃是持续技能，虽说每秒的伤害一般，但却能造成不错的减速。如果多重施法触发了，还能变成一个范围伤害。

　　但是，只要是赵定国身边的人，都知道他是最喜欢这种技能的了……

　　20%的减速的确生效了，但赵定国压根就没有动的想法，站在原地任由他们攻击。所以，这减速等于白减了。至于那二三十点的理论伤害伤害，理所当然的在达人面前变成了治疗！

　　“这是什么能力？”

　　赵定国明明什么都没动，也没道理上来就动用道具，但被打的时候身上却不断闪现治疗的光芒，而且治疗的光芒还相当频繁，这让围观的众多超神用户傻眼了。

　　引燃这个技能就不说了，另外一个近战学了高达LV2的弹幕冲击。本来么，这个技能开启后，跟敌人近战对攻是非常好用的。但是，弹幕冲击那35点/秒的伤害，也一样在达人的效果面前屈服了。

　　还有人学了集伤害和治疗于一体的暗言术，也一并丢给了赵定国……

　　接连将伤害转变成治疗，这种反差让赵定国血量下降速度相当缓慢。当然，这也跟五人攻击的不犀利有关。在新得到了纷争面纱提升的6点护甲后，赵定国的最高护甲值早已突破了30点。五人虽然有勇气勋章这样的减甲道具，但在阶位压制、强权减伤、20%攻击落空、高护甲和真实减伤面前显得格外无力。

　　这还是赵定国没有主动攻击的缘故，如果他给五人叠加一个麻痹之咬的法球效果，那可就是30%的攻击落空了！

　　一个旭日阶的攻击力才能有多高？

　　正常来说，也就一百多点的伤害吧。纵然有些攻击力比较优异的，在场的五人又有祭品之类的光环互补，顶多也就刚两百。经过这样一系列的减伤，打到赵定国身上也就可怜的几十点实际伤害。

　　而赵定国本人，现在却是切的四冰球！

　　冰元素高达LV5后，仅仅四个冰元素之球，就带来了20点/秒的生命恢复速度。至于其他的，林肯法球增加6点/秒，纷争面纱增加6点/秒，推推杖增加3点/秒，再算上赵定国自身力量增加的基础生命恢复速度，妥妥的超过了40点/秒。

　　这个生命恢复速度，可不像龙心那样会被敌人的攻击打算，而是绝对有效的。

　　源源不断的达人治疗，积少成多，配合40点/秒的生命恢复速度，还有敌人不时出现的攻击落空，这些汇聚到一起，就让赵定国成为了围观众人眼中，那个仿佛怎么打都打不死的变态小强！

　　赵定国不闪不躲，一动也不动的站在那里任由五名旭日高阶放手狂攻十多秒，血量还有一半。

　　“这这这……也太变态了！”

　　之前有人还在打赌，认为赵定国顶多在干掉三四个后，最后会被五人前仆后继的耗死。但现在看来，这压根就是不可能的。不闪不躲，站在那里让你打，这么一轮都才打半血。只要稍微注意下走位，再放几个群控技能，那压根就是打不死的存在啊！

　　“你们确定，他真的是个祈求者？不是一个龙心强袭的炼金或者刚背？”

　　其他的旭日高手满脸惊愕，也是议论纷纷。

　　然而，真正震撼的还在后面！

　　眼看自己血量被打掉了一般，赵定国活动了一下手脚，切换起元素之球。周围的五人立即提高了警惕，认为赵定国要还击了，不由一个个如临大敌。

　　赵定国笑了笑，只是切出了冰霜壁垒，然后示意他们继续攻击。

　　由于赵定国选择的是被动触发，所以表面看上去仍旧没有任何变化。五名旭日超神用户此时已经知道敌人的变态了，压根就没有了被轻视的不满。看到赵定国仍旧让他们攻击，五人二话没说，继续对着赵定国狂攻起来。

　　但是，这次五人明显感觉到更加吃力了！

　　冰霜壁垒虽然还没发动，但赵定国的土之颂词效果已经出现。5点护甲的提升，和10点伤害的吸收，对于攻击本就不怎么明显的五人来说，无疑是雪上加霜。而且，被他们寄予厚望的蓝胖，却如论如何也打不出一个多重施法。

　　这让旁边押了200胜点的高手心都碎了。

　　“小黄，你的多重施法大招难道没点吗？这都三四回了，好歹给我爆一个啊！”

　　“2X呢？3X呢？没人品你弄个JB的蓝胖血统啊！”

　　一群人又是催促，又是叫骂，让场上的蓝胖又气又急。他本身就没什么主见，人品也很差，但偏偏就弄到了蓝胖这个特别考验人品的英雄。之前血统等级没到6级还好，谁也看不出来。可自从学了大招后，火焰轰爆也不知放了几百几千次了，成功触发双重的次数绝对不会超过10次。

　　这样的渣人品，真是让人无话可说……

　　跟气急败坏的围观党比起来，开盘押赵定国赢的超神用户们已经满脸的喜气洋洋。

　　虽然他们不明白赵定国为什么还不还手，但到了现在任谁也看出来，人家分明是有足够底气，才敢这样托大。这些高手都已经开始期待，连防御都这么变态的法师，当华丽的技能连击打出时，又能做到什么程度呢？

　　或许，一轮至少可以干掉一个？

　　就在他们的关注中，伤害累积到600点的冰霜壁垒自动触发。于是，在上百人的围观下，赵定国身前多了一面散发着寒气的元素护盾！

　　“这是什么东西？”

　　几乎没见过这个技能的高手们绞尽脑汁回忆着，但却几乎没人能叫出它的来历。至于台上的五人，这个时候已经骑虎难下。管他什么元素护盾，先打了再说。五个旭日高阶的精英，越一阶打黄昏，人家还完全不还手，这样都打不死，他们就没脸见人了。

　　但是，最强的冰霜壁垒一出，给他们的就不只是难打了，而是绝望！

　　减伤超过30%的冰霜壁垒生效的那一刻起，除了LV4的火焰轰爆，和唯一那个攻击破200点的血魔还能给赵定国带来一点可怜的伤害外，其他人不管是技能还是普攻，打在赵定国身上统统变成了治疗。

　　那一刻，赵定国身上每秒都要闪出六七次的治疗光芒，晃瞎了所有人的狗眼。

　　顶着五名旭日高阶的疯狂围攻，生命值却在违和的呼呼上涨……别说近百名旭日队员了，就连八名黄昏高手，也觉得自己的人生观、世界观和价值观得到了颠覆性的冲击！


第七百零六章 意气风发的男人

　　“开挂了吧？这一定是开挂了！”

　　“我擦嘞，大神的这个技能究竟是什么？求解释求科普啊！难不成传承装备附加了地狱领主的大招回光返照，什么技能、攻击丢上去都涨血？这尼玛再打打就真满血了，压根没法玩啊！”

　　“真是凶残！这怎么看都很无解嘛~”

　　顶着五名旭日高阶队员的攻击，赵定国的血量飞快恢复，引起了无数的震惊、崇拜和议论。之前跟赵定国合作过的赵盟、老胡还好，起码是知道他的实力。其他几名黄昏高手，就真的无语了。六人中，就连那名强袭在手、被动技能龙族血统满级的龙骑士高手，自觉也绝对做不到赵定国这个程度。

　　龙骑开大的话，的确可以比较轻松的干掉这五人。但是，光被打不还手抗这么长时间，现在血量更是疯狂往上涨，那是只有梦里才有的事……

　　转眼又是十秒的时间。

　　由于土元素只有LV3，还差一级到四级，所以赵定国只有一面元素护盾，持续时间也只有10秒。现在技能结束，自动进入了亚无敌的时间。老实说，这种情况下，无敌还不如不无敌好……

　　无敌的话，敌人打不出伤害，赵定国的达人也就没法加血了。

　　可别管怎样，赵定国被打了这么久，仅仅靠展现的防御就已经让五人信心尽丧。现在，是时候给他们点颜色看看了。

　　赵定国存心要表现一下实力，好让这些将来的队员心服。于是，在冰霜壁垒结束后，他的元素之球变动，招出了熔岩精灵。传承装备的一半几率被触发，三只超级熔岩精灵很给面子的直接登场。它们的超大块头，过千点的生命，和上百的攻击力，以及接连用出的基础伤害100点、眩晕时间长达1.5秒的投掷，都让围观的高手们再度目瞪口呆。

　　怎么感觉除了没有眩晕外，术士的神杖大也就这么回事呢……

　　在他们的持续震惊中，赵定国星体禁锢发动，及时封印了即将再度放出火焰轰爆的蓝胖。

　　下一秒，赵定国动用推推杖，将自己弹射到一个极佳的位置。纷争面纱随之发动，紫黑色的纷争状态一口气将四个人全部笼罩其中。只有一个法师因为站的靠后，才没有被波及。大致等投掷技能的眩晕结束，蓝胖的星体禁锢效果也要消失的时候，赵定国的强袭飓风+强化电磁漩涡瞬间出手！

　　冰系的宗师级魔法体系10%几率被触发。

　　同一时间，冰系、土系的元素标识被刷新，雷系的元素标识也被点亮。赵定国顺利进入了四灯全亮的状态，元素点燃BUFF全开，将赵定国现在的智力推到了230+！

　　当之无愧的全场最高。

　　在纷争面纱已经将敌人的魔抗降低25%的情况下，赵定国被加成了40%伤害的电磁漩涡和强袭飓风显得格外不凡。追加的230点浮动智力伤害，还有静电场接连被触发的电击和月光，这些个多段混合伤害，也让四人的血量几乎飞一般的下降。

　　除了直接的伤害外，强化电磁漩涡不仅燃烧了他们300点蓝，还再度降低了15%的魔抗。

　　趁着这五人还没回过神，赵定国开启了疯狂面积，切出四火球全力输出。三只攻击力破百的超级熔岩精灵也开启了破甲技能，逮着一个半血的家伙攻击！

　　等蓝胖终于想起给赵定国再来个火焰轰爆的时候，被最先集火的法师已经残血，被判定失败自动退出。剩下的四个人尽管心中已经绝望，但为了荣誉或者说面子，他们还是用尽最后的手段，趁赵定国开狂热朝他发起攻击。就算拼个两败俱伤，好歹也能有个交代。

　　但是，就算两败俱伤显然也是奢望！

　　狂热状态下的赵定国移动速度达到极限，五人压根就追不上。像火焰轰爆之类的控制效果，在阶位压制的情况下也大打折扣。更何况，赵定国随后切出了四土球，增加了异常状态抗性，更是让他们的眩晕很难见效。

　　又是三秒钟的时间。

　　赵定国元素之球变动，混沌陨石准备就绪。随后，他灵巧的变换走位，并伺机给血量最多的血魔上了衰老，最后超震声波+混沌陨石的经典连击爆发出手！

　　这一刻的血魔，自身的魔抗被削弱了40%，直接变成了零，面对的又是伤害加成80%的卡尔爆发……

　　他的状态，简直就像先被五级红杖抽，紧接着又被火女的三级神杖大一样。

　　突出一个惨字！

　　纵然血魔这一刻聪明的开启了刃甲，但他的血量如何能跟赵定国比？陨石碾压过的那一刻，直接就被打下场了，甚至都不用追加的灼烧伤害。

　　其他几个人血量也都残了，被超级熔岩精灵随便打打，尽数退场！

　　招待厅里一片无言。

　　拥有食尸鬼血统的老胡在心里暗暗评估双方的爆发，得出一个结果。如果自己能全程保持狂热状态，应该能超过赵定国。但是，一来这是不可能的，二来自己的DPS只是单体输出。人家作为一个法师，能控能抗能打，要普攻有普攻，要AOE有AOE。这样的全能，可比自己强多了！

　　有龙骑士血统的黄昏高阶强者龙啸天也是皱着眉头，暗暗盘算着双方的实力对比。结果他发现，自己完败。

　　龙骑士的输出，比较依赖大招，AOE技能也就一个火焰吐息。这方面，跟赵定国刚才的惊艳表现完全不在一个档次。至于强袭龙骑最引以为豪的肉盾指数，提了就是一把泪……谁能告诉他，这年头，为什么连一个卡尔都能抢龙骑士的位置了？

　　“各位，还有要来的吗？”

　　看着上百人的招待厅一片缄默，还处于震惊的众人，赵定国淡淡一笑，这次是真的尽显了高手风范——在他们面前，赵定国自称一声高手显然是有资格的。

　　龙骑士其实很想跟赵定国打一场，但他心里却清楚，自己十有八九会输的很惨。

　　跟技能华丽、伤害超高的祈求者战斗，不开BKB，那是要被玩死的。开了BKB，人家有推推杖、有星体禁锢，实在不行还能开那个神奇的减伤技能，拖过魔免的五秒简直轻而易举。没了黑黄，光那三个神奇的熔岩精灵，恐怕都够他喝一壶的吧？

　　开玩笑，什么时候熔岩精灵变的那么强了！

　　“好吧，既然没有人，那么我就最后再介绍一下了。赵定国，来自光明会组织的理事，同时也是新成立的大联盟的执行理事，第五十七组战队的队长。各位，往后的日子，还要咱们一起努力，共创辉煌呢！”赵定国很满意自己的立威，于是开始做最后的总结，其实也就是就职演说了。

　　“赵队威武！”

　　“能当上执行理事的，果然有几把刷子，够猛。亏我之前还在抱怨……”

　　“定国老大V587！”

　　比起赵定国刚进来，这次诸多桀骜不驯的队员们欢呼声就热烈多了。从他们多了几分激动和热切的眼神中，赵定国就知道自己对这支团队的掌控已经迈出了不错的第一步。接下来，只要继续巩固两次，再把几名黄昏高手彻底拉入自己的势力，那这支队伍就将牢牢掌控在自己手中。

　　到最后，就连贡献出这些队员的四家超神组织，也别想再指挥他们。

　　辉耀组织可是很乐意看到这一幕呢……

　　立完了威，接下来赵定国很平易近人的跟他们沟通了一阵，最后拿到了他们各自的联系方式，以及明面上可以透漏的大体信息和实力。这样，这第一次的见面会就算是完美成功了。送走这些人后，赵定国返回了大联盟交差，最后又请了八名黄昏高手一起吃个饭。

　　赵定国去邀请的时候，他们都还没走，显然是已经有了默契。

　　有赵盟和老胡帮忙，这场宴会可谓宾主尽欢。赵定国需要拉拢这些黄昏高手，以便更好的掌控团队。这些黄昏高手同样看到了大联盟的前景，而且维护好自己在57组内的地位后，他们也能享受到团队提供的助力，双方一拍即合！

　　于是，这场酒足足喝了四个多小时才结束。

　　对赵定国来说，在有了岚精灵小队提供的可靠而又强大的助力后，他第一次将势力蔓延到了光明会之外。现在，机密的事情可以请自己的小队帮忙，次一级的事情可以依赖光明会的力量，如果还不够，就可以考虑私底下动用57组的力量——当然，这必须要赵定国对这支战队掌控到了一定程度后才行。但是，赵定国对自己有信心！

　　这样的势力扩展，让赵定国多了一种雄心勃勃、意气风发的感觉。

　　就连他身边的彦月岚和沈采薇，都轻易的看出了赵定国的兴致高涨，充满了干劲。当然，对于逐渐习惯把赵定国当成自己依靠的两女来说，这无疑是一件好事！

　　有谁会不希望自己的男人更优秀、更强大呢？

　　然而，在一片大好消息中，赵定国也看到了一些让他不爽的东西。比如虚灵组织的许志国，赵定国成功拿到了57组，他也没落空，拿到了54组战队，排位还在赵定国之上。虽说就目前来看，战队的武力还是只能用来对抗燃烧军团，但这个消息还是让赵定国意识到，敌人也在不停的进步。

　　自己必须要更加努力才行！


第七百零七章 诺森德之行

　　很多时候，变强这种事不仅仅要看努力，还要看机遇。

　　从武汉的大联盟总部返回一周后，赵定国再度进入主位面的时候，就遇到了这么一个绝佳的、一年一度的机遇。守在传送阵的一名血精灵卫兵，看到赵定国返回后，告诉他导师加若要见他。

　　赵定国在血精灵庄园见过这个守门的侍从，闻言自然是第一时间赶了过去。

　　基本上，这还是导师第一次主动要见他，想必一定是发生了什么重要的事。不然的话，导师这个时候不是应该跟冰女一起抱孩子的吗？

　　三步并作两步赶到庄园后，赵定国有些惊讶的发现，在这里守着的并不只他一个人。最起码也有五六名拥有祈求者血统的高手站在这里，而且，其中光稀有级血统的就有三人，一身实力大都不凡。

　　在这些人“师兄弟”中，赵定国还看到了之前竞争过传承装备铸造资格的左王。

　　相比于上次竞争的时候，左王似乎已经迈过了那道门槛，从黄昏高阶顺利的突破到了暮色阶。赵定国虽然看不到他全部的装备属性，但羊刀冰甲在手已经是毋庸怀疑了。当然，相对左王的进步速度来说，赵定国的实力提升的更夸张。

　　毕竟，这些人中拥有传承装备的，算上赵定国一共也只有两人而已。

　　看到赵定国走进来，这些已经先来的人也在打量他。左王显然也记起了赵定国，脸色有点愠怒，但很快又平静了下来。当初竞争失败后，他最终都没找赵定国报复，到现在这口气也就淡多了——大家都是公平竞争，自己没拿到，只能说是实力不济。

　　当然，这也跟身处血精灵庄园、左王不敢轻举妄动有关。

　　给加若一个坏印象，那就犯不着了！

　　就在赵定国还在暗暗打量其他人的时候，导师加若走了出来。尽管已经不是第一次看到赵定国的传承披风，但再次看到，加若还是将目光在他身上多停留了一秒。尽管不长，但在场的人却都感觉到了。

　　“各位！”

　　加若拍了拍手，引起了六人的注意，道：“看来，今天能赶来的人就只有你们了。我就有话直说，不再等了。”

　　六人中，有人显然是知道要发生什么，所以看上去没有半点激动。不过大部分还是比较好奇的，希望导师能赶紧说明，不要卖关子吊人胃口。

　　加若环视了他们一眼，也没多拖延，明说道：“我想，有人已经明白我叫你们来的意思了吧？又到了盛夏季呢！很久之前你们获得的任务，也可以继续进行下去了！”

　　很久前的任务？

　　赵定国想了想，暗中翻看了一下铭牌，顿时有了猜测。

　　【血统任务（续）】

　　当前进行到第三步。

　　任务目标：跟导师交流，获得祈求者血统力量本源的消息，并且一路追溯。本任务只能单人进行，鉴于当前难度极高，建议谨慎进行。

　　莫非是这个？

　　加若接下来的说明证明了这点：“每年的盛夏，极北冰原的冰风暴是最弱的。这个期间，大致会维持一到两个月，正是进入极北冰原追朔本源力量最好的机会。每年这个时候，我都会通知一批人。现在你们的实力已经足够了，可以考虑去追求更强的力量了——而且，这是最好也是最后的机会！”

　　什么意思？

　　最后一句话赵定国有点没听懂，不过这并不妨碍他理解：那就是，现在是进入极北冰原最佳的机会，而现在的主位面，除了一些特殊的个例，否则也只有极北冰原上才有本源晶核碎片了。

　　“需要注意的是，这一次极北冰原的探索，因为燃烧军团入侵的缘故，会比以往的任意一年都要大。各血统的英雄，都会将实力不够的精英弟子派过去。所以，你们要面对的竞争对手有很多。而且，极北的恐怖冰风暴，还有上古创世时期就遗留下的冰原巨兽，都是能威胁到你们安全的大敌！”

　　最后，加若意味深长的道：“我给你们的建议，就是量力而行。当然，如果有能力又有机会的话，就最好尝试突破到极北冰原的核心，到达世界的尽头——北极！”

　　极北冰原的核心么？

　　能让导师这么特意点出的地方，想必一定有什么非常特殊的东西吧。赵定国对自己的实力也算有信心，如果有机会，他自然要努力争取，去看看北极究竟有什么。

　　“好了，该说的都说了，接下来就看你们各自的造化和运气了！”

　　说着，加若手一招，然后丢给了每人一张通过极北冰原传送阵的特殊凭证。由于地点的特殊，需要直接传送到天灾的诺森德，所以是普通的传送阵无法抵达的。只有动用近卫军团军部的特殊大型传送阵，才能突破冰封王座力量的遮断，直接将目标送到那里。

　　加若一走，庄园里的祈求者血统高手们顿时议论纷纷起来。

　　好几个人在讨论是不是要组队一起进入，虽说任务限制只能单人完成，但这并不意味着他们就不能一起走。不过，另外一名有传承装备的祈求者显然是知之甚详，撇了撇嘴道：“不用费力气了！大家都是冲着本源晶核碎片去的，谁会让？那玩意难得的很，就算极北冰原也十分罕见。而且极地的冰风暴危险无比，足以将任何人吹散。要我说，各位就是各凭本事吧。”

　　他的话很有道理。

　　赵定国想了想，也放弃了跟其他人一起行动的想法。他自己有女王之眼的真视，一切隐身、陷阱、伏击几乎都是虚妄。至于生存能力，有铭牌技能、壁垒和三秒的深度隐身，基本上想要秒杀他是不可能的。

　　这种情况下，自己一个人行动也就够了。

　　更何况，极北冰原那么大，就算一气进去个几百号人，撒到整个北极冰原，也照样连个水花都看不到，碰面的概率极小。

　　由于在跨入黄昏阶后，赵定国也有意识的收集血统任务（续）的相关消息。所以，此刻他对极北冰原还是有些了解的。虽说被导师召集的有些急促，但却并非没有准备。来到光明会在大本营的驻地后，赵定国动用理事的权利，稍稍收集了些东西，随后便给彦月岚她们留了言，踏上了军用的大型传送阵。

　　这一次的传送，看上去异常漫长。

　　随着银色的光柱亮起，赵定国感觉足足等了六七秒，然后才传来了失重的感觉。当光芒散去，他双脚踏上实地的时候，周围已经变了颜色。上一刻，他还处于大本营的世界树庇佑中，四季温暖如春，树木郁郁葱葱。可转眼间，这里已经是多塔大陆在极北端的唯一天然海港，隶属于中立英雄掌控的诺森德！

　　这里的温度，起码有零下负三十度。

　　也就是超神用户这种非人类的体质能抗住，尤其是黄昏、暮色高手，更是变态。否则换了普通人类，骤然暴露在这种环境下，估计顷刻间就冻成冰块了。

　　但是，不会死并不代表就感觉不到冷了……

　　一些早就抵达这里，并且有准备的超神用户纷纷换上了天灾军团大本营独家出售的阿迪王牌皮大衣。有些掌控火系的血统，也早早的控制火焰驱散了寒冷。有冰系天赋的也不要紧，不管怎样的严寒，对他们来说都是小意思。操纵冰元素的若是再被冻伤了，那传出去可就滑天下之大稽了。至于那些即没有对应天赋能力，又匆忙间没做准备的，就只好在这里挨冻了。

　　当然，有聪明人早就料到了这点，把1000魔金币收购来的白熊皮大衣和墨晶石防风眼镜转手标出两百胜点的高价，打包出售！

　　有资格来这里的，还真没有谁缺这两百胜点。尽管心里骂着奸商，但还是有人选择掏钱买了，然后穿戴好，等待码头的船只启航，将他们送往极北冰原。

　　跟其他血统比起来，祈求者自然是无惧这样的严寒的。

　　赵定国只是把四元素之球运转起来，逸散的魔力自发就将严寒驱散开来。作为本身拥有三系元素天赋的血统来说，几乎任何环境都无法限制祈求者的实力发挥。更何况，如果赵定国的元素点燃全开，四标识自成一系魔法体系，还能形成第二层的双重保护。

　　区区零下三十度就想冻到他，太天真了！

　　于是，在周围准备进入极北冰原高手们的反衬下，赵定国悠闲的仿佛春游一般，在这里踱着步子，欣赏起诺森德码头的冰原景色。

　　跟看习惯了的近卫军团比起来，诺森德这里的风景别有味道。铅灰色的云层，时断时续飘落的雪花，地面上厚厚的积雪和冰层，远处被白雪遮掩下隐约露出的诺森德圆顶雪松，码头前的北冰洋中不时拍打岸边的冰冷海浪和浮冰，枯死的树木上隐约可以看到的扑倒的藤蔓，都构成了诺森德独特的风景线。

　　如果是现实世界，普通人类想要亲临欣赏这样的景致是很难做到的。但是，拥有了超神平台赋予的武力后，一切就不同了。


第七百零八章 极北冰原

　　差不多在正午时分，诺森德渡口的船只起航了。

　　这条从多塔大陆横渡北冰洋，到达极北冰原的航线，每天只有这一班。错过了，就只能等第二天。而且，也只有等盛夏时节，海里的浮冰威胁最小的那段时间，这条航线才能通航。其他时候，敢于下水的船只，十有八九都会被海里的冰山撞沉。

　　由于汇聚了近卫、天灾双方的高手，这艘船上装载了将近两百超神用户。

　　赵定国甚至不需要逐个打量，从他们身上无形中散发的气势就可以得知，这些都是顶级的高手。不然的话，也不会贸然来极北冰原冒险。事实上，如果不是燃烧军团的入侵加剧，那些剧情强者导师也不会贸然推动这么大规模的探索。

　　因为，极北冰原真的是非常危险的地方。

　　就连顶级的剧情强者，在漫长的历史中也有在冰原中陨落的记录。能够忍住这里极端恶劣，甚至堪比外域环境的冰原巨兽，至少也都是黄昏高阶的模板。随便深入一些，便能看到暮色级的怪物。至于那些强大的暮色级精英怪，就更加不用说了，绝大多数在场的高手都得绕着走。

　　诺森德渡口建立在多塔大陆跟极北冰原最近的点，这艘经过矮人和炼金术师联手打造、加持的铁甲舰，航速很快，只需要不到两个小时就能横渡北冰洋，抵达极北冰原。

　　或许是来自极地的寒流让船上的高手们感觉到了寒意，也可能是对未知的强大怪物产生了恐惧，真正上船后，前来的高手们反而不像在诺森德渡口的时候那样高谈阔论了，而是不约而同的保持了缄默。

　　船舱里有股压抑的气氛。

　　赵定国在这些高手中认出了几个在众神之夜上有过一面之缘的人，但双方交情一般的很，而这个时候出现在这里，显然都是竞争对手。既然对方没有表达出热情，赵定国也就收起了过去打个招呼的心思。

　　就在有节奏的海浪拍击声，和时不时的浮冰撞到船舷上的声音中，赵定国他们终于到了目的地。

　　站在甲板上往前方看，只能看到一片银装素裹的冰原。远处是凸起的雪山冰川，冰川的一侧，是传说中贯穿整个极北冰原的大裂谷。冰原的边缘，一些冰雪融化的地方，可以看到斑驳分布的苔藓。也只有盛夏的极昼时期，才有可能在极北冰原上看到这种景色。大概是赵定国他们的运气不错，居然还恰到遇到了极光。

　　“哇哦，这景色不错~”

　　很多高手都是第一次见，不由兴奋的吹起了口哨。前方隐藏在厚厚积雪中的冰原威胁，似乎顿时被五颜六色的美丽极光遮掩了。

　　赵定国摇了摇头，没说什么，助跑几步从战舰上跳出了一个夸张的距离，直接落到了十几米外的一处断掉的冰栈上——由于极北冰原这边环境太恶劣，而且浮冰每年都会变动，所以这里是没有码头的。想要登上极北冰原的，都要自己想办法过去。

　　这个时候，有闪烁、传送之类技能的高手就能炫耀一下自己的能力了。没有的也没关系，战舰会在合适的地方停下来，然后超神用户们依仗自己非凡的素质跳过去就行了。至于中途不小心落水的……

　　虽说以黄昏高手的实力，不会真个被冻死，但看到生命值哗哗哗掉个不停，估计也会很不爽吧？

　　接下来的事情就不用说了，登上极北冰原的超神高手们或独自一人，或三三两两选择一个方向，朝冰原的深处上了路。刚下船的时候，一两百名高手聚在一片地方，看上去还比较显眼。但随着高手们陆续深入，逐渐消失在冰原的深处，这点人就完全看不出来了。就算雪地上留下的足迹，也会很快被极地的寒流抹平。

　　没错，对于冰原的外围来说，这刺骨的寒风顶多只能算寒流。真正深入到极北冰原的核心，那里的恐怖劲风卷起无数的碎冰，以超过十级的风速席卷天地，那才叫真正的冰风暴！

　　赵定国的心态还算平衡，他知道冰原外围危险不大，所以并没有上来就招出熔岩精灵。因为召唤物的实力虽然不错，但移动速度比起他差了不少，带着太拖累速度了。他现在只需要开着女王之眼的真视效果，大踏步的前进就行。

　　反正，他的目的是极北冰原中可能隐藏的本源晶核碎片。很显然，这极北冰原的外围几乎是不可能藏有那东西的。

　　再说了，导师加若也曾特地指出，如果可能，最好直接冲进极北冰原的核心。

　　赵定国对自己的实力还算有信心，于是选择坚定的一个人前行。以超神用户的速度，差不多十多分钟后，周围的一切喧嚣都已经再也听不到了，耳边只有呼呼的极北寒风。回头四顾，基本上也看不到了其他超神用户的身影，背后的北冰洋和诺森德的渡船也已经从视野中消失，天地间一片白茫茫的。

　　人在这样的环境下，很容易迷失方向。

　　这也是为什么进入极北冰原非要在盛夏进行的原因之一了，因为这个时候冰原处于极昼期，太阳永不落山。如果是极夜的时候进入，那在冰原上几乎完全找不到参照物，进来的超神用户十有八九都会迷路！

　　在这之前，赵定国就听说过极北冰原很大。但具体大到什么程度，不亲自走一下光靠描述是很难有具体印象的。总之，赵定国以数十倍于普通人类的身体素质，在冰原上几乎不受地形影响的飞快前进，足足走了大半个白天，也没遇到任何怪物。而且，在登上冰原时就能看到的凸凹不平的雪山冰川，到现在也只拉近了一些距离，并没有真个走到。

　　这种情况下，赵定国索性招出飞行坐骑，低空飞行。

　　虽说侦查狮鹫对极北冰原的寒流很不适应，但总算现在是盛夏季节，这里也不是极北冰原的深处，所以还能正常飞行。差不多在它的最大飞行时间到限后，赵定国这才来到了那不知绵延几百里的雪山山脚下。

　　他的速度，应该是一众高手中最快的几个了。

　　也是到了这里，赵定国才第一次遇到怪物。

　　图司卡尔猎手！

　　这种常年生活在冰原上的怪物有点像猛犸，头上长着一对尖角，坚硬的灰褐色皮肤足以抵御一切严寒。此外，它手上提着一个巨大的骨棒，看上去足足有一米五长。赵定国远远的观察了一会，轻易便确定这家伙不好惹~

　　事实上也正是这样。

　　当赵定国招出三只熔岩精灵，朝这只图司卡尔猎手杀过去的时候，这个大块头挥舞着手里的大号骨棒，只用了三下，就把赵定国那经过强化的、生命值接近1100点的超级熔岩精灵打散了！

　　这个恐怖的攻击力，当即让赵定国皱起了眉头。

　　放任这家伙攻击当然不是个好办法，赵定国于是切出急速冷却，配合疯狂面具开始全力攻击。这期间，剩余的两只超级熔岩精灵也开了破甲和投掷技能，轮番帮忙限制它，结果让赵定国稍稍放下心。

　　在进入四标识全亮的状态下，他的攻击力已经足够高。哪怕这图司卡尔猎手明显拥有减伤类的技能，但被熔岩精灵削弱了10点护甲，在赵定国的攻击下明显扛不住了。法系输出更不用说，赵定国的纷争面纱持续时间长达20秒，配合衰老技能，关键时刻的爆发绝对不逊色其他的任何法师。

　　眼看自己的输出没有问题，赵定国这才放下心来。

　　但是，作为极北冰原的怪物，图司卡尔猎手可不是那么好对付的。常年生活在冰天雪地中，让它们获得了操纵冰元素的能力。这只图司卡尔猎手在赵定国一轮控制打完后，一振手里的骨棒，给骨棒上附加了一层晶莹的冰晶BUFF。随后，它对着前面碍事的超级熔岩精灵打出一记暴击，直接秒掉了这只熔岩精灵。

　　那个不知名的BUFF技能，居然能够附加必定触发暴击的状态。

　　干掉了碍事的熔岩精灵，图司卡尔猎人大踏步的朝赵定国追了过来。不等赵定国退开，它就一扬手，打出了诱捕技能！

　　一道魔力形成的网，将赵定国困在了原地，这是一个没有任何伤害的限制技能。

　　看到这家伙朝自己冲来，赵定国倒也没慌张。且不说他的防御不是熔岩精灵能比的，被打上几下也不至于威胁到小命。关键是，赵定国有足够的手段来躲过它的攻击。

　　星体禁锢第一时间就位！

　　这个赵定国早期获得的技能，一直到现在也无比的实用。在图司卡尔猎手赶过来之前，赵定国用星体禁锢封印了它。因为对方并不是精英怪，所以赵定国的这个星体禁锢几乎发挥了全效，将它禁锢了两秒。

　　等这之后，赵定国的冰墙技能已经恰到好处的衔接上。

　　高达60%的减速，可不会因为图司卡尔猎手同样能操纵冰元素就失效。等它顶着赵定国的强力攻击艰难的跨过冰墙的减速时，赵定国身上的诱捕效果早就已经消失。而在元素点燃的强大BUFF下，冷却时间本就不长的急速冷却现在已经可以重新使用了。


第七百零九章 都是飞行惹的祸

　　一只图司卡尔猎手，显然是不能阻挡赵定国前进脚步的。

　　但是，如果这个图司卡尔猎手，只是冰川山脚下一个图司卡尔部落的一员呢？当陆续遭遇更多的图司卡尔武士、图司卡尔格斗者、图司卡尔治疗者等怪物，赵定国就知道自己捅了马蜂窝了。

　　这些明显是一个族群的怪物，单来一个两个，对赵定国来说完全不是问题。可当几个图司卡尔武士，在图司卡尔治疗者的帮助下组成一支团队的时候，就连赵定国也只能暂避其锋。

　　他的目的是深入冰原，寻找本源晶核碎片，可不是跟这些怪物死磕。

　　基于这样的想法，陆续杀了七八只怪物后，赵定国最终选择了避让。然而，赵定国却是小看了这里的怪物。发现自己的成员被杀后，在图司卡尔酋长的带领下，这些怪物居然尾随着赵定国的踪迹一路追了上来。大感意外的赵定国开着疯狂面具和推推杖向北狂奔了半天，这才彻底甩开那些怪物。

　　这个经历，让赵定国变得小心了很多。

　　如果不是他速度够快，说不定还真就被那些图司卡尔怪物被缠上了。

　　赵定国相信，在他后面的超神高手们，一定会有些移动速度不够的，仗着自己的武力一头撞上去，最后要么跟这些怪物来上一场不死不休的决战，要么就立即TP脱离。但不管选择那一条，看上去都不怎么好。

　　接下来，干掉了几只零星出没的冰原海象后，赵定国翻过了雪山的第一个山头，继续坚定的朝极北前进。

　　但是，在这里他很快遇到了一个麻烦。

　　前方本应该是一片平坦的被厚厚的冰层覆盖的高原，但是，不知道出于什么原因，中间出现了一条宽约数千米、深不见底的裂缝。看上去的话，这条裂缝远远延伸到远方，似乎跟那条横贯极北冰原的大裂谷相通。

　　想要继续前进，就必须越过这道天堑。

　　对于没有飞行坐骑的高手来说，最稳妥的办法无疑就是绕道了。虽说谁也不知道究竟要多跑多少路，但总比直接跳下去更靠谱。不过，有飞行坐骑的就省事多了，招出坐骑直接凌空飞过去就行。

　　由于之前才用过，坐骑的最大飞行时间还没有完全恢复。但如果只是用来飞过这一段距离的话，倒是足够用了。赵定国很有优越感的拍了拍侦查狮鹫，顶着六七级的寒风凌空飞了起来。但是，他没想到的是，自己这一飞却带来了大麻烦！

　　极北冰原，可不仅仅是那些冰原蛮荒巨兽的故乡。

　　作为整个主位面最寒冷的地方，这里也是冰霜巨龙们和那些有冰元素天赋的亚龙魔兽最喜欢的地方。它们本身就是最强大的顶级精英怪，在这种极度寒冷的环境中，更是能120%的发挥战力。所以，整个北极的冰原天空，都是在它们的掌控下。

　　可想而知，突然冒出来的一只侦查狮鹫，会立即被当成入侵者，遭遇巨龙们的还击！

　　赵定国要庆幸的是，自己并没有招来真正的冰霜巨龙，来的仅仅是一只斯卡萨蓝龙。这种罕见的魔兽，比起最强的冰霜巨龙无疑要差一个档次。但就算如此，当赵定国骑着狮鹫飞出两千米，因为感觉到背后高速接近的强大气息回头查看的时候，还是被吓了一大跳！

　　那是一头翼展近二十米，浑身上下被冰晶包裹的恐怖飞龙。

　　在极昼的阳光照射下，这只斯卡萨蓝龙的体表反射着幽蓝色的光辉。浓郁的冰元素环绕在它周围，往外散发着致命的寒气。此刻，它正在以起码比赵定国快一半的超高速飞快接近，并且虎视眈眈随时准备发出严寒吐息。

　　“我操！”

　　赵定国当即就湿态了。

　　他只不过是骑着狮鹫想飞过这段大裂缝而已，怎么就招惹上了这么一只凶残的怪物？

　　众所周知，最难对付的怪物从来都不是地上的，而是空中的霸主。因为人家可以飞，拥有超高的机动性。打败了人家，人家一振翅膀，拉升高度飞走，完全没奈何。没打过就更不用说了，想逃都逃不掉！

　　所以，一般来说，默认空中的精英怪都要比正常的精英怪高半阶。

　　在赵定国看来，这只斯卡萨蓝龙的实力绝对有暮色初阶的模板。如果再按照公认的规矩加半阶的话，就可以说是顶级的暮色精英怪了！

　　被这样一只恐怖的怪物缠上，可绝对不是件好事。

　　然而，斯卡萨蓝龙的速度实在太快。侦查狮鹫的最大飞行速度才480点，纵然开了10秒的加速，也不会超过最快速度。但是，斯卡萨蓝龙的飞行速度是不能用陆地上的最大移动速度来衡量的，它给赵定国的感觉，就像是白牛的满级暗影冲刺，速度足足有七百多点！

　　“怎么办？”

　　赵定国有些着急了，他的侦查狮鹫可不是战斗类的坐骑，没有什么战斗技能。一旦被追上，结果只能是悲剧。现在的话，逃肯定是逃不掉了，赵定国犹豫片刻，控制着侦查狮鹫急速俯冲，准备在裂缝对面的冰原上迫降，然后进入深度隐身消除仇恨。

　　他可不想跟这样的一只空中霸主战斗，打赢了也捞不到好处。

　　或许是赵定国运气不错，也可能是这斯卡萨蓝龙追击的时候晚了点，当它超高速追上赵定国的时候，侦查狮鹫也恰好飞跃了这段天堑。眼看斯卡萨蓝龙的大片吐息已经喷出，赵定国赶紧取消了侦查狮鹫的召唤，在离地几十米的空中跳了下来。厚厚的积雪提供了良好的缓冲，让他借势往前一滚，然后立即发动了幽灵漫步。

　　幽灵漫步本身就是控制冰和雷元素，用寒冷遮断气息的逸散。在这片冰原上，幽灵漫步的效果出乎预料的好。

　　头三秒的深度隐身，成功骗过了斯卡萨蓝龙。

　　它对敌人的消失显得很惊讶，不甘心的吐息几口后，斯卡萨蓝龙在赵定国消失的上方盘旋，并没有立即离开的意思。但是，三秒的深度隐身消失后，斯卡萨蓝龙顿时有了异动。

　　暮色阶的模板，让它虽然没能直接勘破赵定国的隐身，却隐约感觉到了他的大致方位。

　　于是，这只斯卡萨蓝龙开始掉头朝赵定国俯冲，然后大口大口的寒冰吐息喷了出来。这种范围溅射伤害兼减速，马上让赵定国尝到了苦头。暮色级精英怪的攻击可不是那么好承受的，赵定国在得到纷争面纱后护甲虽然很不错了，但挨了一下，血量仍旧一下掉了近三百点！

　　这可是普攻啊！

　　随着自己跨入黄昏阶，赵定国已经很少承受单次这么高的单次伤害了。没暴击的情况下就能造成近三百点的实际伤害，这意味着这只斯卡萨蓝龙的攻击力起码也在六百到七百。考虑到它的范围溅射和至少20%以上的减速，这个等同于普攻的寒冰吐息简直恐怖！

　　挨了第二下后，赵定国便意识到，除非自己立即TP，放弃这次机会，否则就只能赌上一把跟这家伙拼了。

　　那就战吧！

　　赵定国足够果断，做出决定后立即取消了隐身，准备开始反击。拖拖拉拉可从来不是他的风格！

　　仍旧是熔岩精灵起手，由于没能触发传承的强化，只出现了两只普通的熔岩精灵。赵定国倒也没失望，毕竟有破甲效果在就行了。

　　出于对斯卡萨蓝龙的忌惮，赵定国在熔岩精灵出现后就立即控制它们分散站开，并让它们对蓝龙打出了投掷。可惜的是，其中一个投掷被蓝龙免疫了，另外一个虽然成功眩晕，但持续时间也顶多只有一半，100点的基础伤害更是几乎没有。赵定国心中了然，这家伙也必然有顶级精英怪的常见技能——抗性皮肤！

　　关键时刻，果然还是自己有权威性判定的急速冷却靠得住啊。

　　赵定国果断的切出这个技能，跟斯卡萨蓝龙对轰起来。在蓝龙的抽风中，赵定国等了三秒，又迅速切出了灵动迅捷。

　　LV5的雷元素，和LV4的火元素，让灵动迅捷可以增幅赵定国70%的攻速，和高达60点的攻击力。与此同时，雷元素的元素标识被点亮，也意味着赵定国的元素点燃全面发动，进入了四灯全亮的状态！

　　随着他的智力主属性一下攀升到230+的地步，赵定国的攻击力一跃提升到了接近400的地步。攻速也在灵动迅捷的提升下，额外增加了70%，跟开疯狂面具已经所差无几。这样的输出，已经让斯卡萨蓝龙也没办法忽视了。

　　“吼！”

　　从抽风状态中恢复过来后，蓝龙大为羞恼。它再度降低了盘旋的高度，随后猛的吸气，蓄势了一秒后朝赵定国用力喷出一股超强的寒气。

　　寒冰冻结！

　　这是斯卡萨蓝龙的大范围AOE技能之一，发动后，正前方锥形范围内的敌人都会被冻成冰块，持续三秒钟，并且会受到500点/秒的超高伤害。

　　在看到斯卡萨蓝龙蓄力的时候，赵定国就已经猜到它可能要放大技能了。但是，由于不清楚这个技能的具体效果和数据，赵定国只谨慎的退后了一段距离，但并没有完全退出技能范围。等它吐出的寒气迅速朝这边蔓延的时候，赵定国想退已经有点来不及了。

　　不过没关系，赵定国在寒气蔓延到自己身前，及时用星体禁锢封印了自己。


第七百一十章 决斗空中霸主

　　寒气没有冻结到目标，自然是很快便逸散了。

　　等两秒后从星体禁锢中出来时，斯卡萨蓝龙的寒冰冻结已然放完，赵定国顺利的无伤躲过了这个技能。

　　其实，想要躲过这个技能还是挺容易的。毕竟事先有一秒的蓄力期，如果有相位移动、星体禁锢、闪烁之类的技能，搭配上风杖、推推杖、跳刀等，或者直接开魔免，都是有很大可能顺利避开的。

　　看到自己的技能打空，蓝龙显得越发愤怒了。

　　它身体内蕴含的澎湃冰霜魔力迅速扩散，让斯卡萨蓝龙违反了引力，诡异的悬在了半空中。无需再盘旋拍打翅膀的蓝龙，双翼一振，上面冒出了近乎凝聚的莹白能量。随后，这只强大的精英怪进入了空中炮台模式，开始以高速不停轰击赵定国！

　　相比于之前相对缓慢的攻速，此刻的蓝龙斯卡萨，嘴巴飞快的张合，吐息几乎连成一片。而且，吐息中的莹白能量更是让它的攻击附加了一定的百分比伤害。

　　接连挨了几下，赵定国的生命值顿时狂掉！

　　赵定国不敢大意，切出了冰霜壁垒技能。强大的元素护盾效果一出，吸收了30%的伤害，顿时让他血量下降速度放缓。尤其是这次冰霜壁垒意外的触发了土之颂词的叠加，让赵定国现在拥有了双层的土之颂词保护。

　　额外增加10点护甲，吸收20点单次伤害，还是很可观的。

　　这样两层双重保护，配合赵定国的攻击吸血和自身恢复，让他的生命值大致进入了一个平衡，不减也不增。不过，总算蓝龙斯卡萨的炮台模式没有持续太久。六秒过后，支持它浮空的魔力消失。这家伙不得不重新拍打着翅膀盘旋起来，原先的超快攻击频率也随之恢复了正常。

　　赵定国的壁垒效果还没消失，他的血量也因此开始缓缓上涨。

　　由于有元素点燃的加速冷却，赵定国的急速冷却技能很快恢复。再度给这家伙加上后，赵定国开始努力压制它。由于飞行高度已经相当低，频频被眩晕的蓝龙斯卡萨每晕一下，高度就下降一点。当急速冷却的五秒快要结束的时候，它勉力拍打着翅膀，不得不被迫落到了地面上。

　　就等着这一刻呢！

　　看到这家伙轰然落地，庞大的身体和翅膀的气流掀起了漫天雪花，赵定国冷哼一声，发动了纷争面纱。

　　纷争状态一出，顿时削减了这家伙25%的魔抗。

　　虽说有抗性皮肤在，纷争的状态也肯定会受到削弱。但是，这个大范围的装备特效，它还是无法完全免疫的。接下来，随着大招的快速冷却，赵定国先放出了强化电磁漩涡，并且在六秒后给蓝龙上了衰老，接连发动了超震声波+混沌陨石！

　　其实有没有超震声波已经不重要了，超大的体型，让赵定国的混沌陨石几乎可以全程伤害到它。

　　在黄金徽章的卓越、宗师火焰体系、衰老的伤害加成下，几乎全程碾压的混沌陨石让蓝龙斯卡萨吃了一个大亏。虽说在陨石出现的那一刻，它就已经感觉到危险，想要重新振翅高飞。但是，超震声波的生效，短暂的推送却让它失去了最佳的机会。接下来就不用说了，炽热的陨石碾压而过，带来了蓝龙最讨厌的高温！

　　纵然是暮色级的精英怪，蓝龙在赵定国这一套最强的爆发下，还是忍不住发出了痛苦的嘶鸣。

　　当然，炽热的陨石融化了它翅膀上的部分冰晶，也彻底激怒了这只恐怖的怪物。它再度做出了蓄力动作，只不过，这次却不是寒冰冻结了，而是在蓄力一秒后，猛的抬起龙头，深深的开始吸气。

　　在冰霜魔力的效果下，附近上百米内顿时掀起了一场人工的冰风暴！

　　无数的碎冰在吸力作用下，以超高的速度朝蓝龙斯卡萨的身边汇集。打在赵定国的身上时，也不时造成几十点伤害——当然，这几十点伤害只是理论值。实际作用的时候，已经统统变成了加血。

　　但是，那股强大的吸引力却是不会变的。

　　就一个法师而言，赵定国的力量属性也算超高了，甚至能够跟很多黄昏阶的力量主属性高手媲美。但是，在这股强大的吸引力下，他却控制不住身形，被一点点的朝中心牵引。

　　虽说不清楚被牵引过去后会发生什么，但可想而知，下场一定不怎么好。

　　赵定国眼看难以稳住身形，便动用了推推杖，猛的将自己推出了一段距离。发现蓝龙还没放弃，赵定国决定再度封印自己。

　　呆龙，这下没辙了吧？

　　赵定国就不信，它这强大的牵引效果能够一直维持下去！

　　果不其然，当两秒的星体禁锢效果消失后，蓝龙斯卡萨的牵引也到了极限。它逐渐刹住了吸引，然后用更加凶猛的姿态，将之前冰风暴吸进来的碎冰和空气猛的压缩吐了出来，形成了类似咆哮的效果。

　　赵定国看的清清楚楚，自己之前新招出来的熔岩精灵，被牵引过去后，在咆哮的第一波伤害就直接被秒杀了！

　　而且，那咆哮似乎还附加了几率眩晕的效果。

　　这样的强大技能，让赵定国着实有些心悸。如果不是他有推推杖，有LV2的星体禁锢，说不定还真要吃个大亏。瞧刚才那个阵势，如果换个脆皮的法师被吸进去，连眩晕带咆哮的伤害，外加最后蓝龙的拍击，估计一轮就直接秒杀了。

　　2000血也不够用！

　　估计，也就自己开了冰霜壁垒后，有资格硬抗这样的输出吧？

　　就算能，赵定国也没有亲自过去体验一下的愚蠢想法。所以，接下来的战斗，他对斯卡萨蓝龙越发的警惕了。

　　这只怪物，真的是实力超强！

　　如果不是赵定国有了传承装备，实力已经迈入融会贯通的阶段，是绝对没可能打过他的。纵然是现在，赵定国看了看仍旧有六成生命值的斯卡萨蓝龙，也有些心里没底。

　　他知道，这只强大的怪物，一定还有杀招！

　　由于有冰霜壁垒，和幽灵漫步的三秒深度隐身可以拖延，而且急速冷却的控制也让他有了回复的机会，赵定国的血量虽然在缓慢下降，但仍旧能坚持下去。相反，血量不断下降的蓝龙斯卡萨却越发急躁了。当生命值跌破40%的大关，这只恐怖的怪物终于忍不住了，开了自己的压箱底大招。

　　极寒诅咒领域！

　　这一刻，蓝龙斯卡萨体内的冰霜魔力尽数释放出来，以它为中心向远处迅速蔓延开来，最终形成了一个半径足有六十米的极寒诅咒领域。处于银白光环内的敌人，移动速度和攻击速度恒定减少20%，每3秒会受到一次300点的冰冻伤害。每隔一分钟，会有一个人随机受到斯卡萨的诅咒！

　　双速度减少20%，是个很强大的效果，但还不至于致命。每3秒受到一次300点的伤害，对于用过永恒冰霜药剂，又有LV5冰元素减伤的赵定国来说，也完全算不上什么。真正致命的，是斯卡萨的诅咒。

　　被诅咒的敌人，会被寒冰强制冻结在原地，无法攻击、移动，也无法使用任何技能和道具。而且，这技能效果是无视魔免的，持续五秒钟，威力几近末日的大招了。

　　如果只是这样，倒也算不上杀手锏。关键是，处于目标周围的友军，会因为诅咒的效果转而强制攻击这个被冻结的家伙。

　　这才是最要命的！

　　举个很可能出现的例子，一支满编的五人高手小队正在全力围攻斯卡萨蓝龙。忽然其中一个法师中了诅咒，站在原地不能动了。就在这时，周围的四个友军瞬间化身成敌人，强制去攻击这个法师。配合蓝龙斯卡萨本人的攻击，秒杀不要太轻松哦。其他四人由于被迫持续攻击他，也无法走位、躲避什么的，斯卡萨如果恰到好处的接上一个大招，这就是团灭的节奏！

　　对付这个技能最好的办法，就是在一分钟到来之前，其他人立即退出极寒诅咒领域，只留下一个人硬抗。等过了五秒的诅咒时间，其他人再迅速进去救援。

　　但是，这个办法对时间的把握有极高的要求，而且留下来抗输出的人也必须足够耐打才行。否则就算其他人没事，被冻结五秒的家伙也会因为扛不住蓝龙斯卡萨的攻击被直接击杀！

　　第一次见识到这个技能后，赵定国很快便想到了寒冰飞龙这个英雄。

　　斯卡萨蓝龙用的这个极寒诅咒，跟寒冰飞龙的大招十分相像。好在，赵定国只有一个人，而且也足够能抗。而且，在被控制五秒的期间，斯卡萨动用的强大单体伤害技能——极寒碎片，也会被林肯法球的法术否定挡掉。

　　可饶是如此，硬抗了这一轮输出后，赵定国的血量还是狂减了近六成。

　　毕竟，站在原地不动能，光被打，掉血太容易了！

　　总算赵定国接下来反应极快，急速冷却切出打断了它的攻击，然后趁机切出四冰球，并给自己使用了治疗药膏。通过这一连串的动作，他才暂时将血量拉了回来。


第七百一十一章 高等级战斗飞行坐骑

　　斯卡萨的极寒诅咒，每隔一分钟随机降临一次。

　　因为赵定国是单挑，所以会百分百被冻结在原地。由于没能把握好间隔，在第二次中诅咒的时候，赵定国好不容易拉升的血量再度被打了回去。到五秒的最后，他的生命光晕甚至显现出了红色。

　　跟精英怪战斗，这已经是十分危险的地步了。

　　赵定国不敢大意，恢复行动后各种技能连放，并再度动用治疗药膏，连魔瓶的三次恢复机会也一并用掉，这才堪堪脱离了危险。

　　不过，有了这两次狼狈的经历，当第三次极寒诅咒再来的时候，赵定国就有把握了。他提前发动了冰霜壁垒，依靠壁垒的强大减速效果，顺利的抗住了这为期五秒的狂轰滥炸。

　　接连几次干不掉赵定国，自己反倒被对方爆发式的反击打的无比疼痛，蓝龙斯卡萨有些沉不住气了。眼瞅着血量不断下降，它的攻势也越来越狂躁。寒冰冻结、牵引和咆哮等能力频繁使用，炮台模式也是不时触发。而且，蓝龙在这个时候还给自己的体表施加了一层冰盾。这层冰盾固然让它的移动和飞行速度减缓，但却大幅提升了它的防御力。

　　蓝龙斯卡萨本身的防御就极高，现在更是到了一个正常情况下超神用户完全无法企及的地步。

　　冰盾BUFF，带来的直接后果就是赵定国的击杀速度放缓，攻击中吸取的生命值也随之减少。他本身就抗的就十分艰难，现在血量更是在节节下掉。到最后，赵定国不得不使用了之前弄到的特殊恢复道具。

　　变质的奶酪！

　　这是不久前出售圣者遗物锻造便捷办法的时候，从光明会总部公共空间里弄到的。只是没想到，这么快就能用到了。

　　奶酪本身有50%的几率让人中毒，有10%的几率瞬间恢复2500点生命、1000点魔法。赵定国使用后，运气不错，并没有触发中毒的概率，而是触发了40%几率的强力恢复效果，即：生命值每秒+50点，魔力值每秒+20点，直到累积回复2500点生命和1000点魔力为止。

　　关键时刻的这么一个强力恢复BUFF，让赵定国底气足了许多。

　　随着重新召唤熔岩精灵，触发了传承的强化，这次的三个超级熔岩精灵一定程度上增强了赵定国的输出。虽说极寒诅咒领域三秒一次的冰冻伤害太过讨厌，但它们为赵定国鞠躬尽瘁前还是取得了一点效果，再度降低了斯卡萨的10点护甲！

　　趁此机会，赵定国也是爆发了一轮输出，最后以斯卡萨最讨厌的混沌陨石和超震声波收尾。追加的多段伤害，正式将蓝龙斯卡萨的血量打到了20%以下。

　　看到眼前这个渺小的敌人仍旧坚挺无比，屡屡躲过它的必杀技能，并且持续着不算太猛烈、但又无法忽视的反击，斯卡萨终于有些忍不住了。

　　它有种感觉，继续打下去自己一定会死！

　　在这种恐惧下，当生命光晕变成红黑相间的时候，蓝龙斯卡萨有些虚弱的嘶鸣一声，忽地放弃了攻击赵定国，拍打起翅膀，想要掉头飞离。

　　开什么玩笑！

　　追杀咱的时候气势汹汹，不管不顾，现在眼看打不过就想逃，天下哪有那样的好事？

　　连瞬间恢复类的道具都用掉了，赵定国可不能容忍它逃走。于是，赶在蓝龙斯卡萨飞起来之前，赵定国的急速冷却就再度放出。与此同时，他第一次开启了疯狂面具，一边维持着不间断的攻击节奏，一边趁机跑向蓝龙斯卡萨。

　　接近五秒的眩晕过后，赵定国也妥妥的绕到了斯卡萨的侧翼，用力一跃跳上了它的后背——今天不玩死你，咱日后就把“赵”这个字倒过来写！

　　“吼！”

　　斯卡萨这个时候也发现了不对，它用力摇晃了一下身体，发现没把赵定国摇下去，于是果断的扭头，对着赵定国来了一记寒冰吐息。

　　赵定国理都不理，站在它背上开始狂攻。

　　这个位置，可比正对着蓝龙安全多了。

　　蓝龙斯卡萨很清楚赵定国跳上他的背意味着什么，不把这个人摔下来，它就算飞走也于事无济。于是这头龙开始拼命的折腾，想把赵定国摔下去。有那么两次，还真给它成功了，但是落地后的赵定国紧接着就会切出各种技能，比如强袭飓风、超震声波，再不就是急速冷却，总之绝对不会让它顺利飞起来。

　　现在就是看谁更狠，更能坚持了！

　　等这家伙终于下定决心，不管不顾的强行起飞，准备带着赵定国去撞冰川的时候，它的血量已经只剩最后一截。赵定国在它背上倾泻着技能，最终一记把握好提前量的天火把它击杀！

　　停止拍打翅膀的蓝龙立即以滑翔的姿态往前俯冲，并且下降的速度越来越快。

　　赵定国可不想被摔个半死，于是赶紧招出侦查狮鹫，发动加速技能疾驰而下，伸手抄起了蓝龙斯卡萨掉落的两件道具，然后重新拉起了势头。

　　他已经看到，远处有其他超神用户朝这边赶来的身影了。

　　重新飞过了这段天堑后，赵定国暂时放下心来，打量起自己的战利品。

　　【蓝龙的龙晶】

　　凝聚了斯卡萨尚未消散的魔力的神奇晶体。

　　使用后，生命值最大上限+100点，受到其他任意龙类魔兽的攻击时伤害减少10%。

　　这可是好东西，后面那个属性有多大用暂且不提，反正生命值+100点绝对是任何超神用户都喜欢的，这意味着他们的小命更加安全了一层。

　　赵定国二话没说，直接使用了，他的最大生命值也相应提升到了2900点，距离三千大关只有一步之遥。

　　至于第二件道具，可比这个龙晶还要强大！

　　【斯卡萨的龙魂号角】

　　凭借这件道具，可以召唤出一头可以乘骑的斯卡萨蓝龙。

　　消耗魔力200点，需要三秒钟的吟唱时间，两次召唤间需要十秒的间隔，不能在常规赛和死亡团战中召唤。

　　斯卡萨：高等级战斗飞行坐骑。

　　拥有生命值4000点，魔力值1500点。护甲类型为重甲，最大飞行速度720点，无视地形。最长连续飞行时间6小时，每多乘骑一人，最大飞行速度将降低50点、最长飞行时间减少1小时。除了驾驭者外，最多可额外乘骑两人。战力评价高，具备对空、对地攻击能力，拥有两个战斗类技能和两个辅助技能。

　　抗性皮肤：辅助技能，一定程度减少受到大部分类别的魔法伤害，以及异常状态。

　　蓝龙之魂：辅助技能，强大的龙威和冰霜的魔力，会让周围的敌对飞行坐骑被动减速5%-10%。

　　极寒碎片：单体对空技能，朝目标发射大片的寒冰，造成200点+驾驭者智力属性的魔法伤害。消耗魔力100点，冷却时间15秒。

　　寒冰冻结：群体对地技能，俯冲后，朝正前方的锥形范围发动寒冰冻结。范围内的敌人，将被冰冻两秒钟，并受到每秒100点+驾驭者智力属性的魔法伤害，并在接下来的两秒内减速30%。消耗魔力200点，冷却时间30秒。

　　居然是高等级的战斗类飞行坐骑！

　　赵定国有些激动的看完蓝龙斯卡萨的属性，不由进入了难以抑制的兴奋状态。

　　今天这趟战斗没白打，这属性超豪华的坐骑，才是他梦寐以求的真正的飞行坐骑。之前的什么侦查狮鹫，跟斯卡萨比起来简直就是渣！

　　要知道，侦查狮鹫没有战斗技能，生命值也仅有1000点，护甲类型还是轻甲，可以说是弱爆了。而这头强大的蓝龙呢？生命值足足有4000点，护甲类型是重甲。更重要的是，它的最大飞行速度足足有720点！

　　纵然是用风驰电掣来形容也不过分了。

　　而且，相比于侦查狮鹫仅有一个鸡肋的高空视野、加速比起来，战斗坐骑斯卡萨的技能就拉风太多了。抗性皮肤、蓝龙之魂两个被动且不提，极寒碎片和寒冰冻结这两大斯卡萨的技能，居然统统都得到了继承。尤其是后者，大范围的对地AOE，还拥有两秒的冰冻和后续两秒的减速，简直就是神技！

　　在这之前，赵定国在近卫的军需处看到的最顶级可兑换坐骑，大致也就这个实力了吧？但是，兑换那种级别坐骑所需要的军功，可是一个恐怖的天文数字！

　　有了这头最大飞行时间六个小时，三倍于之前侦查狮鹫的斯卡萨蓝龙，赵定国已经再也忍受不了狮鹫的速度了。他立即拿出龙魂号角，迫不及待的享受了一把成为龙骑士的感觉。

　　伴随一声隐约的龙鸣，经过三秒的持续召唤，一头比真正的蓝龙小两号，翼展莫约十二三米的蓝龙出现在他面前。可饶是如此，这只龙族的精英坐骑体型仍旧堪称恐怖。只不过，跟之前的蓝龙斯卡萨的凶残比起来，这头坐骑就显得温驯很多了。

　　带着几分兴奋，赵定国跳上了龙背，然后驾驭着斯卡萨起飞了。


第七百一十二章 暴风雪和大裂谷

　　得到赵定国的命令，斯卡萨用力拍打起翅膀。

　　刚开始的时候，斯卡萨的速度还有些慢。等跟地面拉开一点距离，开始全力飞行的斯卡萨仿佛有了火箭助推器一般，短短两秒就飞快的将速度提升到了700+。加速度的力道如此之大，差点没把赵定国压到龙背上。

　　但不得不说，从加速度的压力中恢复过来，那种仿佛追着风一般的速度感，让人有种热血沸腾的感觉。

　　这一刻，赵定国得意非凡。

　　有传承皇室披风，就应该配上蓝龙斯卡萨这样的高等级坐骑。跟龙骑士的拉风比起来，之前骑着的侦查狮鹫，就好比夏利跟法拉利跑车的天壤之别。有了这斯卡萨蓝龙坐骑，赵定国就不用再担心飞行会引来其他的麻烦了。

　　于是，他放心大胆的骑着龙往刚才超神用户赶过来的方向飞去。

　　翼展超过十二米的蓝龙还是足够醒目的，冰原上朝这边赶的两人很轻易便注意到了空中的赵定国。在那两名黄昏高阶的超神用户半是戒备，半是恐惧的目光下，赵定国骑着龙低空俯冲，示威似的甩了一记寒冰冻结，然后才扬长离开。

　　叫你们不怀好意的想过来捡便宜！

　　眼看地上的两人狼狈不堪的叫骂，赵定国心情大快。在他的控制下，斯卡萨拉升高度，急速朝北方飞了过去。

　　比起脆弱的侦查狮鹫，斯卡萨对于极北冰原的环境适应能力强了很多。毕竟这里本来就是它的家，只要不是直接往冰风暴里冲，否则其他任何情况下，斯卡萨蓝龙都能在空中保持飞行。

　　这让赵定国对斯卡萨越发满意了。

　　然而，极北冰原的威胁和变数太多，并不是有一头蓝龙就能横行无阻的。随着赵定国继续往北飞，天空的乌云越发厚重起来。来自极地的浓郁冰霜魔力彻底搅乱了这里的气象，遮蔽了极昼的阳光，酝酿起一场规模空前的暴风雪。

　　风速越来越快的寒风，逼得赵定国不得不接连降低高度。

　　“情况不妙啊！”

　　赵定国抬头看了看天上那吓人的铅灰色云层，不由深深皱起了眉头。

　　现实世界中，他也曾经跟家人一起去过吉林的亲戚家玩。但是，东三省当时下的大雪，威势跟眼前的阴霾比起来，简直不值一提。那越压越低的云层，和急剧下降的温度，给人一种整个世界都会变成冰窟的末日感觉。

　　失去了天空中极昼太阳的方向指引，赵定国不得不暂时放缓了飞行速度。

　　在辽阔的冰原上，没有参照盲目飞行是十分危险的。好在赵定国还算机灵，眼睛一扫，注意到了视线边缘的大裂谷。这个横贯极北冰原的冰盖裂谷绵延几千里，而且大致擦着冰原的核心区经过。偶有偏离，也不会差太多。在没有太阳的指引下，暂时沿着大裂谷的方向飞是个不错的选择。

　　一旦暴风雪降临，赵定国还可以考虑暂时降到大裂谷以下躲避风雪。

　　这无疑是一个聪明的决定。

　　花了几分钟飞到大裂谷上方后，赵定国重新提起了速度，继续自己的行程。但是，越往北，那汇聚起的冰元素魔力就越凌乱。继续飞了五分钟后，天空中终于纷纷扰扰的下起了大雪。而且，在风力逐渐超过八级的情况下，雪花也是越来越大。最开始的时候还能用鹅毛大雪来形容，到最后简直就是一团一团的往下飚了。

　　这是真正的暴风雪！

　　纵然有四元素之球环绕周围，帮赵定国挡住了扑面而来的寒风和雪花，但是元素之球只能护住他自己，却无法驱散更远的雪花。这暴风雪在严重削弱了赵定国视野的同时，也给蓝龙斯卡萨的飞行带来了大麻烦。仅仅坚持了不到十分钟，赵定国就意识到，自己必须飞入大裂谷暂时规避这场暴风雪了。

　　大自然的天威，不是那么好抵抗的，更何况这里的暴风雪明显有极地的天然冰元素魔力在支撑，威力远超普通的暴雪。

　　这个时候，赵定国就要感谢自己的英明决定了。

　　大裂谷的深度至少有两百米，宽度更是足有七八百米，有些地势足够开阔的地方甚至有一两公里宽。这样的一条超级大裂谷，在有效的遮蔽了冰盖上暴风雪的同时，也让裂谷中的生态环境别具一格，另成了一片天地。最起码，赵定国在这里就看到了不少冰川上面已经看不到的苔藓植物。

　　当然，更多的就是那些生存在这里的独特魔兽。

　　没有人知道在这样的环境中，这些魔兽是怎么生存下来的。但是，赵定国很清楚，自己想要从大裂谷中通过，就必须要突破这些魔兽的阻挠。虽说大多数情况下，他都能依靠蓝龙斯卡萨将高度放在百米左右，凌空掠过。但是，就算是蓝龙，也会遇到一些特殊的情况不得不降到地面，而且蓝龙的最大飞行时间也只有六个小时！

　　比起侦查狮鹫，六个小时的飞行时间虽然足够长，但仍旧是有时限的。

　　眼看大裂谷上方的天空阴暗，暴风雪没有丝毫削弱，赵定国不得不找了个地方迫降，暂时收起了斯卡萨。一般来说，按照回复时间跟飞行时间比例相同的规则来算，赵定国起码要六个小时后，才能等到最大飞行时间回复满的蓝龙。中间如果贸然打断的话，虽然也可以暂时使用，但会让这个恢复过程再度延长很多。

　　眼下暂时只能徒步前进了。

　　这个结果，就是赵定国的北进行程再度放慢。

　　大裂谷中怪物繁多，最常见的有不少熊怪战士、冰晶傀儡、寒冰幽魂，甚至还有不少赵定国叫不出名字的。但是，这些怪物有一个统一的特点，那就是强大。他才走出没两分钟，就遇到了DOTA中野怪常见的北极乌萨熊战士。

　　然而，同是乌萨熊战士，实力也是有高低之分的。

　　跟主位面上常见的只会一个雷霆一击的山寨货比起来，极北冰原大裂谷的正牌北极乌萨熊战士，实力至少也有黄昏高阶。除了雷霆一击这个通有的技能外，它在攻击中还有极高的几率附加流血效果。需要注意的是，这流血效果是无视魔免的，连土之颂词的伤害吸收都没用，只有优先级最高的真实减伤才能起到效果。

　　赵定国在不小心挨了两下后，马上就做出决定，绝对不能让这熊怪近身。

　　作为习惯了极北冰原的怪物，其他的魔兽多少都会几手冰系魔法。这北极乌萨熊战士当然也不能堕了威风。被赵定国用急速冷却、超震声波等技能连番放风筝后，这货一跺脚，赫然招出了一个类似巨牙海民冰封魔印的技能。它招出的这个冰球，可以持续对周围敌人造成减速，并且提升它本人的护甲。

　　赵定国招出熔岩精灵，让它们接连攻击了六七下，这才打碎了冰球。

　　没了恶心的冰球，乌萨熊战士就奈何不了赵定国了。只要小心保证不被雷霆一击减速，赵定国可以随心所欲的带着它兜圈子，然后击杀。虽说它的血量很有点厚，快比得上一些脆皮精英怪了，但在火力全开的赵定国面前，也只能是多拖延了一点。

　　接下来的赶路，赵定国也没少被这些怪物纠缠。

　　虽说赵定国有意识的用幽灵漫步避开了一些怪物，但不是任何怪物都能被隐身骗过的。比如冰晶傀儡这一系的怪物，它们天生有极高的魔抗，而且自带反隐能力。除非全程保持深度隐身，否则就瞒不过它们。偏偏，这种怪物的警戒范围还很大。

　　试了两次发现不行后，赵定国只能选择强杀。

　　相比于可以飞的蓝龙斯卡萨，冰晶傀儡更肉一些，不过实际上的威胁也更小。赵定国这次没用任何道具，就完成了击杀。可惜最终什么也没掉，反倒浪费了赵定国不少时间。

　　一次耽搁还没什么，当赵定国在大裂谷中多耽搁几次，而地表冰盖上的暴风雪没有丝毫的衰减，赵定国就知道，麻烦的事要来了。

　　这样的暴风雪中，只要不是笨蛋，几乎就没人会选择冒险前进。可以预料的是，除非那些一根筋的，又或者已经偏离很远的，否则大部分超神用户都会像他一样，选择进入大裂谷暂时规避。这样一来，这条岔路很少，几乎横贯极北冰原的大裂谷就会变成了超神用户的集中地。

　　不要忘了，在极北冰原上前进的，可不仅仅是赵定国他们今天这一波。

　　事实上，从三天前极昼的阳光稳定下来，诺森德以北的冰原彻底进入盛夏期，各英雄血统的顶级超神用户就开始在导师的指点下陆续朝这里汇集了。赵定国由于速度足够快，已经陆续追上了一天前同时间段进入冰原的高手。

　　本来么，那些高手同样分布在整个冰原上，所以赵定国之前并没跟他们碰面。

　　但现在，暴风雪不仅影响到了赵定国他们，也逼得之前进入的高手们一并进入大裂谷。这样一来，赵定国前面就开始陆续出现超神用户的影子了。而他的背后，由于杀怪耽搁了一段时间，也有高手开始陆续追上。

　　前后都有人，这意味着麻烦不远了！


第七百一十三章 祸水东引

　　处在极北冰原上，大家都为本源晶核碎片而来，天生就是竞争对手。赵定国相信，只要发现有机会，就一定有不少人会动歪念头。

　　接下来，赵定国的亲身经历证明了他的猜测。

　　其中一波大概是蓄意埋伏，以三打一，看上去没有任何悬念。隔了大半个小时后撞见的另外一波，像是临时起意，一对一打的热火朝天。不过，这些前一天进入的超神用户被甩在最后，多半是实力最弱的。看到赵定国招出熔岩精灵，穿着拉风的传承披风走过，他们倒也没有人敢轻举妄动。

　　有软柿子这些人不介意顺手捏一下，可遇到有传承装备的硬茬，在这种随时可能有人路过的情况下，还是和平相处比较好。

　　但是，从赵定国后面陆续赶上来的高手，就不好说了！

　　赵定国虽然耽搁了一点时间，但能够这么快追上来的，无疑都是跟他一起进入的超神用户中的高手，其中甚至不乏有暮色阶的强者。一对一还好，若是有两个以上并肩而行的，看到赵定国一个人，还能不能忍住就不好说了。

　　没多久，赵定国在围攻寒冰幽魂的战斗中，就发现了有人对他图谋不轨。

　　在元素点燃的强化下，赵定国表面上跟寒冰幽魂打的火热，但借助女王之眼的属性，他已经感知到了身后正在朝这边接近的两名敌人。由于对方并没有公开显现身形，这种情况下，十有八九可以认定对方是不怀好意的。

　　但是，赵定国并没有贸然动手。

　　他知道，能来这里的没几个是弱者。就算自己出其不意的先手发难，能不能无惊无险的搞定这两个人还得两说。万一期间再有别人的参合，对他来说绝对是不利的。只考虑了一瞬间后，赵定国就停止了攻击，转过身看向了两人来的方向，大声道：“两位朋友，有什么事的话，不如解除隐身咱们好好谈谈？”

　　他的举动，无疑出乎了两人的预料。

　　意识到敌人已经发现自己，两人迟疑了一下，大概是在纠结要不要强行动手。但是，赵定国脸上笑吟吟的神色，还有环绕他周围的火焰、冰晶、闪电、岩石标识，以及银光闪闪的传承皇室披风，都让两人心里摸不着底。

　　但有一点可以肯定，眼前这个人绝对不是弱者。

　　之前两人还想着是否靠突袭得手，能够一轮秒杀对方呢，现在敌人既然通过未知的手段提前发现他们，再强打似乎就不划算了。看到赵定国手上萦绕的若有若无的魔力，显然是随时准备发动反击，两人便一左一右的主动解除了隐身。

　　“不好意思啊兄弟，我们只是隐身路过，没有恶意~”

　　这样说着，两人摊开手，示意自己没什么别的想法，然后小心翼翼的从一边绕了过去。这期间，不管是赵定国还是两人都在互相戒备，尤其是距离最近、擦过的时候，双方都怕担心对方会突然翻脸。好在，赵定国不希望在大裂谷内跟其他的高手因为这样的事大打出手，进而便宜别人，而他展现的强大也让两人多少有了顾忌。这一架，最终还是没打起来。

　　走出了莫约二十米后，这一名暮色、一名黄昏高阶稍稍放松下来，顿时加快脚步，离开了这里。

　　当然，这是遇到了明智而又谨慎的对手。

　　也有人路过的时候，仗着自己有隐身能力，又没发现附近有真眼、宝石什么的，以为赵定国的警告只是在讹诈他，于是就始终保持隐身不出来。这种情况下，赵定国也只好动用远视技能，给他一个警告。

　　眼看自己的身影在金色光芒下显形，不见棺材不掉泪的家伙才意识到自己是真的被发现了，仓皇退开。

　　在时刻保持警惕的前进中，赵定国陆续遇到了六七波超神用户。到了这里，显然已经是先前那一波和他们这一波的超神用户的交界处了。一路虽然风不平浪也不静，但赵定国终究已经实力不凡，最后还是平安无事，没有任何人打他的主意。

　　不知不觉中，赵定国走到了大裂谷某段的第一条支路。

　　这条支路尽头是一处斜坡，大概是连同地表冰盖和大裂谷的通道。借助这样一条通道，有一只庞大的冰原蛮荒巨兽不知怎么下到了大裂谷中，拦住了所有人的去路。

　　在冰原巨兽的百米外，已经陆续汇集了三四十名高手了。

　　在这之前，体型庞大的怪物赵定国不是没见过。比如虚空行者长老和海巨人守护者，起码就有五六米高。但是，那些怪物跟这头真正的巨兽比起来，却有差远了。在第一眼见到这冰原蛮荒巨兽的时候，赵定国真心被它的体型吓了一大跳。这家伙赫然有八九米高，体格比赵定国见过的最大的大象还要壮，怕是足足有十几吨重。

　　这样的一个庞然大物，让赵定国想起了传说中的比蒙巨兽。

　　虽说对它的真正能力还不清楚，但可以肯定，应该是那种力大无穷、皮糙肉厚的怪物了。以它的力量，恐怕一巴掌拍下去，足以将任何暮色高手拍飞。正面硬撼显然不是明智的选择，最好的办法，就是沿着大裂谷来回放风筝。

　　领头撺掇的几名高手显然也是这么想的，他们现在正在临时募集人手，准备击杀这只恐怖的巨兽。

　　其实，这家伙虽然横在大裂谷中央，挡住了大半的通道。但在场高手那么多，总还是有办法能过去的。但之所以那么多高手没走，是因为有人声称，击杀这冰原蛮荒巨兽就有可能掉落本源晶核碎片！

　　“这样的顶级怪物，肯定是能掉落本源晶核碎片的。大家一起联手，等杀掉之后谁能抢到就算谁的，各凭本事~”

　　本源晶核碎片的诱惑足以让任何打算深入的高手暂时停下脚步。

　　虽说没人知道这家伙究竟会不会掉，而且就算掉了也未必能从那么多人手里抢到，但任谁都有个万一的想法。多停个几十分钟又不会死，说不定人品一爆发，就真的弄到本源晶核碎片呢？

　　抱着这样的想法，陆续有人加入了临时团队。

　　赵定国迟疑了一下，却并没加入，而是选择等他们动手的时候趁机离开。倒不是说他对本源晶核碎片不感兴趣，而是他认为这蛮荒巨兽不太可能掉那东西。毕竟，这里距离极北冰原的核心还有很远的距离。冰原蛮荒巨兽虽然强大，但在极北冰原上数量还是不少的。如果真的能掉，那本源晶核碎片就不会那么难得了！

　　更何况，这大裂谷可不安全。

　　跃跃欲试的高手中，光暮色强者就有六七人，其他清一色黄昏高阶。赵定国怀疑，这战斗打到最后，搞不好会引发一场大混战。冰原巨兽的掉落虽然好，也要有命拿才行！

　　是非之地，没有必要久待，直接离开就好了。

　　于是，趁几十名高手吸引了冰原蛮荒巨兽的仇，赵定国一个人隐身偷偷溜了过去——返回现实世界后，他通过了消息渠道才得知，这一战起码挂掉了五六名黄昏高手，还有一名暮色被打残，不得不直接TP退出，其他还有不少也被逼得动用了保命道具。但是，冰原巨兽最终也只掉了一张普通的召唤卷轴而已。

　　他没有留下来无疑是英明的决定！

　　……

　　一路坚定的前行。

　　这场有些突兀的暴风雪，一直持续到他进入冰原的第三天早晨才开始削弱。虽说仍旧没有停止，但赵定国已经可以离开大裂谷，重新飞回地面了。对于在大裂谷的下面耽误了足够长时间的赵定国来说，这无疑是个好消息。

　　但是，这种喜悦很快就被两个无耻的家伙给破坏了。

　　就在他全速往北飞的时候，前方的视野中出现了两个黑点，并且在急速变大。很快，赵定国就看到了两名同样驾驭着高级飞行坐骑的敌人。其中一只看上去像是南荒中曾经出现的幽冥毒龙，另外一只应该是近卫军团的特产，风暴狮鹫。

　　幽冥毒龙的实力不比赵定国的斯卡萨蓝龙差多少，飞行速度也大致相仿。纵然稍慢一点，估计也上700了。相比之下，风暴狮鹫的速度虽然慢不少，也就600左右，但它却有一个强大的加速技能，可以在短时间内提升20%的加速。

　　换算一下，也就是在加速的20秒内，可以做到跟赵定国速度相同的地步。

　　最初的时候，赵定国还怀疑这样的两名高手为什么会全力掉头往南飞，这不是南辕北辙了吗？但是，很快就他注意到，在两人身后的几百米开外，五六只真正的顶级冰霜巨龙，正优雅而急速的拍打翅膀，迎着还没完全停歇的风雪超高速追赶着两人。

　　两个悲催的家伙！

　　赵定国不知道这两人究竟干了什么，居然引起了那么多冰霜巨龙的全力追杀。但是，他很快就发现正在快速接近的两人调整了飞行方向，赫然朝他这边飞了过来。

　　赵定国轻易便想到，两人估计是想祸水东引，把身后的冰龙追兵甩给他。


第七百一十四章 下套和将计就计

　　自己惹出来的麻烦，居然想嫁祸他？

　　意识到两人的阴险，赵定国二话没说，立即命令斯卡萨拉升了高度，开始抢占制高点。同时，他控制蓝龙往东侧规避，准备避开这两人，以及他们身后的那群冰霜巨龙。但是，这两个家伙好不容易撞见一个能拉下水的，压根就没放弃的意思。

　　“就这么想往哥这里撞？”

　　赵定国侧身看了他们一眼，不由冷笑了一声。

　　如果他没有这头斯卡萨蓝龙，还是乘骑的侦查狮鹫的话，这会估计还真给两人得手了。那些交互飞过的冰龙们，想必是不介意分出一点精力顺便拍死他的。但是么，自己现在驾驭的可也是高等级的战斗飞行坐骑啊。

　　高达720的最大飞行速度，可不会让你们随随便便就得逞！

　　赵定国信心十足，远远的对两人竖起了中指，然后在这极北冰原的风雪中跟他们斗起来。不得不说，他的蓝龙斯卡萨占尽了地利的优势。对手不管是幽冥毒龙还是风暴狮鹫，对这样的极寒环境总归有些不适应。纵然它们全力发挥时速度跟斯卡萨相差无几，但在赵定国的控制下，他的蓝龙无疑还是抢在双方接近之前把高度差拉开了百米。

　　顷刻间，双方的高速追逐和摆脱就过了十秒。

　　赵定国虽然才刚得到这飞行坐骑，但早早的发现和应对，无疑给他争取了足够多的缓冲时间。两名敌人虽然不依不饶针锋相对，但在速度不差的情况下，想要抹平这近百米的高度差不是一时半会能办到的。偏偏，两人最缺的就是时间！

　　因为风暴狮鹫的加速只有20秒。

　　眼瞅着前方出现一簇新的冰川，赵定国控制斯卡萨降低了高度，风驰电掣的朝冰川扑了过去。在接近的时候，他巧妙的控制斯卡萨贴着冰川绕了一个半圆弧，并在空中漂移的时候抽空反击了一个极寒冲击。

　　这样的空中追逐中，哪怕是指向技能也无法确保百分百命中，但能把两人稍稍吓到，起到一点威慑效果就足够了。

　　“估计是追不上了！”

　　眼看赵定国的老练应对，骑着风暴狮鹫的男子有些失望。这个时候，身后正紧追不舍、并不停尝试攻击的冰龙，让两人飞行坐骑的生命值在不断下降。一旦风暴狮鹫的加速效果结束，速度放慢到600，那等待他的就将是悲剧。

　　“按计划执行吧~”

　　幽冥毒龙背上的男子想了想，很快做出决定。

　　于是，两人算了下时间，便在一秒后趁加速效果消失的那一刻，突兀的一左一右分散开，朝东西两个方向分头逃去。只是，飞行速度比较慢的风暴狮鹫飞在了前面，本应该更快的幽冥毒龙反倒落后了一步。

　　这个变故让后面追击的冰霜巨龙们愣了一下。

　　它们大概是没料到敌人居然会分头逃，继续往前追出上百米，这才做出同样分头追击的决定。无疑，落后一步、威胁也更大的幽冥毒龙吸引了他们绝大部分注意力，足足有四头冰龙咬住幽冥毒龙追了过去。

　　只有一头冰霜巨龙越过大队，转而去追那威胁最小的风暴狮鹫。

　　“分头跑？”

　　赵定国反应不慢，马上决定继续跟进。

　　一般情况下，赵定国是没什么害人的想法的。不过既然这两人想害他，那赵定国也绝对不会客气。超神用户们可没几个是善茬，会跟你讲什么以德报怨。赵定国信奉的是，咱不主动害人，但别人最好也别招惹咱。

　　不然的话，那就不要怪他不客气了！

　　因为分身乏术，赵定国只能选择一个敌人。无疑，速度最慢、实力也更弱的风暴狮鹫，成了他的首选目标。

　　风暴狮鹫的加速技能虽然强，但冷却期估计不短。以自己的蓝龙斯卡萨720的飞行速度，追一个600的风暴狮鹫，简直是易如反掌。而且，狮鹫背后仅有一只冰霜巨龙追击。赵定国在横插一手后，就算需要面对那只冰龙的威胁，也绝对能甩开。

　　赵定国的追击，很快便被那个频频回头观察冰龙攻击的家伙注意到了。

　　“操，还多了一个！”

　　看着赵定国在斜后方的高处呼啸着追来，自己的狮鹫却在冰霜巨龙的攻击下越发危险，那名男子不由又惊又怒。他估算了一下时间和距离，最终决定找个地方提前迫降。

　　毕竟，复活高等级坐骑花费的胜点可不是个小数目。

　　背后虽然多了一名敌人，但这男子却是忙而不乱。急速俯冲后，他在降落的前一刻发动大招，用燃烧枷锁的能量网捆住了冰龙，借助冲势将它强行拖到了地上。

　　这个技能，暴露了他蝙蝠骑士血统的身份！

　　有粘性燃油技能在，输蝙蝠骑士的输出是有保证的。如果能巧妙的利用燃油减速、降低转身速率的特点，那配合其他技能、装备，再加上足够的消耗品，最终击杀冰霜巨龙也不是不可能。但，考虑到冰龙的强大，赵定国认为必须是暮色级的高手才有可能做到。

　　眼前这个黄昏阶的蝙蝠骑士，想单杀这头冰霜巨龙是不现实的——除非他比自己还要强许多。

　　因为不清楚蝙蝠骑士的想法，赵定国并没有立即动手，而是先在空中盘旋了一下，打算静观其变。反正有冰霜巨龙这个打手帮忙，拖个一会半会估计也不是问题。而且，等对方见识到了冰霜巨龙的实力，知道自己绝对打不过后，赵定国才好趁机开口敲一笔啊。

　　然而，这个蝙蝠骑士跟他的同伴却早有后手

　　之前偶遇赵定国，想坑他一把估计只是随手为之。眼看赵定国不怀好意的盘旋在空中，蝙蝠骑士不敢托大，立即拿出了事先准备好的卷轴。随着卷轴的撕开，他的身上立即出现了类似传送的银色光柱。只不过，这家伙并不是把自己传送离开，而是将别人召唤过来。

　　不等赵定国出手打断他，这个召唤就迅速完成。

　　随着光柱的消失，之前那个骑着幽冥毒龙的高手重新出现。大概是对这么早就召唤有些意外，他一出来就疑惑的劈头问道：“怎么回事？不是说了跑远点再召唤的吗？现在拉开的距离还不够，小心那群冰龙觉察到什么再找过来！”

　　蝙蝠骑士一声没吭，指了指空中。

　　那个大概有暮色阶实力的男人顺着方向看了过来，恰好跟赵定国的视线对上，双方不由都有些忌惮。

　　没猜错的话，蝙蝠骑士用的应该是一个类似忠诚考验的技能卷轴。只不过，召唤的速度远比他想象的要快。赵定国本以为找到一个好欺负的落单对象呢，没想到人家居然早有准备，他倒是走眼了。不过，敌人虽然有两个，赵定国倒也没太担心。毕竟那只冰霜巨龙的仇恨牢牢在蝙蝠骑士的身上。

　　这只强大的精英怪，战斗力还在蓝龙斯卡萨之上，牵扯住他们一个人完全没问题。

　　单挑的话，赵定国显然是不怕的。他只需要在旁边拖着，就肯定能等到机会。

　　蝙蝠骑士显然也意识到了这点。

　　他虽然不清楚赵定国的真正战力，但拥有传承装备，又能够骑上蓝龙斯卡萨的，肯定不会是弱者就是了。而且，这种情况下赵定国敢追来，想必是对自己的实力很有自信。

　　打的话，有冰龙在，己方束手束脚，而且最终的结果未知。

　　那名乘骑幽冥毒龙的男子比较喜欢先胜后战这句话，大致意思就是确定一场战斗自己能赢后才会去打。抛开了对刚才贸然行动的后悔，他给自己套上了满级的离子外壳，一边上前帮蝙蝠骑士分担压力，一边头也不回的大声道：“打个商量如何？”

　　他虽然没指明对谁说，但眼下这种情况，显然是在问赵定国。

　　“商量？商量什么？”

　　赵定国漫不经心的问道，同时控制着蓝龙斯卡萨俯冲，对着一片空地甩出了寒冰冻结。大片的寒气蔓延而过，看的两人眼皮直跳，这才自言自语似的介绍道：“寒冰冻结，命中后冰冻两秒，减速两秒，总伤害接近七百！”

　　这是赤果果的示威！

　　暮色级的黑暗贤者跟队友对望一眼，最终道：“刚才的事，是个误会。如果阁下愿意跟我们冰释前嫌，那咱们可以一起合作来击杀这只冰霜巨龙。掉落的物品，咱们两伙平分，而且可以让你先选第一件。”

　　我擦，你当老子傻啊？

　　杀完了冰霜巨龙，估计你们俩就该合伙杀咱了吧？

　　赵定国心里破口大骂这两个阴险的贱人，但他嘴上脱口而出的却是：“真的？”他的脸上挂出一副动心的神情，而且还带有几分提防和将信将疑。

　　绝对奥斯卡影帝的演技。

　　两人刚才的说法，也只是随口一试探，没想到赵定国居然有上套的意思。黑暗贤者顿时来了精神，舌绽莲花的保证道：“阁下也是有传承的高手，之前只是一时情急，想必你也能理解。如果可以，谁愿意在极北冰原这样的地方跟你死磕？你说是吧？当然，如果你还有不信的话，我们可以签超神契约！”

　　说着，他立即委托超神平台起草了一份临时契约，看上去诚意十足。

　　但赵定国却没有被他的态度欺骗，他注意到，对方设定的违约金额仅有一千胜点！


第七百一十五章 最后的翻脸相向

　　违约赔偿的金额，只有1000胜点。

　　放到曙光、旭日阶的时候，赵定国跟别人签订互不侵犯的超神契约，一千胜点的确有足够的约束力了。但是，对于黄昏高阶和暮色阶的高手来说，一千胜点不过是毛毛雨。随便一件道具，都不止这个价！

　　赵定国看了看似乎是随手设定、完全没多想的黑暗贤者，沉吟了一下，最终同意了。

　　这意味着，双方在临时联手的期间，先违约动手的一方，将会被扣除一千胜点，陪给契约的另外一方。如果黑暗贤者把这个数字乘个五倍十倍，赵定国会相信他的诚意。可现在么，赵定国只知道一件事，这一千胜点他拿定了！

　　“兄弟果然是明白人！”

　　看到赵定国同意，黑暗贤者跟蝙蝠骑士对望一眼，压下了心里的得意，拍起赵定国的马屁：“咱们三人联手，干掉这只冰霜巨龙不过易如反掌。所谓合作双赢，就是来形容咱们的！”

　　“干掉这只冰龙本来就不是问题！”

　　赵定国装出一副脾气比实力还大的傲慢模样，同时不忘强调道：“别忘了最后我先选。”

　　“阁下放心好了~”

　　黑暗贤者跟蝙蝠骑士忙不迭的答应，心里却在冷笑。

　　赵定国能猜到他们在想什么，但却完全没当回事。他只是暂时禁用了传承装备的加成，然后用少了一件顶级神装的状态跟冰霜巨龙打了起来。

　　没有了传承的加成和元素点燃，赵定国的输出果然是弱了一个档次，但已经让两人有些惊讶了。招出的两只熔岩精灵，因为普通的样子，也没能发挥太大的效果。相反，他三秒一个的技能倒是相当出彩，尤其是陨石+声波的配合，加上纷争面纱的减魔抗，让冰霜巨龙吃了个小亏。

　　当然，在面临冰龙攻击的时候，赵定国也会特别注意走位，似乎很怕被冰龙攻击到。

　　他的这幅表现，完全符合一个正常的黄昏高阶法师的实力！

　　法系输出极高，身体相对比较脆弱，除了自带的技能只确定了一个被动的静电场外，其他怎么看都像是全力以赴的表现。一边按部就班的攻击，一边偷偷观察了赵定国后，黑暗贤者和蝙蝠骑士心里有底了。

　　以两人的实力，出其不意痛下杀手，秒掉他完全不是问题！

　　当然，眼下还是要借助赵定国的力量来杀冰霜巨龙的。不过到了最后么……哼哼！

　　战斗就在这样的各怀鬼胎中全面展开。

　　本来么，以三人真正的实力，击杀这只冰霜巨龙应该是绰绰有余的。赵定国一个人都能杀掉蓝龙斯卡萨，而冰龙虽然比斯卡萨强，但强的有限。现在配合蝙蝠骑士，以及拥有笛子、先锋盾、血精、神杖和冰甲的黑暗贤者，按理说应该更轻松才对。但是，由于三人都有保留，各种隐蔽的放水，这战斗就有点险象环生了。

　　关键时刻，该打断的不打断，该协助队友的不协助，各种按部就班不急不躁的放技能……虽说三人表现的实力都还对得起各自的阶位，但彼此间缺少配合，让赵定国有种还不如自己单打的感觉。

　　尽管心里不屑，但他表面上还得做出已经十分卖力的举动。

　　由于赵定国的走位足够谨慎，在对阵冰霜巨龙的时候，他的血量从头到尾几乎都是满的，并没有暴露出自己恢复速度超强的一面。两人也没想过眼前这位高爆发的法师，会是一名比肉盾还要肉的变态，所以当冰霜巨龙血量还剩最后一线，再随便打两下就能挂掉的时候，两人终于按耐不住动手了。

　　这个时候，赵定国看上去像是在准备上前捡东西，完全没有防备。

　　黑暗贤者就在这一刻发动了复制之墙，在自己和赵定国之间制造了这么一堵五彩斑斓的能量墙壁。随后，他对赵定国发动了真空技能，强行将赵定国牵引了过去。

　　复制之墙会对每次经过的敌人造成100+的伤害，这个数字固然不起眼，但关键是，在经过的时候，复制之墙会自动复制目标的幻象。幻象额外承受300%的伤害，在三级神杖大的情况下，复制之墙创造的幻象会拥有本体140%的攻击力！

　　比本体的攻击还要高四成，将幻影斧创造的普通幻象甩出八条街！

　　在黑贤真空出手的那一刻，临时组队的契约就已经被打破。紧接着，跟赵定国同样站在后排的蝙蝠骑士就跳刀接近赵定国，发动大招拉住他，将他重新拖过了复制之墙。紧接着，他掉头对自己发动了推推杖，反过来将赵定国又拖了回去。

　　这样来来回回，等于一连创造了三名赵定国的幻象，每个幻象都有他140%的攻击力！

　　这就是黑暗贤者的恐怖。

　　而且，在大招拉住赵定国的同时，蝙蝠骑士就已经发动了火焰飞行，同时不停往赵定国身上洒粘性燃油。黑暗贤者也给自己上了离子外壳，近身开始攻击。

　　如果是普通的法师，这一刻真的是死的不能再死了！

　　光是三名140%攻击力的幻象，配合两名英雄的攻击，就足以在这三四秒内干掉任何脆皮法师。更何况，还有各种技能的伤害。

　　但是，赵定国却安之若素！

　　他们不知道的是，赵定国的冰霜壁垒早就衍生好，只是设定的被动触发。至于元素之球，基本一直在变化，除了切技能的瞬间，其他时候绝大部分情况下都是冰元素之球——火球会加攻击，雷球会加攻速，只有复制冰球的幻象，对他的威胁才最小！

　　这个针对性的细节处理的堪称完美。

　　当赵定国在这种情况下触发了壁垒，减伤30%后，两人还能造成多少伤害？

　　土之颂词、壁垒的效果叠加，加上赵定国曾经使用过的永恒烈焰药剂，让蝙蝠骑士的技能伤害变成了源源不断的治疗。赵定国那超过30点的护甲，各种减伤，让真正能对他造成有效伤害的，仅有黑暗贤者和三名幻象的普攻——就这还十分有限。

　　其他都不行！

　　但是，仅凭被大幅削弱过的幻象伤害，想要在短短几秒内干掉最大生命值2900点，而且还在源源不断治疗的赵定国，简直是笑谈！

　　强大而又从没听说过的冰霜壁垒，无疑让两人吃了一惊。

　　蝙蝠骑士隐约感觉到了不妙，出于稳妥起见，他在大招结束的那一刻直接开了黑皇杖。

　　在蝙蝠进入魔免的同一时间，赵定国技能变动，一举招出三只超级熔岩精灵。传承披风的效果随之发动，触发了元素点燃。华丽到爆的四标识魔法异象，让两人真的感觉到了不妙！

　　三只攻击力破百的超级熔岩精灵，对付有冰甲先锋盾的黑暗贤者或许还不很明显，但欺负一下蝙蝠骑士却是没问题的。而且，这个时候赵定国也元素点燃全开，切出四火球开始集火蝙蝠骑士。

　　做完传承后幸存的那件灵魂装备，古代火焰护符上附带的火焰护盾也一并发动。以赵定国现在高达230点的智力，造成的持续灼伤大致也有了35点/秒。正常的辉耀神装，也不过45点而已！

　　值得一提的是，强权一开，赵定国的智力属性连黑暗贤者一并压制。

　　由于判定的类别属于黑暗贤者的镜像单位，三名镜像的攻击也不出意外的受到了削弱。此刻的赵定国，完全有底气顶着对方的攻击，强杀蝙蝠骑士！

　　有强权和壁垒的效果在，有三只超级熔岩精灵当打手，谁怕谁？

　　本身的生命恢复，蝙蝠骑士的多种伤害转治疗，还有赵定国的攻击吸血，都让他血量下降速度十分缓慢。相反，蝙蝠骑士的血量却瀑布一般往下跌，哪怕享受了黑暗贤者的梅肯治疗也完全看不到效果。尤其是黑皇杖效果结束后，赵定国的熔岩精灵投掷轮番眩晕他，轻易的把蝙蝠骑士的铭牌能力逼了出来！

　　瞬间驱逐身上的一切负面状态，并且在接下来的三秒内增加五十点护甲。

　　五十点护甲的强化是毋庸置疑的，几乎是直接废掉了赵定国的物理输出。趁这个机会，旁边的黑暗贤者也给他加了奔腾，让蝙蝠骑士赶紧脱离危险，远远的恢复后好重新加入战场。他本人则暂时发动了狂战士的怒吼，强制赵定国去攻击自己。

　　蝙蝠骑士清楚同伴的想法，于是立即给自己使用了治疗药膏，同时发动LV1的疾风步，在急速状态下飞快脱离。

　　“哪能让你逃掉！”

　　LV1的狂战士怒吼，持续时间也不过1.5秒而已。过了这段强制攻击的时间后，赵定国没有任何迟疑，直接对蝙蝠骑士逃走的方向发动了远视技能。

　　在女王之眼·破幻者洒出的大片金色光芒下，蝙蝠骑士的身影立即显现。此刻的他，并没有完全按照原有的方向逃，而是在急速状态下往右偏了一个角度。如果赵定国选择直追的话，绝对是落空。

　　但是，大范围反隐的远视，让他无处遁形！

　　赵定国二话没说，发动推推杖将自己推了过去。相位移动，和四个雷元素之球，也让赵定国跑的飞起。1.5秒的时间，蝙蝠骑士就算有急速，又能跑出多远？


第七百一十六章 秒杀黄昏，逼退暮色

　　作为一名顶级的黄昏高手，蝙蝠骑士在赵定国面前似乎很废材。

　　他的血统，其实并不是太适合跟强力高手单挑。尤其是当目标比较肉，蝙蝠的大招一套难以重创对方的时候，就显得更加无力了。真正适合他发挥的，是团战的时候充当先手，帮己方秒掉一名敌人，并且持续制造混乱。

　　但这并不意味着蝙蝠骑士的个人实力就真的那么弱。

　　在发现自己身形暴露、赵定国推推杖追来的时候，蝙蝠骑士就立即做出应对，主动解除了无用的隐身，朝赵定国这边打出了自己的烈焰破击技能。这个技能伤害不俗，施法距离很远，还能将范围内的敌人远远推开，并造成0.5秒的眩晕。而且，由于跳刀已经冷却，他立即向前闪烁，将两人间的距离再度拉开。

　　由于蝙蝠骑士的时机把握的不错，对赵定国来说，想通过走位来躲这个范围技能已经是不可能的了。

　　他只能动用星体禁锢封印了自己。

　　尽管赵定国在爆炸效果结束后就立即破封而出，但这瞬间的功夫，蝙蝠骑士又拉开了一点距离。看上去，想要追上蝙蝠更难了。

　　“我还就不信了！”

　　赵定国的脾气上来了，这个时候，他固然可以掉头回去打黑贤，但那样的话更大的可能会被两人轮流放风筝。最好的办法就是下定决心，逮住一个狠打！

　　毕竟，他并不是没有追上的能力。

　　无视了身后的追兵，赵定国冒了一点点风险开启疯狂面具，同样以极速追了上去。而且，他临时切换了已经衍生好的技能，在蝙蝠骑士逃跑的路上预判放下了天火！

　　一直关注的黑贤马上觉察到了异样，大声提醒了出来。

　　赵定国之前的强大魔法输出显然给两人很深的印象，被队友提醒，警觉的蝙蝠骑士不知道赵定国究竟将天火落点放到了哪里。考虑了一瞬后，他决定来个稳妥的，于是发动了LV1的剑刃风暴。

　　这个山寨技能自带魔免，让蝙蝠骑士得以一边转一边跑，不用再担心天火的威胁。

　　被土元素强化过的变异天火白放了，固然让赵定国有些失望。但是，这个魔免的技能也在发动的同时提前驱散了奔腾的加速效果，让蝙蝠骑士的移动速度恢复正常。赵定国得以迅速拉近了距离，一边普攻，一边准备接下来的一轮爆发！

　　蝙蝠骑士并不傻，预感到了赵定国的动作。

　　在剑刃风暴的持续时间即将结束后的时候，他发动了堪堪冷却的推推杖，将自己再度弹射出一段距离。对此，蝙蝠骑士还有点沾沾自喜。这样接连的位移，足以让绝大部分追兵绝望。

　　可惜的是，这次他真的失算了！

　　赵定国有计算他道具冷却的时间，所以在蝙蝠发动剑刃风暴跑路的时候，就已经早早衍生出了强袭飓风。接下来，在蝙蝠推推杖弹射自己的那一刻，赵定国的强袭飓风紧跟着出手。等呼啸的飓风接踵而至时，蝙蝠的剑刃风暴恰好结束，他本人刚刚从弹射中稳住身形，也没能来得及避让。

　　于是，赵定国的飓风顺利的将他吹起！

　　“危险了！”

　　这一刻，不管是被卷到天上的蝙蝠骑士，还是在后面紧赶慢赶追逐两人的黑暗贤者，脑子里都闪过了这个念头。不过，让蝙蝠骑士稍稍安心的是，刚才一段时间的逃窜，他接连切换魔瓶、动用药膏，并依靠进阶时选取的特性技能回血，此刻已经将生命值拉到了一千多点的地步。而且，他身上还有能持续恢复、且不会被战斗打断的强效恢复药水。

　　自己好歹也是黄昏高阶，在没有碾压的情况下，对方应该秒不掉自己吧？

　　这是蝙蝠骑士挂掉前的最后一个想法……

　　在飓风落下前的一刻，终于等到了开战以来最佳机会的赵定国爆发了。他先动用了纷争面纱，给蝙蝠骑士上了紫黑色的纷争状态。随后，需要一秒延迟的混沌陨石提前出手。等下一刻蝙蝠骑士落回地面的同时，赵定国立即给他加上衰老，同时元素之球变换，衍生出超震声波，即刻出手！

　　一套技能的流畅衔接有若行云流水！

　　一边是被降低了25%的魔抗，一边是增加了总计高达80%的魔法伤害，在这样的恐怖加成下，赵定国打出的陨石轰隆隆碾压过去，在超震声波恰到好处的推送下打出了最高的伤害！

　　这样的经典爆发，赵定国已经不知打出过几百几千次。

　　接连触发的静电场电击和追加的月光伤害，也享受到了衰老和纷争的加成。与此同时，赵定国之前的强袭飓风就已经触发了冰霜强化。于是，有冰元素参与的超震声波也追加了等同于智力属性的浮动伤害。

　　这又是230多点的输出。

　　由于技能和效果的密集触发，四系元素的辉光、持续的灼烧、配合纷争的效果，让技能中心的蝙蝠骑士几乎变成了五彩。在这样超乎想象的多段混合伤害爆发下，他的血量几乎是瞬间从一千多点降到了零！

　　主导了这一套连击的赵定国，是把整个过程看的最清楚的那一位。

　　蝙蝠骑士在推送的一秒多时间内，生命光晕急剧从黄色变成红色，然后进入红黑相间，最终直接寂灭。他本人甚至都没料到赵定国能有那么高的爆发，因此完全做不出任何反应。在推送时间结束的瞬间，蝙蝠骑士惊慌失措想要去动用铭牌内的道具时，已经来不及了。混沌陨石追加的灼烧伤害，直接送他上了天！

　　真真正正的一套秒杀，任何道具都来不及用！

　　蝙蝠骑士在挂掉前的一瞬间，脸上满是不敢置信和绝望。

　　亲眼目睹了这一幕的黑暗贤者差点呆住了，尽管之前对付冰霜巨龙的时候，两人就已经留意了赵定国的法系输出。但是，这会亲自去战斗的时候，他才发现，原来赵定国比他们两人想的还要厉害。

　　一个黄昏高阶的蝙蝠骑士，就这么硬生生被秒杀了！

　　少了一个人，让战场的形势彻底转向了赵定国这边。他淡定的漫步上前捡起了蝙蝠骑士掉落的真名钥匙，随后转过身，看向了黑暗贤者。

　　在这之前，黑暗贤者还认为，只要蝙蝠骑士能扛过赵定国这一轮爆发，那接下来主动权就掌握在他们手中。毕竟是二打一，蝙蝠有跳有推推，自己有奔腾加速，就算秒不掉也能来回放风筝。但现在，蝙蝠骑士一死，黑暗贤者顿时感觉到了危险！

　　肉装的黑暗贤者的确很难缠，尤其是不管技能还是装备都偏向生存的暮色阶黑贤，更是格外难杀。但是，赵定国比他还要肉，而赵定国拥有的爆发他却打不出来。另一个重要的点就是，赵定国的强袭飓风、急速冷却、冰墙、熔岩精灵的投掷，乃至推推杖，都可以控制双方的距离，让黑贤近不了身！

　　黑暗贤者这个英雄果然也还是需要一把跳刀的……

　　但是，现在才领悟这点未免有些晚了。而且，就算他有跳刀，也完全没机会跳。再退后一步说，就算跳进来又如何？开了壁垒、土之颂词，赵定国比黑贤要肉，再加上三秒一个的技能，自己贸然跳进来真的不是自投罗网？

　　想到这里，纠结的黑贤抬头看了看赵定国，发现他正挂上冰元素之球以恢复生命值，神色不急不躁，很有高手风范。敏锐的感觉到场上形势的他，看着这样稳重的赵定国，不由有些急了。

　　黑贤虽然是暮色阶的高手，但实力在暮色阶中却一般的很。赵定国又是黄昏高手中顶尖的，还偏偏克制他。这种情况下，他知道自己实在是没什么胜算。

　　不过，他想要全身而退，办法也是多多。

　　对赵定国指了指那条冰霜巨龙后，黑暗贤者不无肉痛的道：“它的血量就要从濒死状态中恢复过来了，估计马上就能飞走。你是选择跟我拼，还是选择去拿那头龙？”

　　一秒后，赵定国立即就掉头把他抛到了一边。

　　继续跟一个暮色阶的黑贤打，就算能打过，也未必能杀掉——甚至可以说，除非能像杀蝙蝠骑士那样一轮爆发秒杀，否则十有八九是杀不掉的。毕竟蝙蝠会死，是提前被逼出了铭牌能力。黑贤没有用过，而这样一名暮色，几乎可以确定他也是有铭牌能力的。再加上其他可能的道具和技能，赵定国就算打也只是浪费双方的时间！

　　既然如此，还不如去稳稳的将那头冰霜巨龙收掉。

　　在这之前，蝙蝠骑士跟黑暗贤者以为能稳杀赵定国，所以特地选择在冰霜巨龙即将挂掉，一般都在憧憬掉落的大意状态下，对他发起了攻击。结果超乎预料，耐打的赵定国抗住了一轮输出，开始反杀蝙蝠骑士，并一度让他进入十分危险的境地。这种情况下，也就没人顾得上那只濒死的冰霜巨龙了。

　　不过，随着赵定国跟黑贤理智的和解，现在这头龙是赵定国的了！

　　眼看这只大家伙摇摇晃晃的拍打起翅膀飞走，赵定国也立即招出了自己的蓝龙斯卡萨，加起速度追了过去，只留下赔了夫人又折兵的黑贤，愤怒而又无奈的在地面上目送他离开。


第七百一十七章 熔炼用的冰晶石

　　驾着蓝龙斯卡萨追击冰霜巨龙的途中，赵定国还在回想刚才的战斗。

　　在这之前，赵定国也曾跟暮色高手交过锋。实力最悬殊的，就是被六神装的裁决一轮爆发差点干掉的那次。至于其他的，他也曾私下跟会里的三巨头练过。但要说真正平等的搏杀，今天这应该是头一回。

　　结果无疑是让赵定国欣慰的。

　　以一敌二的情况下，仍旧能秒杀一人，并且让黑贤不敢轻举妄动，这就足够说明他的实力了。虽说黑暗贤者跟蝙蝠骑士都不是特别擅长单挑的英雄，而是适合团战，尤其是跟特定的英雄打配合。但再不擅长，他暮色阶的身份也摆在那里。换个其他的黄昏高手，就算是传统意义的后期，在黑暗贤者的肉装，以及经过变异和灵魂装备强化到可以叠加的离子外壳前，估计也一样要栽！

　　所以，关键还是自己的实力够了。

　　这样的一场极北冰原的序曲，让赵定国对自己的实力有了一点新的定位。而且，重点是顺手又捞了一笔额外收入。

　　秒杀了黄昏高阶的蝙蝠骑士就不说了，眼前这只残血的冰霜巨龙眼看也是囊中之物。

　　但是，人不可能总是走运的。当赵定国追着这只冰龙飞出了好几十里，最终将它强行击杀的时候，视野的尽头出现了之前分散的四头冰霜巨龙——原来，这附近就是冰霜巨龙的巢穴。大概是感觉到了同伴被击杀的气息，那些冰龙被激怒了，就像之前追杀黑贤和蝙蝠一样，不依不饶的开始追杀赵定国！

　　他还能说什么？

　　欺负一只残血的冰霜巨龙，赵定国自然是不怕的。但是，同时被四头冰龙追杀，赵定国只要不脑残，能做的就只有掉头逃跑。他控制乘骑的蓝龙斯卡萨捞起了冰龙掉的一块宝石，然后飞也似的以最大速度，笔直的向北逃窜。

　　冰龙的实力虽然比斯卡萨蓝龙强一些，但飞行速度是大致相仿的。

　　在赵定国的催促下，蓝龙斯卡萨几乎是拿出了全部的力气，一连飞出了两三个小时，后面的冰龙们才终于有了退缩的意思。嘶鸣几声后，泄愤似的对他喷出了大股冰霜龙息，这才掉头返回。

　　提心吊胆了两个多小时的赵定国，终于可以长出一口气，查看起自己的收获了。

　　最让他在乎的、击杀蝙蝠骑士的真名钥匙，不幸的直接抽了个空。可以说，赵定国除了因为对方违约获得的1000胜点，其他什么都没收到。虽说这也是常事，但他难免有些失落。毕竟那可是一位黄昏高阶的真名钥匙，不管是黑皇杖、跳刀还是其他的装备，随便抽出一件都是一大笔胜点。

　　好在，这种失落在看到冰霜巨龙的掉落后被惊喜弥补了。

　　【无暇的冰晶石】

　　特殊的锻造材料。

　　可以将两件普通装备，熔炼成一件的特殊材料，并有较小可能提升融合后的装备品质。

　　熔炼有一定的失败几率，且被熔炼的装备价值越高，失败几率就越大。失败几率最低为20%，当用于熔岩的装备单件价格超过2000金币时，失败几率会大幅提升。一旦失败，冰晶石和被熔岩的装备将全部消失。

　　无法熔炼神装级的装备。

　　注：极北冰原上古时期形成的神奇宝石，上面罕见的沾染了一丝本源晶核的能量。

　　对于任何一名顶级的超神用户来说，限制他实力最严重的不是技术，不是意识，也不是技能位，而是装备格子。从这个角度上讲，召唤出的熊灵也能带装备的德鲁伊，可以拥有十二神装，是当之无愧的第一大超级后期。但是，对于其他的超神用户来说，六个装备格子成了无法突破的桎梏。

　　神装是必不可少的，但是很多普通的中档装备，效果也不容忽视。

　　这种情况下，那些个占装备格子，但又不能不要的中低档装备就很讨厌了。

　　像现在的赵定国，身上的中档装备有相位鞋、推推杖、纷争面纱、疯狂面具、战鼓等。其他低一档的还有魂戒、灵龛、流浪法师斗篷等。想要全部换上，无疑是不现实的事。为了抉择究竟换哪件上场，赵定国也是经常纠结。但是，今天意外得到的冰晶石，无疑帮他解决了一个大麻烦。

　　可以将两件中低档装备合成一件！

　　虽说失败的后果也同样严重，装备和冰晶石一起损毁，但一旦成功，就等于让赵定国再度腾出一个装备格子。这个意义有多大，想必就不用说了。

　　这一刻，赵定国已经开始考虑等返回后，究竟融合哪两件装备了。

　　就在他的研究中，再度飞跃了一座冰川后，赵定国的前方变成了一马平川。本来凸凹不平的雪原和冰川从这里开始变得异常平坦，整个地表的冰层看上去就像是刀削过一样。人走在上面，甚至能从冰面上看到自己和天空的倒影。

　　之所以能形成这样的地形，是因为极北冰原核心区的风力太大，年复一年硬生生将冰盖削成了这个样子。

　　赵定国放眼远眺了一会，知道自己在跋涉了两天多之后，终于来到了极北冰原的最中心。

　　从这里开始，再往里将会变成禁飞区。这里的天气变幻无常，上一秒可能还是晴朗无风。下一刻，可能就会刮起真正要人命的冰风暴。而且，由于未知魔力的干扰，远程传送也一并被禁止了。

　　赵定国只能选择降落在冰面上，然后徒步前进。

　　早在赵定国抵达前，这条核心区的分界线附近就已经停有数十名高手了。他们有的是已经深入过，但没抗住冰风暴的威力，被硬打了回来。还有人是摄于先行者的遭遇，准备在这里招揽几名能加血的英雄再抱团前进。但是，赵定国自持有土之颂词、真实减伤和达人，所以毅然独自踏进了核心区。

　　没人知道大名鼎鼎的冰风暴究竟什么时候刮起，所以没亲自体验威力前，赵定国也一直有点提心吊胆。

　　在这样的些许不安中，他逐渐走进了极北冰原的核心区。这里一马平川的地形，四周没有任何参照物，很容易让人产生迷茫和绝望的心理。赵定国也是靠极昼太阳的指引，才能确认自己没有走错，继续坚定的往北前进。差不多就在他往里走了大半个小时后，赵定国仿佛触动了什么，随后听到了天边的一声轰响。

　　下一刻，风力超过十级的恐怖冰风暴从极地深处铺天盖地的卷来。

　　没亲自经历过那种阵仗的，恐怕很难想象顶着超过十级飓风的冲击迎面而上会有多大的压力。尤其是，这飓风中还有纯粹而又暴躁的冰元素魔力乱流，裹挟着大小不一的冰晶，足以让任何超神用户绝望。

　　几乎每往前迈一步，赵定国身上都要受到好几块碎冰的撞击。

　　这些撞击，在魔力乱流的作用下，几乎全部变成了对超神用户的伤害攻击。块头小的冰块，单次莫约有个十几点伤害。当冰风暴极盛，卷起大块尖锐的冰块、冰刺时，高的甚至能有四五十点伤害！

　　而且，越往里，这冰风暴的伤害就越密集。

　　赵定国在冰原外围遭遇的寒流和风雪，跟眼下的冰风暴比起来，简直就是小巫见大巫！

　　也就是赵定国本身恢复能力极强，又有达人这个足以将现阶段九成伤害转变成治疗的变态属性，才让他顺利的抗住冰风暴的打击。其他的超神用户，别管护甲多高，只要有伤害，累积下来就早晚能将他的生命值耗光。

　　唯一的问题，就是能否在生命值耗光之前，抢先赶出冰风暴的范围！

　　就目前来看，这层冰风暴对赵定国的威胁还是不足为惧的。虽说强大的风力和魔力乱流的裹挟撞击让他寸步难行，每迈出一步都要付出极大的力气，但是，他的血量却始终维持在满值。偶尔有超出达人效果的高伤害零星蹦出，也会很快被密密麻麻的治疗和赵定国的自身恢复补满。

　　这样一段冰风暴，来的快，去的也快。

　　赵定国差不过硬顶了六七分钟，便感觉到冰风暴的力量在迅速衰减。短短三四秒后，随着最后一道魔力乱流拂过，周围重新恢复了平静。如果不是冰面上新多了一道道的划痕，以及一些因为风力消散而落到地面的碎冰，赵定国简直难以想象，这里不久前才刚发生过那样恐怖的冰风暴。

　　不管怎么说，由于没受到实际的伤害，赵定国只稍微停了一下便继续上路。

　　莫约走了一刻钟后，冰风暴再度降临！

　　这一次，冰风暴的威力比上次更大了，而且持续时间也明显变长。当赵定国依仗自己强大的减伤再次冲出时，他在视野的尽头看到了前方零散站着的十多名超神用户。他们或独行，或两三个抱团。虽说实力明显比核心区分界线上的那些高手强，但这些人仍旧选择停在原地，没有继续前进。

　　看到赵定国闯过来，有人还吹响了口哨，道：“又来了一个！”


第七百一十八章 某蛙的冰晶魔仆

　　赵定国很快就明白了这些高手为什么会停在这里。

　　在他们的前方，那道横贯极北冰原的大裂谷在这里短暂的分出一条岔路，将最中心跟赵定国他们所在的位置分隔开来。由于极北的核心区已经被禁止飞行，除了近距离的闪烁外，远距离传送也被限制，这些高手们统统被一条深不见底的裂谷挡住了。

　　当然，也不是没有通往对岸的路。

　　在这些高手的前方，就有一条天然的悬空冰桥，冰桥宽约二十米，绵延上千米，通往裂谷的对岸，看上去非人力所能企及。最先走到这里的高手很高兴的就上桥了，但是他们马上发现了新问题——有只强大而又奇怪的家伙守住了这唯一的通道。想要过去，就必须冲破它的阻拦。这个限时挑战的前提是，必须单挑！

　　如果是想仗着人多一拥而上的话，那对方也会毫不吝惜的动用大范围的AOE，将后来人全体冻在冰桥上。

　　已经有七八位不死心的前辈在冰桥上被冻了一个小时了，那感觉显然不怎么好。

　　能过去的高手，各有各的手段。过不去的高手们，就只能在这里不甘心的逡巡了。赵定国就是在这种情况下，抵达了冰桥前。

　　“新来了一个祈求者呢~”

　　“我看悬，法师有几个能闯过去的？换成力量或者敏捷的或许有可能。”

　　“嘛~谁知道呢？说不定人家就能行呢！”

　　在他们神色有些古怪的议论中，赵定国很快弄明白了那只强大的怪物有多难缠。好在这守关的家伙似乎只一心阻拦，并不会真正击杀他们。在确定不会有危险的情况下，赵定国决定先上去试试究竟，然后再说其他的。

　　踏上冰桥的那一刻，负责阻拦超神用户的怪物从伪装技能中显形了。

　　看到这只怪物的第一眼，赵定国就忍不住笑了。他总算是明白为什么那些人一提到这只怪物时，脸上就会有古怪的神色了。因为，这只通体用冰块雕成，看上去很像是魔法傀儡的类人型怪物，胸前用凌乱的线条活灵活现的刻出了一只四脚朝天的冰蛙。

　　下面还有一行字：某蛙的冰晶魔仆。

　　这……是要闹哪样啊？

　　赵定国听导师说过，极北冰原上有传说中创造了多塔大陆的创世神兽冰蛙。可是，眼前这只走错了片场的冰晶魔仆算是怎么回事？

　　神兽的考验吗？

　　带着几分狗血的诡异感，赵定国大踏步的开始往冰桥的另外一边走去。刚开始的时候，冰晶魔仆并没有任何动静。但就在他迈出十步后，冰晶魔仆有了反应，对他打出一道冰封禁锢。这是个指向性的技能，所以直接被林肯挡掉。

　　遭遇攻击，赵定国顿时开始撒丫子往对岸跑。

　　冰晶魔仆不乐意了，停顿了一下发动移形换位，瞬间跟赵定国交换了位置。结果，赵定国跑出了几十步后，等于直接又回到了原地。

　　赵定国愣了一下，马上便意识到了对方的手段，但是他并不气馁。

　　冰晶魔仆固然将他换了回来，但它自己的位置也从冰桥的桥头往后挪了一段距离。赵定国只要继续下去，早晚能将位置逼到冰桥的尽头。

　　但是，冰晶魔仆的手段多的是。

　　在交换了位置后，看到赵定国继续往前跑。冰晶魔仆双手一拢，打出了一道冰晶十字架。十字架的宽度刚好跟冰桥相同，随着它往前虚空一推，这冰晶居然开始以不慢的速度往前推进。仅仅一秒后，冰晶十字架就来到赵定国的身前。

　　这一刻，赵定国其实很想从十字架上跳过去……

　　但是，赵定国很明智的没有那么做，因为之前那么做的前辈都悲剧了。他只是用星体禁锢封印了自己，等冰晶十字架过去后，才立即解封，继续往前冲。

　　冰晶十字架在往他身后继续前进了十米后，轰然炸开。

　　赵定国这时已经超出了技能范围，所以没有波及。但他从爆炸的威势可以想象的到，这一记伤害恐怕不菲。

　　发现冰晶十字架也被躲过，冰晶魔仆一怒，开启了一个类似冰女大招的技能——极寒领域。

　　就在赵定国即将擦肩而过的时候，以冰晶魔仆为中心，半径十五米的范围内，顿时飘起了无数的雪花，剧烈的冰爆随机出现。只要进入领域内，移动速度就会降低20%。一旦被冰爆爆到，还会承受单次500点的冰爆伤害，移动速度会额外再降低30%！

　　至多50%的减速，和单次500点的冰爆伤害！

　　范围性的冰爆是随机发生的，而且会持续一小段时间。所以，刚开始的时候，极寒领域内的目标承受的伤害并不高。但随着冰爆持续发生，目标受到的伤害可能会骤然提升。很了解这个特点的赵定国不敢大意，立即动用推推杖将自己推出了极寒领域的范围。

　　赵定国几乎是满血躲过了冰晶傀儡的开门三板斧，让冰桥外看戏的高手们来了精神。

　　之前尝试中，能做到这一点的人可不多！

　　发现赵定国直接推推杖弹出，冰晶魔仆反应也很快。它立即中断了施法，随后朝赵定国跑的方向放出了冰封路径。

　　大片的冰块立即向赵定国追着蔓延过来，最终将他强行冻在原地。

　　趁此机会，冰晶魔仆冲过来追上了他，并追加了一记霜冻新星，减速+伤害！

　　冰封路径主要以控制为主，伤害一般，但霜冻新星的伤害就很高了。瞬间600点的霜冻爆发，外加200点每秒，持续三秒的新星伤害。总算赵定国使用过永恒冰霜药剂，又有LV5的冰元素减伤，其他各种魔抗减伤就不说了，顺利将实际的伤害减少了五到六成，而且这还是没开壁垒的情况。所以，三秒的新星伤害过去，赵定国受到的实际伤害也就不到五百点。

　　而这期间，光赵定国自己本身就恢复了一百点生命！

　　这份强大的减伤能力，顿时让冰桥外面看好戏的高手们吃了一惊。挨了这么一轮，实际等于才少了四百点血。相对于已经两千九百点的总生命值来说，可以说是很不起眼了。

　　“一个卡尔能有这样的减伤？我怎么感觉我眼花了？”

　　“不能吧？这卡尔多少血？我之前上去也是挨了这一套，直接三分之一血没了！”

　　“你一个敏捷英雄，少三分之一血也是正常。但是，这家伙可是一个法师，也没见有挑战笛子什么的……奇了怪了！”

　　“说不定有戏啊！”

　　十多个人议论纷纷，对赵定国的行动真的有点看好了。

　　但是，在冰桥上的赵定国本人，却远没他们那么乐观。冰晶魔仆的技能冷却时间很短，在霜冻新星的减速效果消失，赵定国继续往前跑了几十米后，这家伙紧接着又发动了移形换位技能。随后，就再度来了持续三秒的冰封禁锢。

　　赵定国这会算是看明白了，眼前这位完全没有普攻，技能基本上就是一个DOTA各冰系英雄技能的杂烩集合体，然后还有一个特殊的移形换位。

　　想要对付它，首先魔抗和冰系法术的抗性要高，其次要有足够多的花样手段，并且跑的够快……

　　到了这时，赵定国已经有了可行的想法。在冰封禁锢结束后，他先后切出了熔岩精灵和急速冷却两大技能。等再度拉开十几米的距离，这冰晶魔仆眼看就要再放技能的时候，赵定国回头一个急速冷却出手了。

　　紧接着，两只普通的熔岩精灵出现！

　　没能触发传承，赵定国也没失望，命令熔岩精灵保持对冰晶魔仆的攻击就行了。他本人则趁着这几秒的眩晕时间，切出四雷球，开启疯狂面具拼命往前冲。

　　黄昏阶高手的速度飙到了极限数值522点，而且没有任何人干扰，绝对是超乎想象的快。几乎是眨眼的功夫，赵定国就窜出了好几十米，差点在原地留下残影。虽说向来无敌的急速冷却在冰晶魔仆的身上并没能完整的控制它五秒，但趁这段时间，赵定国仍旧飚出了两三百米——这个速度，已经远超普通的轿车了。

　　在急速冷却效果结束，冰晶魔仆即将追击的时候，赵定国的熔岩精灵发动了投掷技能。

　　接连两个1.5秒的眩晕，再度阻止了它。

　　可惜的是，连急速冷却这样有权威性判定的技能都没能完全生效，投掷的效果也就很一般了。但争取的这点时间，仍旧够赵定国再度跑出一百米的。

　　此刻，他已经到了冰桥过半的位置了！

　　“哇哦，好戏上演了~”

　　看到这一幕，有人幸灾乐祸起来，显然是曾经吃过大亏。

　　赵定国自然不知道跑到桥中央的时候，还会有意外发生，所以心思全部放在拼命跑，以及身后已经拉开距离的冰晶魔仆身上。于是，他如同其他人预想的那样，的确是悲剧了——巨大的冰岩，接二连三的从冰桥的上方砸落下来。别管他用推推杖也好，急速变向也好，都无法躲过。

　　在被连被五六块冰岩砸中后，赵定国的血量跌破了40%，被强制传送回了冰桥的入口。


第七百一十九章 这是天坑

　　明明已经跑过了将近六百米的距离，结果眨眼间便回到了初始的位置。

　　尽管有些不爽，但规则就是这么个规则。想要过这道天然冰桥，就只能按人家的规矩来，赵定国也没办法。好在这技能恶心的冰晶魔仆也不是全干坏事，在强制传送发动前，它给赵定国上了一个类似极寒之拥的加血技能。

　　等治疗效果消失的时候，他的生命值已经恢复满了。

　　“哈哈哈……不出所料呢！”

　　看到赵定国狼狈和懊恼的样子，有接连尝试失败的高手似乎找到了平衡，开始嘲笑和秀优越。不过，他的同伴紧接着就用胳膊捣了他一下，示意他住嘴。显然，赵定国就算失败了，但表现出的强大实力还是镇住了他们。

　　如果仅仅因为一个笑声就招惹了对方的仇恨，那未免太不值了。

　　赵定国倒没功夫去理会他，而是在沉思。

　　就在他退回来的期间，又有一名全能骑士血统的高手有了想法，准备再度尝试一下。对全能来说，有自带的魔免技能，还有推推杖，受到伤害也能加血，碰到冰岩还能开大，通过的可能性还是很大的。但就算这样，在跑出了七百米后，这名强大的全能骑士还是在魔免的短暂间隔被冰晶魔仆的技能控住，然后一通爆发打了回来！

　　这时候，又有一个新人抵达，大胆开始了尝试。

　　赵定国并没有急于再次尝试，而是耐心旁观了三波。等弄明白了一些东西后，他总结了经验，这才再度踏上了冰桥！

　　“还不死心？我蹲在这里半天了也没看到一个法师过去！”之前那个嘲讽赵定国的家伙又来劲了，不过这次他倒是学聪明了，声音压得很低。

　　可惜没人理会他！

　　刚才赵定国第一次就能冲过一半的距离，已经给他们留下很深的印象。现在似乎若有所得，再次尝试的话，不知道能不能行呢？

　　站在桥上，看到重新现身的冰晶魔仆，赵定国吸了口气，一上来就招出了熔岩精灵！

　　冲锋开始！

　　以他的最大速度，跑出二三十米只是瞬间的事。就在冰晶魔仆第一次起手放技能破他林肯的时候，赵定国立即回头，对冰晶魔仆放出了急速冷却。这个在死亡团战中施法距离足有1000的技能，范围还是很远的。

　　随后，熔岩精灵开始攻击急速冷却状态下的冰晶魔仆。

　　赵定国的打算，是一开始就把冰晶魔仆甩下！

　　这个办法刚才也有高手用过，但最终并没成功。不过，就现阶段来说还是有效的。等急速冷却和投掷的控制时间都过去后，赵定国早就跑出了几百米，远远超出了移形换位的距离。

　　接下来，赵定国顺顺当当，直接冲到了500米的过半距离。

　　随着他进去后半段，冰桥上方再度凝结出大块体积吓人的冰岩。在赵定国经过的时候，一块又一块的冰岩陆续砸了下来，造成不俗的伤害。这冰岩给赵定国的感觉几乎就是必中的，躲又躲不过，所以他直接选择了开启幽灵漫步。他想知道，借助三秒的深度隐身，能否避过这一轮技能。

　　但是，答案似乎是不能……

　　不管他走到哪里，头顶上的大块冰岩都会带着万钧的力道准确的砸下来。虽说深度隐身状态下，任何AOE伤害都会削弱50%。剩下的伤害再经过赵定国的减伤，已经寥寥无几。但是，深度隐身只有三秒！

　　等三秒的效果一过，冰岩的伤害顿时暴涨起来。

　　赵定国没有犹豫，立即激活了路上就切好的冰霜壁垒。强大的壁垒一出，减伤30%，虽然不如深度隐身的特效好使，但也足以让赵定国顺利抗住这伤害了。

　　但是，冰晶魔仆阴魂不散的再度出现。

　　它之前虽然已经被赵定国甩开，但经过之前的观察，赵定国发现它有一次自由传送到冰桥中间的机会。也正是这个原因，赵定国才会选择先开幽灵漫步。既是为了减伤，也是为了让传送过来的冰晶魔仆无法第一时间对他放技能。可惜，这家伙虽然看不穿深度隐身，但却能感觉到他的位置，一直在尾随着赵定国。

　　等三秒深度隐身消失后，冰晶魔仆终于找到了机会。

　　但是，赵定国在发动冰霜壁垒的同时，也立即动用了推推杖弹射自己，同时切换技能，头也不回的反手打出强袭飓风。在LV5冰、雷元素的情况下，强袭飓风的滞空时间已经大致有两秒。尽管冰晶魔仆提前一会落地，但赵定国这段时间的狂奔，以及推推杖的弹射，都让他再度拉开了距离。

　　首先要甩开冰晶魔仆，让它无法妨碍自己的脚步，不然想过桥就是一句空谈；其次得能硬抗冰岩的输出，这是赵定国总结出的两个关键点。

　　然而，这两个点固然十分正确，但冰晶魔仆也不是那么好糊弄的。当赵定国通过自己的精心计划，最终顺利的冲到最后一百米的时候，冰晶魔仆摆脱了之前的限制，居然可以随意动用闪烁能力了。它直接出现在了赵定国面前，迎面打出了冰晶十字架。

　　所以说啊，开挂什么的最讨厌了……

　　冰晶十字架有推送效果，一直会到距离结束才爆炸。赵定国要么选择在这段期间打爆它，要么还是用星体禁锢封印自己。但就目前来看，拖下去对自己是没好处的。所以赵定国再度动用星体禁锢躲过这个技能，随后继续往前冲。

　　冰晶魔仆的恶心技能再现！

　　先是冰封禁锢的控制，然后是冰封路径，接下来是霜冻新星。随后，它还趁赵定国的减速再度发动了大招极寒领域。之前的小技能也就忍了，毕竟壁垒的效果还在，但这个大招的伤害无论如何是不能吃的。不然的话，赵定国的血量就要再度被打回40%了。所以，赵定国直接还了一记超震声波。

　　推送效果不出意外的打断了它的技能，也帮赵定国争取了一点时间。接下来，赵定国切出了另外一个技能——冰墙！

　　选择在这个时候放这个技能，是很有讲究的。

　　赵定国在旁听那些人的讨论时，有注意到这个一个猜测。冰晶魔仆的闪烁，并不是能随意乱用的，似乎在被攻击的时候就没见它闪过。所以，赵定国才会在这个关头动用了冰墙。因为冰墙不但有强大的减速效果，还能持续造成伤害——尽管这个伤害很不起眼。

　　这个冰墙，无疑是建功了。

　　正如那个无意中泄露天机的高手所言，在被攻击的时候，冰晶魔仆似乎的确无法发动闪烁。但是，它还有一个逆天的能力，就是移形换位！

　　如果没有应对的手段，直接被换回去，最终还是悲剧。

　　但是，这里就体现出赵定国对节奏和时间的控制能力了。他一边计算时间，一边控制速度，恰好在对方可能动用移形换位的时候，保证林肯法球的法术否定效果冷却。早一点的话，法术否定会被冰晶魔仆的其他技能破掉，晚一点的话，还没冷却就被换了回去，等于毫无用处！

　　这个酷似复仇之魂大招的技能最终还是没能生效，让赵定国顺利化解了最后一个难题。

　　在冰桥入口那些高手或惊讶、或嫉妒、或是若有所思的注视下，赵定国如同旋风一般的冲过了冰桥。在冰晶魔仆挣脱冰墙的范围，再度发动闪烁的同时，跨出了那关键的一步！

　　闯关成功！

　　这个疑似某只顽皮的神兽故意设下的关卡，在赵定国的第二次尝试面前就宣告失守。在最后，赵定国为了保险，其实已经有动用铭牌能力的想法了。总算他的速度够快，而冰墙的减速效果又足够强，总算顺利过关。

　　接下来，应该是没有什么难题了吧？

　　接连闯过了极北冰原的暴风雪，遇到了冰原巨兽，干翻了蓝龙斯卡萨，又过了冰风暴和天然冰桥的难关，赵定国觉得自己离目的地应该不远了。虽然说实话这些难题并没给他制造太大的麻烦，但这并非是难度不够，只是因为他足够全能而已！

　　这也是他相比于其他高手最强的地方。

　　对于其他的顶级高手来说，进入极北冰原后，可能很多地方都能闯过。但只要有一处能力有缺陷的，说不定就要被卡住并打道回府了。但是，赵定国的祈求者拥有十大技能，本身就是多面手的血统。而他又各种技能道具一通收，最终就是要肉有肉，要输出有输出，控制、AOE、隐身切入什么的也一样不落。这样的全能，才让他看上去这么轻松的走到这里……

　　那么，据说有可能获得本源晶核碎片的地方究竟在哪里呢？

　　越过冰桥后，赵定国走出几十米，很快便看到了一个冰块雕成的告示牌，上面还有一个大大的方向箭头。

　　“顺着这个方向走，那里有你们想要的！”

　　这这这……

　　看上面的涂鸦，似乎跟之前冰晶魔仆上的字迹很像。尽管突然多了一股想要吐槽的欲望，但赵定国想了想，还是顺着这个方向走下去。

　　在这个指示牌的后面，陆续还有三个牌子。赵定国无视了上面的话，只是一路警惕的走了过去。差不过有十多分钟后，赵定国顺着似乎是下坡的冰径，来到了一个差不多有上千米宽的冰湖面前。冰湖的水质清澈见底，在极昼阳光的照射下，隐约在反射着五彩的辉光。

　　然而，即便是这里的温度已经有零下四十度，冰湖的水也仍旧没有丝毫结冰的意思。

　　在这神奇的湖水前，还有一个牌子，上面有四个大大的字！

　　“这是天坑！”


第七百二十章 新的本源晶核碎片

　　“这是天坑！”

　　看到这四个大字，再看了看前方那直径莫约有上千米的冰湖，赵定国已经知道这里究竟是什么地方了。没错，上古时期那颗拥有神秘力量，最终成就了主位面一百余位英雄血统的本源晶核神晶，就落在了这里。

　　也就是说，这个冰湖的前身，就是当时本源晶核撞击形成的。

　　从这个角度上讲，称这个冰湖为天坑，还真是十分贴切，一点都没错。那么，如何获得本源晶核碎片似乎也已经明确了。

　　当初本源晶核被撞碎的时候，大半被冰蛙吃掉，小半化作了上百块小碎块，形成了各英雄的初代传承，但还是无数更小的碎片散落各地。这么多年下来，那些便于搜寻的碎片早已经没了。仅存的碎片，大概都在这片永远不会冻结的冰湖中了吧？

　　看到有一名在他之前抵达的高手正泡在冰湖中，赵定国想了想，也跳了进去。

　　出乎他预料的，这位于极北冰原的湖水，远没有他想的那么冰寒刺骨，而是给人一种沁凉而惬意的感觉。仿佛是感应到了什么，清澈的湖水底部似乎有什么东西在闪动。最后，随着赵定国血统力量的感应，一片很小的本源晶核碎片最终在未知力量的牵引下，从湖底漂浮上来，直接来到了他的身前。

　　【本源晶核碎片】

　　衍化出所有英雄血统的神奇晶石，是不可多得的至宝。

　　在极北冰原的冰湖下沉淀了万年，里面纯净的能量已经可以与任何血统融合。若是被融合度高的特定血统吸收的话，会出现更强的提升效果。

　　注：这碎片，比最薄的宣纸还要薄！

　　看到这块碎片自动浮上来，赵定国就知道，这应该就是自己这趟的收获了。只可惜它的块头太小，跟卡洛文奇秘境中弄到的碎片固然没法比，就连他第一次融合的那次似乎都比这个要大。

　　尽管有些失望，但赵定国还是立即融合起来。

　　由于这被自动吸引上来的碎片跟赵定国的融合度极高，所以完全不需要促融药剂，里面的能量直接被他吸收了。在血统本身对本源晶核的渴望催动下，甚至不用赵定国刻意主导，他体内的血统力量就如饥似渴的吸收起来！

　　大团的温和能量瞬间涌入了赵定国的身体。

　　第一次融合本源晶核碎片的时候，赵定国记得很清楚。那海量的能量仿佛海啸大潮一般，短短两三秒钟就让他有种吃撑了的感觉。但前后有了两次经历后，对于现在的他来说，这股能量只能说刚刚好。甚至，当全部吸收完后，赵定国隐约还有一种意犹未尽的感觉！

　　铭牌随之给出了提示。

　　“ID为037205的超神用户，恭喜你融合了本源晶核碎片，血统修炼等级提升到LV15。限于该碎片蕴含的规则，你的寒冰之墙技能将得到额外加强。”

　　【冰墙】

　　在祈求者的前方召唤出一道大范围的冰墙，第一次进入冰墙的敌人会受到1秒的眩晕，并在接下来受到持续减速效果。

　　没有了~

　　完全吸纳了本源晶核碎片后，赵定国看着自己提升的实力，怎么说呢？高兴中，又稍稍觉得有些不满！

　　首先就是血统等级提升到LV15。

　　这个提升就性价比而言，稍显鸡肋了一些，因为赵定国本身就已经马上LV14了。或者说，只要再赢一把死亡团战，就能稳稳的升级。这样一看，这次实际上等于只额外升了一级。不过，考虑到目前血统等级已经是他提升实力的最大限制，赵定国对这个强化还算满意，毕竟是等于多了两个技能点。

　　如果算上灵魂装备和传承装备的恐怖加成的话，赵定国的冰元素、雷元素没变，还是LV5。但是，他将新得到的血统修炼度全部加强到了火元素和土元素上。现在的话，火元素等级就提升到了LV5，爆发进一步增强。而土元素，也随之提升到了LV4！

　　对赵定国来说，土元素到LV4是非常关键的。

　　因为，基于祈求者这个血统的特殊性，有些技能参与的元素在双双达到LV4时，会出现质的变化。就像熔岩精灵，冰、火同时四级时，会招出两只熔岩精灵，而在这之前只有一只。同理，对被强化过的天火来说，将在牵引后追加一个瞬间的无视魔免的眩晕，等于是让他拥有了两个无视魔免的打断。

　　冰霜壁垒这个技能也将迎来质的变化。

　　在土元素达到LV4后，赵定国会拥有两面元素护盾。而且，当第一面元素护盾消失或者被打爆，等亚无敌的一秒壁垒触发后，第二面护盾才会生效。这等于是将冰霜壁垒的持续时间延长一倍，而且能够两次打断敌人的输出节奏。

　　它的意义有多大，赵定国就不用多说了。

　　反正平时赶路的时候没事就切个被动触发，就等于是最大的护身符了。任凭什么暮色永夜来打，除非是各种神圣伤害，而且偏偏赶在壁垒发动的一秒，否则想要秒掉他就是不可能的！

　　不过，这个强化看似很棒，但实际上却是之前两次本源晶核碎片遗留下来的。赵定国只是单纯的因为等级的提升，才自然而然的获得了这个强化。所以，就这次的本源晶核碎片提升程度来看，还是有些鸡肋的。至于另外的技能强化，赵定国只能说也很一般。

　　让冰墙多了一秒眩晕，既没追加伤害，也不是无视魔免，只能说聊胜于无。敌人如果有什么闪烁切入技能，或者直接开启黑黄冲脸，这多的一秒眩晕就毫无用处。除非碰到那种十分缺少切入技能和装备的近战，而且在没黑黄的状态下冲进冰墙，才有些用。但实际上，冰墙本身的减速就已经十分强大了，就算多停一秒，也无法带来质的变化。

　　当然了，假如这一秒眩晕能无视魔免，那价值就百倍的增加了。

　　……

　　研究完了强化，赵定国继续在冰湖里泡了一会，但却没有任何收获。想要潜入湖底人工探寻，也完全看不到任何碎片的痕迹，这让他很有些惆怅。

　　难道这次极北冰原之行，就这么结束了，要打道回府？

　　虽说算算时间，在主位面停留的也快到了极限，就要被强制弹出了。但好不容易来这里，赵定国总有点恋恋不舍。毕竟，每个超神用户，一年也只有盛夏季能来一回。而且，看燃烧军团入侵的势头，恐怕用不到明年这个时候，就要真正发起决战了。在这之前，每个超神用户都有必要尽一切努力提升自己的实力。

　　赵定国迟疑了一下，觉得自己不能这么就算了。

　　他现在只是来到了当年本源晶核装落的地点，但这里仍旧不是北极。导师加若临行前可是特地告诉他们了，如果可能，最好能一直深入到极北冰原的最核心。

　　这里看上去还不是呢~

　　这样想着，赵定国从冰湖里跳了出来，沿着原路返回，来到了第一个坐标牌那里。在这儿，他仔细看了一会，最终继续往北走。

　　前方有什么，他不确定，但只要继续往北，就错不了！

　　这样走了二十多分钟后，赵定国逐渐看到了还没有完全被风吹散的脚印。这证明，在他之前还有别的高手来到这里，这让他顿时精神一振。

　　赵定国加快速度追了上去，当再度跨过一道悬空的数百米的天然冰桥后，他知道自己来到了目的地，前方就是真正的北极。但是，想要抵达那里，还必须要经过最后的一道屏障，冰风暴环流！

　　最外围的冰风暴，不是时刻都有的。一般来说是每隔一段时间发动一次，虽说间隔不定，但大致有迹可循，而且持续时间也有限。基本上只要实力够的高手，都能顺利闯过。

　　有些实力稍差，但运气不错的高手，也能冲进来。

　　但是，到了赵定国现在的位置，冰风暴就变了。不再是断断续续，而是像龙卷风一般高速自发旋转着。这道冰风暴屏障，将极北冰原的中心牢牢的圈在里面。而且威力比之前更大，还是永久持续的。

　　只有真正拥有足够实力的高手，才有可能闯进去。

　　都到了这里，赵定国还能说什么？大步往里走吧！

　　切好了备用的技能后，赵定国给自己鼓了鼓劲，走进了这道声势吓人的冰风暴环流。第一步迈出后，赵定国就感觉一道强风从右侧席卷过来，将他沿着顺时针的方向吹动。里面夹杂的冰块也密密麻麻撞了过来，不时冒出一些治疗或是伤害。

　　因为习惯了之前直来直去的冰风暴，赵定国上来就选择的是强行往中间突破。

　　但是，刚开始几步，他依仗一百多的力量属性还能顶住。但越往里走，冰风暴的回旋力道就越大，最后硬是带着他转了半圈，并将赵定国强行弹出了这道环流。连试了三次都失败后，赵定国知道自己一定是哪里犯了错误。


第七百二十一章 你好，请叫我冰蛙

　　想要蛮力往里闯，看起来是不太行了。

　　仔细考虑了一会，赵定国觉得自己可以尝试顺势而为。既然冰风暴是环流，那赵定国就顺着环流的顺时针方向跑，然后每一步都稍稍往里偏一点。这样徐徐图之，而不是强行对抗，应该就没问题了。

　　第二次进去的时候，那股强劲的冰风暴环流再度袭来。

　　这次赵定国学聪明了，在稳住身形后立即开始顺着环流的方向跑。这样一来，他受到的阻力果然大减。当然，就算是顺势而为，也是要讲究一个度的。如果稳不住身形，很可能会被冰风暴带的越跑越快，最终失去控制，结果照样悲剧。赵定国要做的，就是找到那个度，然后就像漩涡那样，以螺旋状的前进方式直到深入最中心。

　　说起来似乎并不难，但实际上，想要做到却远没有那么轻松。

　　冰风暴环流越往里，变向就越快，自然那个度也就更难把握。而且，强大的冰风暴也在不停的削减他的生命值。跟外面的冰风暴只有几十点伤害不同，这里冰风暴的伤害更高。哪怕赵定国挂上了四冰球，身上也不时闪现治疗的光芒，但血量还是在不停下降。

　　赵定国不得不为此开了壁垒，这才维系住了血量。

　　对有真实减伤、土之颂词等强大手段的他来说，尚且如此困难。可想而知，其他的高手们如果没有冰甲、强袭、龙心之类的强力装备，想要通过之类的考验几乎是不可能的。当然，一些拥有强大治疗技能的高手装备豪华的话，应该也有机会通行。但是，这样侧重于防御和治疗的高手，在通过前面的考验时却未必能那么顺利，这就造成了一个矛盾。

　　能做到像赵定国这么全能的高手，毕竟还是凤毛麟角。

　　赵定国这会可没工夫替别人操心，因为随着他的前进，越往里走，掌控住节奏的难度就越大。到最后的一段距离的时候，赵定国如果全速跑，可能只要十秒钟就能抵达。但事实上，他足足用了十几分钟，这才满头大汗的来到了最后。因为在主位面的停留时间已经超限，赵定国还不得不为此支付了一笔胜点，延长了在主位面的停留时间。

　　这一刻，透过冰风暴环流屏障的内侧，赵定国隐约看到里面的情形。

　　用尽全身力气迈出了最后一步后，赵定国只觉得自己两腿都有些发软。就算接连跟五个黄昏高手打车轮战，都没有这么累过。但是，这一步的跨出意义非凡。他成功突破了最后一道障碍，进入了整个极北冰原的最中心。

　　这里是很多暮色高手最终都没能闯入过的地方！

　　跟外面的冰原不同，冰风暴环流的中间是一处离地约二十米高的浮空岛。浮空岛的面积并不大，只有莫约三四百平米。当赵定国顺着冰雪的阶梯一步步走上去的时候，他看到了一个还不到三十岁的、留着金发的青年男子。青年身上穿着一件白色的印有冰蛙涂鸦的DIY文化衫，下身穿着普通的牛仔裤，完全的地球风格。

　　这样的一身打扮，让赵定国着实吃了一惊。

　　他惊疑不定的看了片刻，最后问道：“你是？”

　　“你好，请叫我冰蛙！”男子对他笑了笑，礼貌中带着矜持和高贵。似乎是看到赵定国还在发呆，稍微停了几秒，等赵定国消化了这个冲击性的事实后，他继续道：“怎么，对我的样子感到很奇怪？”

　　赵定国老老实实的点了点头。

　　尽管还很奇怪，但这个男人，果然就是主位面的创世神——冰蛙！

　　“没什么好奇怪的，只是因为来人是你们，所以我才会换上这样一身更能让你们认同的装扮，如是而已。”

　　说着，冰蛙挥了挥手，身上的装扮顿时变成了华丽而又精致的魔法长袍，身后还带着银丝纹边的斗篷，这是地道的主位面原住民法师打扮。随着他再挥手，身上瞬间换上了很像是天朝古代道袍的服装。最后，他又将自己变成了一只缭绕着寒气的卡哇伊冰蛙。

　　一连串的形象变化后，冰蛙才重新恢复成原来那个样子，问道：“你更习惯哪一个？”

　　“咳咳~就现在这样吧。”

　　一个神灵这么和颜悦色的征求他的意见，让赵定国免不了有点受宠若惊的感觉。他很识趣的没有说三道四，而是默认并等待冰蛙继续发言。对方既然以这样的形态接见自己，那就证明显然他对超神用户的来历和现实世界是有了解的。这种情况下，他会说点什么呢？

　　“能接受就好。”

　　冰蛙点了点头，对他发出了邀请道：“一起进来谈谈吧？我知道你有很多疑惑。”

　　赵定国跟着他一起来到浮空岛上简陋的屋子里坐下后，随后迫不及待的提问了。但是，冰蛙却没有费口舌跟他解释，而是手一挥，在他面前招出了四五个悬空的、网球大小的记忆光球。当赵定国伸出手触摸到一个时，眼前顿时看到了一段约有十多分钟长的画面。

　　画面的主角是个欧美青年，一些不怎么关注的国内超神用户或许不认识他，但赵定国只看了一眼便认了出来。这青年分明是国外大名鼎鼎的暮色高手，拥有完美级的宙斯血统，叫做merlini。

　　这段画面，就是merlini向冰蛙发问的画面。其中包括超神平台的起源，本源晶核碎片，以及燃烧军团的入侵。

　　仔仔细细的看了一遍后，赵定国又查看起了其他的记忆画面。

　　这里的几段记忆都是国内外顶尖大神进入极北冰原中心，跟冰蛙交流时的记忆画面。冰蛙挑出来的这几段，只是其中有一些有代表性的问题。显然，就算是神灵，耐心也是有限的，不愿意反复对人解释同一个问题，于是便搞出了这么一个小手段。

　　花了接近一个小时全部看完后，赵定国心中的疑惑几乎尽数解除。

　　可以说，从现在起他对超神平台、燃烧军团入侵、冰蛙和本源晶核水晶等种种机密事宜的了解，已经足以跟很多暮色甚至永夜大神媲美了。原来，正如他之前预料的那样，超神平台就是冰蛙以创世神灵的身份组建的，并将其以神谕的名义发给世界树和冰封王座，然后交由两大军团长老会的最高层管理。

　　这样一个超神平台存在的目的，就是为了快速训练大量的英雄，以便帮助主位面和现实世界对抗燃烧军团。

　　至于燃烧军团这个大敌，不出意外，是被上古时期那块落入主位面的本源晶核引来的。

　　当时，冰蛙还远没有现在那么强大。面对被本源晶核的力量吸引来的燃烧军团，他只能采取宁为玉碎不为瓦全的办法。先将本源晶核撞碎后，自己吞掉了大半，顺利的晋级神灵。剩余的碎块，则按他附加的意志，最终衍生出了百余位初代英雄。

　　本源晶核没了，燃烧军团入侵也就没那么积极了，恰好当时燃烧军团的主力和萨格拉斯正忙于征战其他位面，所以没太多功夫关注这里。位数不多的入侵部队，也被冰蛙顺利消灭。

　　但是，冰蛙很清楚，失败的萨格拉斯不会这么轻易放弃这里的。

　　燃烧军团的存在，就是为了将有秩序的世界重归混沌。所以，它们在征服了其他的位面后，早晚还会将注意力重新放到多塔大陆。在进入神灵阶后，已经预测到这点的冰蛙便一手推动了两大军团的建立，以及最近的不到十年时间，超神平台在现实世界的兴起。

　　冰蛙安静的坐了一个多小时，似乎是在神游天外。看到赵定国终于抬起头，他睁开了眼睛，问道：“都明白了？”

　　赵定国点了点头，的确都明白了。

　　“你的运气很不错！”冰蛙认真的道：“这几年来，能够进入这里的人并不多，而来自你们那个世界的就更少了。能抵达这里的，都有能力成为对抗燃烧军团的主力。所以，之前来的人，或多或少的都收到了我的一份小礼物。到现在，剩余的礼物已经不多了，但恰好还有几个最棒的没有送出。”

　　“最棒的！！！”

　　听到这三个字，赵定国的耳朵立即就竖起来了。

　　能被神灵级的冰蛙这样说的，可想而知会有多么重要。而且，看他的意思，该不会是要送给自己吧？

　　冰蛙确认了他的猜测，伸手从虚空中摸出了一块特殊的、散发着五彩元素辉光的本源晶石碎片，丢给他道：“既然你能在这个时候来到这里，那就是有缘。年轻人，我看你根骨惊奇，天赋极佳，这块特殊的本源晶核碎片就10胜点送与你了。日后维护世界和平，抵挡燃烧军团入侵的重任就要靠你了……”

　　“大神，我刚才发呆了，您说了什么奇怪的东西吗？”

　　“我有说什么吗？你一定是幻听了！”

　　……

　　象征性的支付了10胜点，满足了某蛙的恶趣味后，赵定国顺利的从他那里接到了这块本源晶核碎片。

　　之所以说特殊，是因为这块本源晶核碎片是专门针对元素天赋强化的。赵定国拥有四系的元素天赋，等于是最大限度的发挥了这块本源晶核碎片的强化。其他的任何血统，几乎都不可能有这么多系的天赋了。从这个角度上讲，冰蛙预留的这块可以堪称最强之一的本源晶核碎片，几乎等于是为他量身打造的！


第七百二十二章 冰雷火土，元素审判

　　因为很想知道这块本源晶核碎片就能能给他带来什么提升，所以赵定国在请示了一下冰蛙后，选择在这里直接融合。

　　冰蛙赠予他的这块本源晶核碎片很大，最起码比先前在冰湖中融合的那块要大三四倍。赵定国还是头一次融合这么大的本源晶核碎片，心里难免有些惴惴，毕竟有时候吃撑了也是会死人的。不过，想到大神冰蛙就在自己旁边，赵定国也就没什么好担心的了。

　　就算出了什么小麻烦，对冰蛙这种层次的创世大神来说应该也完全不是问题吧？

　　特意看了冰蛙一眼后，他放心的融合起来。

　　这块专门针对元素天赋强化的本源晶核，上面附加有冰蛙的意志，能量也是十分纯粹。随着融合的进行，里面的本源能量不急不缓的流入他的身体，跟他现有的血统逐渐融合到了一起。相比于之前融合时能量的疯狂涌入，现在这样无疑给了赵定国更多的转化和吸收时间。

　　在这样的有序融合下，哪怕这块本源晶核碎片比之前的大很多，但赵定国还是平稳的坚持到了最后。

　　长鲸吸水般的融合后，赵定国掌控的冰、雷、火、土元素在海量能量的刺激下，自发的运转起来。过于充盈的本源能量甚至溢到他的体外，形成了外放的火焰、冰霜、雷电、岩石等异象。这些异象，很像是赵定国触发了传承装备元素点燃后的情景。但现在，赵定国却是以自己的力量激活了。

　　或许是感应到了什么，他的传承装备的元素点燃无需施法，自行发动。

　　这一刻，赵定国的个人力量，跟传承装备的强化形成了共鸣。四系元素能量光芒大放，从没有过的强大能量充盈他的全身，甚至让他产生了一种已经完全超脱了原本境界的错觉。而且，随着四系元素标识和异象的融合，无数神秘玄奥、无法用语言来描述的符文明灭不定的跳脱出来，在空中排成了一道长长的神秘序列组合，最终涌入了他的身体。

　　“恭喜ID为037205的超神用户，融合了特殊的本源晶核碎片。”

　　“由于融合的本源晶核碎片总容量已经满足条件，提前达成了进入永夜境界的基础条件之一，神位积分+200！”

　　“本源晶核的力量跟传承装备的元素点燃形成共鸣，形成了元素领域的雏形。当施法者在元素点燃标识全亮的状态下，可以选择耗费600点魔力，临时开启有冰、雷、火、土四系元素组成的初级光环。”

　　“光环范围内，所有友军将享受光环的第一阶段加成，对以上四系的技能减伤8%。施法者本人，将获得全血统技能等级临时+1的增幅（无法超过技能最大上限）。且在此光环内，任何敌人想要释放以上四系元素技能，都必须额外消耗100%的魔力。死亡团战中光环的距离为600，维持需要消耗50点/秒的魔力。当施法者的四系魔法体系全部升级到宗师时，才有可能继续开启第二阶段光环！”

　　“当前魔法体系掌握进度：冰系（宗师级）、雷系（专精）、火系（宗师级）、土系（初级）。”

　　“限于本源晶核碎片里拥有的能量和规则，施法者额外获得了一个全新的技能：元素审判！”

　　【元素审判】

　　技能衍生顺序为：冰雷火土

　　糅合了四系元素能量的精髓，对单个目标发动可怕的元素审判。

　　被审判的敌人，将会进入拥有权威性判定、无视魔免的沉默状态，并受到持续的伤害。沉默状态期间，被审判的单位获得的任何治疗/生命恢复（包括装备、道具和技能）都会受到削弱。而且，期间施法者受到的任何伤害，都将有一定的比例转嫁到被审判的敌人身上（转嫁的伤害也无视魔法免疫）。

　　受到的治疗效果削弱正比于冰元素的等级，冰元素每提升LV1，受到的治疗削弱10%。

　　基础沉默时间3秒钟，雷元素等级每提升LV1，沉默时间延长0.5秒。

　　审判伤害正比于火元素等级，基础伤害每秒20点。火元素等级每提升LV1，审判伤害增加10点。

　　基础伤害转嫁比例为6%，土元素等级每提升LV1，转嫁比例增加3%。

　　消耗魔力300点，冷却时间30秒，此技能不可被刷新。

　　注：中了这招，就老实点赶紧跑路吧……

　　奖励的说明看似有一长串，但实际上只有两个。不过，赵定国却是十二分的满意，甚至可以说收获已经远远超出他之前的想象了。跟先前在冰湖里获得的那块本源晶核碎片比起来，冰蛙特意留给他的，才叫真正的神级奖励！

　　两者间的差距，就像是瓦砾之于珠玉。

　　仔细盘点一下就能看到，赵定国的第一个奖励是神位积分+200。这个东西，说有用也有用，但却并没有什么实质的好处，反而会让赵定国他们在匹配的时候遭遇更强的敌人。

　　接下来的两个奖励，才是重头戏。

　　首先就是融合了足够的本源晶核碎片后，赵定国获得了自己导师和那几名永夜高手都有的类似领域的技能。不过，跟那些高手的强大比起来，他现在的光环无疑只是一个雏形。就连铭牌的说明上也写了，只是初级光环，提供第一阶段的加成。

　　跟开启时耗费的600点魔力、每秒持续消耗50点魔法比起来，附近的队友受到四系法术伤害减少8%，显得有些鸡肋。不过，赵定国的全血统技能+1倒是很棒。这意味着，赵定国终于能提前享受到四级大招，可以用一秒一个的速度切技能了！

　　对祈求者来说，四级大招就是最大的实力提升。

　　从这一刻起，赵定国才能真正算是法术炮台。短短五六秒内，就将各种爆发性的输出技能全部打空。配合衰老、纷争等，见了肉盾高手也照秒不误！

　　当然，最后那条对应元素系敌人在光环内施法耗魔+100%，也是比较有用的，但针对性很强。如果敌人的技能不含这四系的元素，那就不会受到影响。

　　所以，以后再碰到赵定国的元素法师们，就要倒大霉了！

　　不仅伤害被大幅削减，放个技能动辄还要好几百的魔，简直是坑爹。赵定国觉得，他完全可以让队友去学一个骨法的LV1幽冥守卫。配合赵定国的这个光环设定，日后什么冰女、火女、火猫、电魂、神牛、小小、凤凰、沙王、双头龙等等，在他的小队面前都只能掉头就跑！

　　更何况，本身幽冥守卫也有很好的压制效果，对任何敌人都是一个大威胁，甚至对赵定国自己也是如此。以他现在的情况来看，如果敌人有个满级幽冥守卫技能，那赵定国是绝对不敢放手施法的。不然的话，各种魔法反弹，就算他减伤再高也要被自己玩死。

　　除了这个初具雏形的领域外，赵定国最大的收获就是元素审判这个技能了。

　　这也是即冰霜壁垒之后，赵定国获得的第二个全新技能，也是他的第十二个衍生技能。这一刻，任何限于技能位的高手们都忍不住要泪目了。天杀的衍生技能不占技能位，祈求者一下子就多了六个技能，现在居然还有新的……

　　还让不让人活了？

　　赵定国肯定的告诉他，不让！

　　强大的元素审判，拥有无视魔免的沉默，而且沉默期间恢复的生命会大打折扣。就算敌人拿出撒旦之邪力，只要在审判期间内开启，也能给废掉大半。除此外，它还拥有不错的、堪比普通英雄大招的伤害效果，以及施法者被攻击时转嫁伤害的属性！

　　在这之前，如果说还有一些高爆发的DPS高手敢开着黑皇杖，靠吸血强切赵定国的话，那现在的这条就可以弥补了。先给你沉默，然后伤害转嫁。就算现在土元素等级只有LV4，也能转嫁你15%的伤害。

　　跪求你打，有没有？

　　至于小队集火？欢迎啊！冰霜壁垒一开，再给你们的队长上个审判，来打我啊……且不说你能不能打得动，就算真能把两面元素护盾都打爆了，你们的队长估计也要完蛋了！

　　畅想了一下美好的前景，赵定国心情大好。

　　到现在，他才真正有了正面击败暮色高手的实力。再遇到裁决那样的六神装，依仗魔免强行秒杀，现在也不是没有了一战之力。而且，神位积分意外被加了200后，赵定国事实上也从原本的资深黄昏一跃变成了黄昏高阶，离暮色阶很近了。

　　“看来你对这个很满意~”

　　冰蛙淡定的看了半响，最终开口道：“那么，还有什么疑问吗？”

　　被大神询问，赵定国赶紧暂时收敛了欣喜，想了想道：“燃烧军团现在的入侵越来越激烈了，前段时间还有永夜境界的超级怪物带队。我想知道，它们究竟打算在什么时候发动决战？”

　　这个问题，对整个现实世界都非常重要。

　　冰蛙沉吟了一下，道：“燃烧军团现在的断断续续的入侵，看似是给你们增加实力的机会，但从另外一个方面也是在试探、摸清你们的真正战力。如果连至高境界的手下都派来的话，我估计距离大举入侵也不远了。恐怕接下来用不了太久，像基尔加丹、阿克蒙德这两个萨格拉斯的左膀右臂就会亲自降临。”


第七百二十三章 坑人的计划

　　基尔加丹，阿克蒙德！

　　从自己的导师那里，还有大联盟众神之夜上，赵定国都听到了这两个超级精英的名字。从之前的虚空行者长老、恐惧魔王的实力就能看出，地位在它们之上的两大精英实力必定更强。但是，究竟能强到什么地步？

　　在没真正接触前，没人知道！

　　“基尔加丹和阿克蒙德的实力很强，已经是至高境界的巅峰，只比神灵差一些。”冰蛙似乎猜到了他在想什么，说明道：“如果拿你们那个世界的至高境界高手来说，对付他们手下的老牌恐惧魔王，至少也要三到四人合力。如果是跟基尔加丹或是阿克蒙德抗衡，那么至少也要十多人才行！”

　　十几个永夜境界的高手，才有可能对付这样一个精英怪？

　　赵定国顿时头疼了。

　　就目前的国内情况，能跨入永夜境界的高手基本上都在大联盟。但是，全部凑在一起，也未必能有十个。退一步讲，等过一段时间更多的暮色突破至高境界、凑够了十几名永夜也还是不行。像基尔加丹、阿克蒙德这样的大BOSS出场，哪个不得带着无数大军外加一些永夜小弟？

　　一旦两大精英中的一个登场，再带上几个恐惧魔王、虚空行者、艾瑞达深渊祭司什么的，绝对会超出永夜高手们能对付的上限。而且，谁也不知道它们究竟会在什么时候、什么地点出现。万一降临在国内，大联盟的永夜高手们又恰好没有全部汇在一起，那结果肯定更糟！

　　“你也不用太担心。”

　　冰蛙笑了笑，拿出了一个小号的微缩魔法阵模型。魔法阵看上去十分精妙，尽管赵定国对理论什么的完全不懂，但见多了魔法阵后，看出它不凡的眼力还是有的。

　　“这是什么？”他好奇的问道。

　　冰蛙在手里掂了掂，然后丢给了他：“阿克蒙德和基尔加丹已经接近神灵，不是轻易就能降临的。他们必须要等待这个世界和你们那个世界的空间屏障衰弱到极致，才有可能出现。之前四处开传送阵，也有让空间更脆弱、加速这个过程的意思。据我估计，距离他们能降临的最低限度大致还要三个月。时间上不太好改，但是，地点却可以由你们来控制！”

　　“哦？”

　　赵定国捧着手里的魔法阵左看右看，问道：“就靠这个？”

　　冰蛙点了点头，说：“这个微缩的魔法阵模型，是一个关于空间欺骗的。一旦你们做好了准备，召集了足够多的强者，那就可以在某个特定的地点安放下它。魔法阵一旦运转，会暂时搅乱附近的空间，让阿克蒙德、基尔加丹的降临变得更加容易一些。然后，在他们发现这里，真的准备强行进入位面时，魔法阵就会在过程中突然停止运转。不仅可以额外浪费他们的能量，而且空间力量的反噬还会严重削弱他的实力！”

　　那敢情好！

　　赵定国马上就明白了这东西的用处和价值，敢情就是一个有毒的诱饵，诱骗敌人主动钻进口袋阵的。一旦上当，敌人不仅会被局部兵力优势的超神用户包围，还会因为有毒的诱饵而吃个大亏。

　　慢着……

　　拿着这个东西，赵定国忽然想到了一个绝佳的坑人计划。

　　他抓住了脑袋中一闪而过的灵光，将那个计划迅速完善起来：既然这个魔法阵能够诱骗敌人上当，而且放在那里都是放，岂不是可以将它偷偷安置在虚灵或者冰眼组织的旁边？

　　一旦燃烧军团的大军入侵，最近的那个超神组织肯定会吃一个闷亏。

　　只要大联盟提前做好准备，及时的在他们吃亏后的第一时间接手，就能取得一箭双雕的效果。不仅能消灭燃烧军团的左膀右臂，还能顺带打压一下两个不听话的组织，并让大联盟的威慑和力量深入人心。

　　而且，许志国才报复了他一次，现在正洋洋得意。赵定国一直想要再给他一记狠得，这次倒是一个绝佳的公报私仇的机会……唯一的问题就是，不能让附近城市的普通人类受波及，而且最好能把握一个程度。既要让两大组织尝到苦头，又不能让他们的力量损失的太惨。毕竟，冰眼和虚灵现在也算大联盟的一员。

　　内部的争斗固然能消灭他们，但实际上等于是让自己的力量也削弱了。

　　如何能做到引开普通人类，又不惊动虚灵的高手呢？

　　赵定国稍一沉吟，很快便有了主意。不过，这事回去还得跟光明会和大联盟的巨头商量。光他自己觉得好，是没用的。

　　但不管怎么说，有了这个微缩魔法阵模型，以大联盟的实力，想要把它依葫芦画瓢的复制下来，简直是再容易不过了。

　　“最后提醒你一句，阿克蒙德和基尔加丹实力非凡，没有完全的准备，最好还是别主动引进来。萨格拉斯更是神灵的力量，毁灭过多个位面。好在，他想要降临，需要的魔力无比庞大，必须要有类似永恒之井的世界能量源泉为他提供源源不断的能量。只要你们能阻止那个‘门’的创立，萨格拉斯就永远无法真身降临。即使强行用投影过来，实力也会大幅削弱，变得更容易对付一些！”

　　赵定国一怔，意识到自己听到了关键的东西，于是追问道：“那个门在哪里？”

　　冰蛙显然早就知道，自信的道：“这个世界的永恒之井，被我监控着，萨格拉斯来不了。你们那个世界的话，我就不清楚了。但可以放心，一个能够让神灵通过的‘门’，建立时的声势是十分浩大的，足以让你们迅速发现它的存在。”

　　“那就好。”

　　赵定国点了点头，忽然起了好奇心：“那么，萨格拉斯和您的实力相比，究竟谁更强？”

　　冰蛙摸了摸下巴，道：“没吞噬本源晶核之前，我不如他。但现在么……你猜？”

　　……

　　好吧，赵定国忽然有种感觉，冰蛙倒腾出超神平台这个东西，恐怕并非是打不过萨格拉斯，更多的是想省事。毕竟燃烧军团的怪物无数，排着队用魔法轰也不知道要轰多久，来上几十几百万帮手就不同了。不过话说回来，似乎搞出一个超神平台本身就是很麻烦的事。

　　“那么，再见吧~”

　　说着，冰蛙对他挥了挥手。一股强横无比的神力立即在他前方扭曲了空间，顷刻间形成了一道空间通道。赵定国从这里甚至可以看到通道的另外一边，那里分明是之前出发时的诺森德天然渡口。他伸手过去，一股强大的引力顿时将他朝通道的另外一端拉扯。

　　“喂喂，这样就结束了？”

　　“对啊，你以为还有多少要交代的？我很忙的，请不要随意打扰一只冰蛙冬眠。”

　　“现在不是夏天吗？”

　　“北极的夏天也很冷好吗？”

　　赵定国还想吐槽什么，但眼前景象一花，再度回过神的时候，已经出现在斯塔纳斯河的近卫侧了。

　　就这么短短几秒，他就横跨了整个天灾军团，直接转移了万里的范围。

　　周围看上去有一群潜入的天灾超神用户跟蹲守这里的近卫小队在干架，双方七八号人打的热火朝天。两边各有一个黄昏级的血统高手，剩下的都是旭日。看到赵定国从突然出现的空间通道中走出，他们被吓了一跳，都怀疑出现的人是对方的援军，不由立即提高了警惕。但是，赵定国的出场方式和那身华丽到耀眼的传承披风，让两边都不敢轻举妄动，战斗居然暂时停了下来。

　　“切~”

　　尽管空间通道已经随之关闭，但赵定国还是回头鄙视了一下某只又顽皮了的神兽。随后才对着四周好奇而敬畏的目光冷哼一声，招出蓝龙斯卡萨腾空而起，看上去很有高手风范。至于为什么不动手，以他现在的实力，去欺负几个潜入近卫做任务的旭日菜鸟似乎有些太掉价了，让他们自己打去吧。

　　毕竟，粗粗一眼扫过去，赵定国感觉近卫这边的人还是占着上风的。

　　翼展超过十多米的高级战斗飞行坐骑，以及斯卡萨身上散发的强大寒气，都让周围的这群菜鸟面面相觑，各种羡慕嫉妒恨的都有。对他们来说，飞行坐骑不是没见到过。但这样等级的高级货色，能够有的就少很多了。

　　这可是龙啊！

　　仅仅说出去，都能当一个星期的谈资了！

　　一身华丽的皇室传承披风，再加酷到掉冰渣的蓝龙龙骑士，赵定国只需要带着这身行头在大本营附近兜一圈，绝对能吸引无数妹子主动倒贴。至于主动去招惹？那更是不可能的！

　　但是，或许是太紧张了，也可能是赵定国在空中盘旋了一下，调整方向时被误以为要发起攻击，天灾的四人小队中，有一个法师居然手一抖，对他打出了一道来自天怒法师的LV1奥术箭。

　　“完蛋了！”

　　带着三名队友的那名神谕者血统的高手，看到那枚奥术弹慢慢悠悠的朝赵定国飞去，脸色刷的白了。那一刻，他想把队友干掉的心思都有了。

　　你想死，别把我们拖下水啊！


第七百二十四章 牛刀小试

　　被攻击了？

　　看到那枚奥术箭速度越来越快，最后砸到自己身上，但只打掉了他不到十点血，赵定国有些愕然。带着一点好奇，他控制蓝龙斯卡萨掉头飞了回来，看了看居然敢对他主动出手的四名天灾成员。

　　“撤啊！”

　　这个时候还有什么好说的？

　　神谕者血统的高手可不想承受一个超级高手的怒火，于是撕心裂肺的喊了一声，开了隐身掉头就逃。至于潜入近卫的任务什么的，等先保住命再说吧。

　　看到他们的动作，赵定国也知道刚才的攻击只是意外了。但是，就算是无心，那也是主动攻击。赵定国之前不方便以大欺小，现在就完全没有这个顾忌了。他本就想找几个对手试试呢，这四个倒霉的天灾超神用户自己送上门来，那就不要怪他不客气了——战功可是好东西，虽说真正能给赵定国带来收益的也只有那个神谕者。

　　决定了插手后，赵定国驾驭者蓝龙斯卡萨高速俯冲下来。

　　高达720的飞行速度，快的完全超出了四人的预料。他们甚至还没来得及散开，就被赵定国飞临到头上。斯卡萨深吸一口气，寒冰冻结随之发动。

　　来自蓝龙的大范围对地AOE！

　　大团的致命寒气迅速向前蔓延凝结，转瞬间便将四人全部冰封。疾风步状态下的神谕者也没能例外，陷入了两秒的眩晕，而且还有每秒300+的冰冻伤害。

　　老实说，以神谕者那个独特的二技能，如果给自己提前加上魔抗，或许是有机会免于被赵定国一套技能秒杀的。但是，他显然低估了赵定国的实力，也没料到蓝龙斯卡萨有这样一个大范围的技能。打算后手动用技能的他，注定了悲剧的下场！

　　冰冻完成的那一刻，赵定国开始发难。

　　他纵身从蓝龙斯卡萨身上跳了下来，从进入极北冰原后就没取消过的女王之眼真视能力立即让隐身中的神谕者显形。下一刻，赵定国元素之球轮转，冰雷火土各现其一，对这个天灾唯一的黄昏高手发动了元素审判！

　　审判出手的瞬间，赵定国的四系元素标识就被全部激活了。

　　随着元素点燃的增幅，已经LV15的赵定国智力直接突破到了240点。关键是，体内吸收了足够本源晶核能量的四系元素在元素点燃的激荡下，开始再度外溢。赵定国吸了一口气，将这两者融合到一起，一举激活了初具雏形的元素领域！

　　在他的控制下，冰、雷、火、土四系元素萦绕成一团，环绕在他的周围。伴随着一层似乎无声、但却分明能听到的噌的一声轻响，四系元素迅速交汇，最后轰然铺开，以赵定国为中心，形成了一道四色的光环！

　　冰霜、雷电、火焰、岩石的四系标识，自成一体，围绕赵定国缓缓旋来。他脚下踩着的四色光环，也跟随在一起流转，与之彼此响应。花费了600点魔力开启光环的赵定国，这一刻踩着四系元素，宛若神灵——最起码在围观的近卫小队和被冰封的天灾四人看来是这样。

　　“这……究竟是什么？”

　　在八人的震惊中，赵定国动手了。

　　由于第一次开启元素领域，赵定国发现这个只有雏形的领域非常不稳定，维持四系能量的稳定需要消耗他极大的心力，而且50点/秒的魔力，对他现在来说也是一个很大的负荷。总算在领域内，赵定国感受到了那种一切尽在自己掌握的境界。而且，光环的临时增幅，也让他的全技能+1！

　　这一刻，赵定国冰、雷、火元素全部提升到LV6，大招也满级了！

　　至于在传承装备强化下本就LV4土元素，受限于最大修炼等级，倒是没能获得元素领域的临时加成。但就算LV4，也足够用了。

　　“再见了，几位~”

　　赵定国在心里说了一句，随后发动纷争面纱，给四人上了纷争，强袭飓风和电磁漩涡的套路出手。

　　LV4的土元素，可以削弱敌人20%的魔抗，配合纷争面纱的25%，立即将天灾四人的魔抗全部减成了负数。有了这个先决条件，在赵定国两大宗师级魔法体系，以及黄昏徽章的卓越属性伤害加成下，强袭飓风和电磁漩涡的伤害就非常可观了！

　　这几个没有血统的旭日超神用户，能有多少生命值？

　　就算身上有什么撑血的装备，估计顶多也就一千出头。再加上他们血量本就不满，又受到了寒冰冻结的伤害，被赵定国这两技能打下去，其中一个法师连一声惨叫都没有，当场被秒杀。另外两人的血量多点，但生命光晕也瞬间变成了红黄相间。

　　近卫这边旁观的那名黄昏高手已经呆若木鸡了。

　　在他的印象里，火卡才是主爆发的。冰雷系的技能，更多的都是用来消耗、打断阵型和节奏的。什么时候，一个强袭飓风和电磁漩涡，就能将旭日级的敌人秒杀了？

　　而且，那个神谕者身上的奇特沉默状态是怎么回事？

　　没等他的疑惑解除，赵定国的天火紧接着发动了。只有一秒CD的大招实在是太恐怖了，在强袭飓风和电磁漩涡生效的那一刻，他的新技能就已经衍生并悄无声息的出手——这个天火是以神谕者为中心放的，刚好能够将其他三人拉入牵引范围。

　　就在电磁漩涡烧蓝后不到一秒的时间，恐怖的神圣伤害火焰从天而降！

　　LV6的火元素啊！

　　那一刻，赵定国还提前给他上了衰老！

　　额外加成了40%的伤害，加上赵定国的宗师火焰体系触发，追加了240点的智力浮动伤害，还有静电场的电击，一瞬间将神谕者打到了黑血。这个恐怖的输出，看的近卫这边的超神用户心惊肉跳，忍不住倒吸了一口冷气。

　　那可是之前至少有八成血量的黄昏高手啊！

　　您老就这么简单的一下，就打残了？连混沌陨石和超震声波这样的爆发都不用？

　　然而，事情还没完！

　　不等天火的牵引追加伤害发动，元素审判的持续伤害就已经抢先完成了补刀。

　　神谕者被这套凶残的打击打蒙了，压根就没来得及用出恢复道具。话说回来，在LV6冰元素的面前，就算他用了恢复道具，也只能获得四成恢复效果，不可能救得了自己。至于另外两名旭日，也因为被波及而挂掉了一个，只有一个侥幸以个位数的生命幸存。但这一刻的他，已经被赵定国的爆发吓呆了，连跑路的想法都没了。

　　最后甩出一记元素飞弹补刀后，天灾的四人全灭。

　　欺负这几个旭日，几乎完全没有战功可拿。也就最后杀了神谕者，才让他得到了一个同阶的战功牌子。赵定国有些失望的摇了摇头，收起了元素领域，重新恢复了平常的状态，上前把神谕者的真名钥匙收进了铭牌。至于其他三人的东西，赵定国就有点看不上去了，留给近卫的四人当补偿吧。

　　毕竟是人家先干上的，赵定国只是横插了一手，全拿走了有点说不过去。

　　“我操，这就是大神啊！”

　　这个时候，近卫小队的四人才有人从震撼中回过神，看到赵定国要走，不由发出了一声感叹——自己小队必须要全力应战的大敌，居然别人抬手间化作灰灰，而且明显没有动用全力。以前光听别人说顶级高手多么多么厉害，还有些不信，现在总算见识到了！

　　不过，赵定国却以为他那声感叹是在叫自己，于是回头看了他们一眼。

　　近卫小队的那名黄昏级队长以为赵定国误会了什么，顿时寒毛竖立起来，背上也被冷汗浸湿了，赶紧换上了从加入超神平台以来最无害的笑容：“大神，这些战利品都是您的，尽管拿好了。咱们同属近卫，看到您大发神威，心里只有兴奋，绝对没有别的意思！”

　　说着，他还不忘狠狠瞪自己队友一眼。

　　在不知道这位大神的脾气性格前，还是赶紧把人送走安心。你居然还敢主动叫他，真是不知死活！

　　“没事。”

　　赵定国摆了摆手，没跟他们一般计较，再度招出了蓝龙斯卡萨起身飞走了。

　　这一次，可没有哪个脑残敢攻击他了。

　　看到赵定国的蓝龙飞快的消失在天际，那名汗流浃背的黄昏高手才觉得压力尽去，呼的长出了一口气。在他心里，早已经把赵定国划分成了实力突破天际的大神那一栏。不是那种大神，怎么可能会有传说中的领域？

　　……

　　小试牛刀了一把，赵定国对自己的新实力更添了几分信心。

　　尤其被他上了元素审判后，那个堂堂的血统高手神谕者居然什么也做不了，最终直接被一套秒杀。这让赵定国开始琢磨着，自己过段时间是不是要当众踩一个暮色高手上位。这样的话，他在大联盟的话语权将急剧攀升。

　　现在的他，可早已不是当时那个需要畏首畏尾、低调掩饰实力的旭日新手了！

　　至于那名神谕者的真名钥匙，因为之前都没怎么注意他，赵定国也不知道他装备水平如何，所以选择抽取了胜点。看上去他的运气还不错，最终意外的抽到了1500胜点，算是发了笔小财。


第七百二十五章 燃烧军团入侵预报

　　一路飞到最近的城市后，赵定国从传送阵返回了大本营。

　　恰好这个时候，之前延长的第一次停留时间也已经快要到期，他便顺势退出主位面，然后直奔光明会的总部，准备商量坑虚灵一把的事。对于光明会和大联盟来说，这么绝佳的一次机会，一定要及早的开始布局才行。

　　如果操作的好，那大联盟就能彻底成为国内说一不二、再没有任何异样声音的巨头，而赵定国也能凭这个机会更进一步。虽说垄断从来都不是好事，很多超神用户也一直反对，但却十分符合赵定国这个既得利益者的心意！

　　“大忙人，欢迎啊~”

　　随着赵定国实力和地位的水涨船高，理事长对赵定国的态度自然也是越来越热情。

　　这次赵定国进门的时候，理事长甚至主动起身，招待他坐下。随后，他还给赵定国和自己各倒了一杯咖啡。不过，就在他才刚坐下端起杯子喝了一口的时候，赵定国的简单说明就差点让他喷了出来。

　　“你见到冰蛙了？”

　　对于极北中心的秘密，理事长显然是知晓的。所以听到赵定国的话，他才如此惊讶。

　　赵定国有点享受这种惊讶，肯定的道：“见了，还从他那里弄了不少好处。”

　　“冰风暴有那么好闯的吗？嗨，我倒是忘了……”理事长显然是想起了赵定国的战力评价和特点，拍了拍自己的脑袋：“对你来说，似乎是最不成问题的啊，难怪了。这么说来，倒是要恭喜你了。那位神灵随便指尖漏一点东西，就够咱们发达的了！”

　　赵定国赞同的点了点头，然后把自己在极北冰原的经历简单讲了一下。具体的收获什么的自然是不会全说，但赵定国把关于燃烧军团的事详细给理事长汇报了一遍，并且把那个微缩的魔法阵模型拿了出来。

　　理事长的眉头一挑，立即就明白了赵定国的意思，以及这个模型的价值。

　　“虽然不清楚冰蛙为什么偏偏把模型给了我，不过这个问题不重要，关键是咱们可以用它来提前诱导燃烧军团降临的地点……”尽管看理事长的表情已经猜到了，但赵定国还是认真的把自己的计划简略说了一遍。

　　“想法很棒~”

　　理事长微微颔首，显然是持赞同的观点，不过他还有点疑问：“如果不考虑这个因素，那适合诱导的地点无疑是沙漠或者荒原之类的无人区。但是，如果方到虚灵或者冰眼组织的总部，怎么能保证附近的人类不会受到影响呢？阿克蒙德他们的真正实力没人清楚，谁也不敢保证到时候究竟会出现什么事，所以我们在行动前，必须要做好最坏的考虑和准备！”

　　“关于这点，我倒是有了个不成熟的提议。”

　　赵定国把自己灵机一动想到的办法说了出来：“咱们可以假借大联盟永夜高手的名义，搞一个燃烧军团入侵的预报。就像天气预报那样，提前发布警告称某些地方可能会遭遇入侵。当然，这个预报准确不准确完全不重要，主要是好有借口让现实世界的人类提前撤离。甚至说，不准才更好，那样虚灵组织就不会太在意。”

　　这个提议有点像“狼来了”的把戏。

　　多发布几次预告，准不准没关系，因为现实世界的人类没有抵抗能力，即便十次只有一次能蒙中，他们也一定是宁信有、不信无。而且，前期的假预告完全可以将部分地点放在人口不密集的地方，这样付出的代价会更小。但是，对超神组织来说，这个预报就无所谓了，因为准头太差。

　　虚灵组织只要到时候不起疑心，让现实世界附近的人口顺利疏散，同时大联盟手下的众多战队以预警的名义提前做好准备，一切就天衣无缝了。

　　至于预警的名义，反正有永夜高手的名头放在那里。随便站出来一个宣称自己找到了办法，难道还有人敢反对和质疑不成？

　　“这倒是可行。”

　　理事长点了点头，随后起身对赵定国道：“跟我来吧，一起去见会长。”

　　“这么急？”

　　赵定国赶紧一口喝光了杯子里的咖啡，然后快步跟了上来。这一跟，就浪费了他大半天的时间……这么大的事情，涉及到整个大联盟的布局，可不是说说就能完的。而且，为了让赵定国能够合理的更进一步，这件事他也要全程参与。在得到了两名会长的认可后，赵定国他们又马不停蹄的飞往了武汉，亲自去面见大联盟的几位巨头。

　　当然，到了这个层次，赵定国需要参与的就不太多了。

　　只要那几位永夜高手拍板认可，就不会再有任何阻碍。接下来的事，也自然会有辉耀和王座、光明会等组织的心腹高手去分头筹划、执行。至于论功行赏什么的，现在还远得很。当计划真正进行并收到了预期的效果后，在里面出了一份力的赵定国会获得他应得的。

　　不得不说，大联盟的能量和效率真的是通天。

　　仅仅是一天之后，赵定国就在现实世界的各种媒体和大联盟的内部网站上看到了第一期的“燃烧军团入侵预报”。根据对之前那么多次的入侵地点进行归纳和总结，大联盟的高手们预推了几十处可能最大的点。虽说第一天全军覆没，但到了第二天，就真有一处蒙中了……

　　于是，这个在赵定国提议下建立的、纯属坑爹的节目成了现实世界每人必看的东西。

　　就连很多超神用户都信以为真，每天定点登陆大联盟的内部网站，准备看自己附近有没有入侵风险。

　　当赵定国第二次跟自己的57号战队成员联系的时候，得知其中不少人也有认真关注的时候，他的心情就可想而知了，很有点哭笑不得。但偏偏，他还不能说明真相，只能嗯嗯嗯的将他们的话打发过去。

　　好不容易忙过了这两天后，赵定国才总算抽出时间，跟自己的队友们讨论起冰晶石究竟该用来熔炼什么装备。

　　对于赵定国在极北冰原的巨大收获，几名队友自然为之高兴和羡慕。但是，在珍贵的冰晶石究竟该熔炼什么的问题上，他们就有了比较大的分歧。

　　老李和沈采薇的态度相对稳重，觉得既然冰晶石上说明了熔炼超过2000金的装备失败率会大幅提升，那就没必要冒险。不如将现在能用得到的装备拿出来，熔炼成一件。比如疯狂面具、相位鞋、战鼓等，随便从里面二选一。

　　“来个相位战鼓怎么样，要不就是疯狂相位鞋？我觉得很有搞头啊！”

　　“不行不行，相位鞋日后终究是要换成飞鞋的。”

　　“那就把推推杖也加进来，虽然超过了2000金，但超的不多。只一件的话，成功概率应该还是挺大的吧？你们觉得，狂热推推法杖怎么样？”

　　……

　　相比于老李和沈采薇的讨论，李枫和彦月岚的态度更倾向于冒一点风险。

　　两人觉得，这个大幅提升的失败概率应该是有限的。好不容易弄到这么一块，或许可以尝试一下熔炼更高级的装备。比如将纷争面纱什么的也一并融合进来。反正赵定国现在实力已经极强了，就算融合失败，暂时少了两件中档装备，也不会带来太大的问题。只要神杖、冰眼、传承装备还在，还有强大的血统，这就足够了。

　　“对了，能不能把两件相同的装备熔炼成本体的升级版本？”

　　这是李枫的好奇提问，但被赵定国他们一致认为不太可能，因为那样的话未免太变态了：比如两个纷争面纱，降低敌人50%的魔抗；两个梅肯，一次回500点血；两个疯狂，增加34%的吸血，开狂热后加200%的攻速，当然负面效果也更狠……

　　两边的观点都有价值，但赵定国也有自己的考虑。

　　可以肯定的是，冰晶石并非是自己的专利，其他暮色高手肯定也有得到过，但熔炼成功的装备却没怎么见过。由此可以肯定，如果真的熔炼价格超过2000金的装备，失败几率很可能真的很高。

　　这样的话，或许价格不超过2000的战鼓真是个不错的选择。

　　但是，在沈采薇的提醒下，赵定国审视了一下自己的属性，发现他其实并不缺速度。有高等级的雷元素在，祈求者不管移动还是攻速都是有保障的。更何况，他还有相位鞋、推推杖和疯狂面具。与其为了熔炼而熔炼，还不如将战鼓这件曾经的中档装备直接上拍卖！

　　对他现在来说，既然用处不大，那就可以考虑卖掉回收一些胜点了。

　　可如果不熔炼战鼓的话，那该熔炼什么？还有什么是价值在2000金币以下，对自己又有用的装备呢？

　　沉思了一会，赵定国忽然发现了自己的一个思维误区，于是立即转头看向了老李：“咱们的吸血鬼祭品做好了吗？”

　　老李愣了下，一时间没弄明白赵定国为什么突然问起这个，他还在考虑究竟是战鼓好还是相位好呢，于是随口答道：“已经做好了，因为祭品的卷轴很便宜，跟人完成交易后，转手就合成了。”

　　“那就好。”


第七百二十六章 再度征召

　　吸血鬼的祭品有了，那么，要让谁去装备呢？

　　虽说这装备是交给老李做的，但抛开大魔棒之类的小件装备不错，他已经有了强袭、先锋盾、笛子、相位鞋。而且，接下来老李还看上了天堂之戟。这件装备既能增加力量、攻击，弥补一下他的输出，还提供了不错的闪避和缴械特效，进一步提升了他的生存力。

　　这件装备，显然跟老李的需求很般配。

　　但是，这样一来的话老李的装备格子就很有限了。就算勉强腾出一个，那接下来老李想要的龙心什么的，岂不是没地方了？所以，老李觉得这个吸血鬼的祭品最好是交给别人拿。

　　可这个相同的难题大家都有遇到。

　　在装备最慢的彦月岚也拿到辉耀分身斧后，现在岚精灵小队的整体装备都已经成型，神装和中高档的装备大把，想要腾出一个格子并不是件容易事。在这之前，老李表示如果实在无奈，他可以暂时先装备着，或者让沈采薇带上。但这一刻的赵定国开口，显然是想到了解决办法。

　　彦月岚最先反应过来，想了下问道：“定国，你是想把疯狂面具和吸血鬼的祭品合成一件装备吗？”

　　这两者既不是同一件装备，但属性又比较类似。如果能合成的话，说不定能打造出一件全新的团队装备。而且，祭品的价格很微妙，是2050金币。虽然超限了，但只是稍微超了一点，影响应该不严重。疯狂面具的话，更是只有1900金币，绝对合格！

　　这样的话，赵定国虽然没能给自己腾出一个装备格子，但却等于帮团队解决了一个麻烦。

　　若是能打造出一两条全新的强大属性，那赵定国这个冰晶石也就不算亏了。

　　老李他们商量了一下，觉得这个也不错，于是便同意了。做出决定后，具体熔炼就快多了。也不知道是他人品好，还是超出50金币的确影响不大，总之仅仅一天之后，赵定国就拿到了全新的、熔炼成功的装备。

　　【吸血鬼的狂热祭品】

　　生命恢复速度+3点，攻击速度+30%。

　　主动技能狂热：开启后，增加装备者本人60%的攻速，30%的移动速度，但会额外受到15%的伤害。消耗魔力30点，持续时间10秒，冷却时间20秒。

　　吸血光环：900范围内的所有友军，攻击时都能吸取15%的生命值。装备者本人，可以额外再吸取10%的生命值。

　　霜冻攻击光环：900范围内的所有友军，基础攻击力增加15%。并在攻击中附加霜冻效果，降低敌人5%的移动速度和攻击速度，持续3秒钟。霜冻效果本身不叠加，但可与其他减速效果一起作用。

　　辉煌光环：附近的友军，魔法恢复速度增加1点/秒。

　　专注光环：附近的所有友军，护甲+6点。

　　注：一件散发着冰冷气息的装备，跟吸血鬼的祭品很像，但上面附加了狰狞的花纹。

　　看到了全新的祭品属性，赵定国跟岚精灵小队的成员们顿时欢呼了出来。因为，这件强大而又罕见的团队装，跟之前的祭品比起来有了质的飞跃，等于让整个团队战斗力大涨。

　　它唯一的主动技能，显然是继承自疯狂面具。

　　相比于原本增加的100%攻速，30%移动速度，现在的狂热效果削弱了一些。但如果算上固定属性增加的30%攻速，效果其实没变太多，仍旧加成了90%。与之相比的是，额外受到的伤害却从原本的30%削弱到15%，等于减少了一半。

　　对赵定国本人来说，这绝对是一个巨大的提升。

　　毕竟，满级鱼人守卫的冲刺，也不过才增加移动速度40%而已，而且也一样额外受到15%的伤害，还不加攻速。从这个角度讲，赵定国这个全新的狂热，已经从原本一个稍微不小心就等于自杀的尴尬存在，提升到了一个负面效果更小，增幅依旧不俗的强力技能。

　　接下来的四个光环，来自吸血鬼的祭品，有两个几乎没变，但也有两个有了巨大的变化。

　　专注光环和辉煌光环不必多说，前者只比原来的吸血鬼祭品多加了一点护甲，算是稍有加强。辉煌光环对全部黄昏阶的高手来说，1点/秒的加成更是聊胜于无。平时战斗的间隙续航倒还凑合，如果是剧烈战斗的话，这点回复根本不够看。

　　但是，剩下两个光环的加成就厉害了。

　　吸血光环，本身是所有的近战单位可以吸收16%生命值，现在变成了15%。对老李和彦月岚这两个近战来说，这是一个小小的削弱。但是，全新的光环对于远程也一样有效了。李枫、沈采薇和赵定国都能享受，这就成了巨大的、质的变化。尤其赵定国这个装备者还能额外吸取10%，等于是攻击时总计能吸取25%的生命！

　　对开了四火球、切了灵动迅捷、有祭品的攻击光环加成的赵定国来说，最高攻击力轻松突破了400点。25%的生命吸取，绝对是一个非常恐怖的数值。毕竟，撒旦之邪力这件装备，固定属性的吸血效果也不过跟这相同而已。

　　最关键的是，吸血鬼的狂热祭品继承了祭品的原吸血光环特点，并不是法球效果。

　　这意味着，它可以跟其他的法球效果共存了！

　　在这之前，赵定国为了兼容疯狂面具的吸血和麻痹之咬的法球，必须每隔三秒切换一下，让麻痹之咬的效果得以持续。但现在的话，就不用担心这个问题了。

　　最后的霜冻攻击光环，增加的15%基础攻击力没变，但却附加了5%的双减速。

　　显然，这是熔炼两件装备的冰晶石增幅生效了。

　　攻击光环的提升还是挺可观的，而且对赵定国来说，霜冻效果可以跟麻痹之咬的减速叠加，等于是总共降低敌人10%的移动速度。除此外，它还可以配合沈采薇的剧毒之触、李枫的超负荷、彦月岚的幽鬼之刃等减速技能。等老李的天堂之戟出了之后，残废效果也跟能霜冻一起，取得不错的效果。

　　整支团队一起体验过了全新的光环加成后，对赵定国的选择佩服无比。

　　跟新祭品比起来，相位战鼓、狂热原力法杖什么的，整体的增幅无疑差了太多。而且没几天后，赵定国他们就在一场实战中检验了这件装备的强大。

　　这场劳师动众的实战，最终要从近卫军团主导的一次破坏行动说起。

　　差不多就在赵定国跟冰蛙谈起燃烧军团的事时，近卫军团的高层也在密谋如何对付它们。在知道阿克蒙德、基尔加丹这样的巨头降临时间不远后，便有长老会的成员提出召集一支强大的小队，潜入外域的浮空岛搞破坏，以尽可能的拖延燃烧军团的行动。

　　这个提议很快便通过了。

　　于是，来自国内和欧洲上帝之手组织的总计四名永夜境界强者，外加一名虽然还是暮色高阶、但却拥有了深度隐身大招的隐形刺客，响应了这次征召。这样的五名超级高手顺利的潜入了外域，尽管守卫这里的燃烧军团已经十二分的警惕，但哪里能挡得住五名超级高手。就在他们各种击杀、破坏、制造混乱的同时，隐刺也悄无声息的潜入了浮空岛的周围。

　　在这里，他看到了疑似从宇宙深处召唤基尔加丹和阿克蒙德的传送阵。

　　显然，燃烧军团打算先让两巨头传送到外域，再从外域短距离降临到主位面。这样分两步走，受到的压力会小很多。

　　立下大功的机会就在眼前，五名超级强者当然不会放任它溜走。在各自用道具、技能等来到浮空岛的周围后，他们招出飞行坐骑，高速冲了进去，强行突破守卫的阻拦，对还没完工的传送阵发起了疯狂攻击。

　　五名永夜境界高手爆发的输出，会有多么恐怖？

　　当世的超神高手中，恐怕还没有人能挡得住他们一轮！尽管那在建的传送阵耐久度高的惊人，但五名超级高手硬是顶着闻讯赶来的大批燃烧军团怪物的攻击，强行打爆了传送阵，然后立即脱离。

　　这当然是可喜可贺的事。

　　但是，这样顺利的举动，在成功拖延了两巨头降临的同时，也激怒了燃烧军团。已经提前赶到的六七只永夜境界精英怪，指挥着燃烧军团的怪物展开了一轮报复性的袭击。由于这次空间通道的位置非常偏，等路过的超神用户无意中发现时，附近已经汇聚了超过十万的燃烧军团怪物。

　　等近卫军团的剧情强者立即调集大军狙击的时候，燃烧军团的总数已经接近百万，并分出大量的怪物四散破坏。已经建立好的传送阵，也在源源不断的转运更多的怪物。

　　不得已之下，近卫军团再度发布了征召命令。

　　由于燃烧军团那几十万的部队已经突破了第一道临时防线，全面入侵，所以各大超神组织、或者自认实力强大的小队都可以过去协助战斗。赵定国跟自己的岚精灵小队就在这样的情况下接到了征召命令，并立即进行了响应。

　　因为，近卫军团开出的高价赏格可是空前的丰厚。


第七百二十七章 小队的狩猎

　　不管是谁，只要看到那一长串任务后的候选奖励，都知道近卫军团这次真的是下了本钱。

　　各种针对性的击杀任务，难度从最低级的I级任务，到最高级的VI级。其中，低级奖励有各种消耗道具、装备散件、大量的军功，高难度的任务报酬甚至有中高档的整件装备。最高的VI级任务，接连击杀三只永夜精英怪，近卫军团甚至为此开出了神装的赏格！

　　辉耀、龙心、蝴蝶、圣剑、深渊之刃等……都不是梦！

　　这样的奖励，无疑引得很多高手和超神组织疯狂。但是，赵定国知道想要拿到神装的难度太大了。永夜级的精英怪是那么好杀的么？更何况是连杀三只！除了有限的几个超级组织，其他的几乎想都不要想。否则就算勉强完成，付出的代价也未必就比收获小。所以，他这次接的任务大多是II级以上，V级以下的中高端任务。

　　这段任务难度适中，奖励丰厚，也更好完成。

　　比如【惩戒恶魔守卫】任务，难度是III级，只要能击杀十只恶魔守卫，就能获得一瓶大师级的荣耀生命药剂，瞬间恢复全部生命值50%！

　　对于九成以上的超神用户来说，恶魔守卫都是强大的头目级怪物。如果想击杀，没有两三个黄昏高手合力协作，几乎是不可能的。连杀十只，难度更是极高。但对赵定国来说，现在的恶魔守卫只不过是一盘菜，他一个人就能对付好几只，老李他们也都拥有单挑的能力。五人配合起来的话，就更加不用说了。

　　在丰厚奖励的刺激下，岚精灵小队很快集结出发。

　　一路上，随处可以看到朝交战前线赶赴的超神用户。听到的最多的议论，也是关于这次高额赏格的。很多超神用户都有些奇怪，虽说这次的任务难度的确不小，但奖励却也是前所未有的丰厚，近卫军团未免太大方了一点。不过，赵定国倒是猜出了高层的想法。他们显然是想借这个机会，大把的撒钱，赶在决战之前好好提升超神用户们的实力。

　　如果借助这个前所未有的大手笔任务体系，能够将超神用户们的整体战力增强一个档次的话，那接下来应付燃烧军团的全面入侵，把握就大多了。

　　跟保住自己的统治地位比起来，付出再多的代价都是值得的。

　　更何况，近卫军团积累千年，这些付出不敢说九牛一毛，但也远没到让他们割肉的地步！

　　……

　　燃烧军团这次选择的空间通道位置绝佳，位于流血丘陵，也就是现任剧情强者暗影萨满的封地。但是，流血丘陵幅员辽阔，远离近卫军团的中心，平日里如果不是专门来做任务，很少有超神用户会来。所以，它们才会没有第一时间被发现。显然，燃烧军团在漫无目的的开了无数次传送门后，已经逐渐总结出规律来了，懂得避开近卫守卫严密的地段。

　　通过传送阵抵达后，赵定国他们的小队跟几名一起出发的盟友们打了个招呼，便轻身上路了。

　　面对燃烧军团的报复性袭击，很多实力不够的小队都选择抱团多人行动。但赵定国他们实力足够，自然没那个必要。就算真的被大队包围，赵定国也可以招出蓝龙斯卡萨，载着两个人逃离。沈采薇也有飞行坐骑，最后那个空缺，就让李枫开大飞走好了。毕竟如果不是刻意针对，无限控制，想要杀一个蓝猫是非常困难的。

　　正是有这样的信心，他们才放心大胆的深入了。

　　燃烧军团入侵，最先破坏的当然是近卫军团在这里的各大城镇、据点。赵定国他们五人也是以这个推断为依据，在流血丘陵上星罗棋布的大小城镇附近搜寻。没多久，他们就找到了一支四散入侵的燃烧军团部队。

　　这是一支被打散的、数量莫约在几百左右的部队，从地狱猎犬、死亡之眼、艾瑞达奴仆，到高级的恶魔守卫、地狱火等都有。在这附近，已经有好几十名超神用户在跟它们对抗，但看上去力有不逮，已经被地狱猎犬和艾瑞达奴仆包围了。

　　在死亡之眼的齐射，地狱火和恶魔守卫的带头攻坚下，这些实力从旭日到黄昏都有的高手，有逐渐支撑不住的架势。也亏得里面有两个治疗的辅助职业，又有骷髅王这样提供吸血光环、一直扛到死还能复活的角色。不然的话，他们恐怕伤亡会很大。

　　赵定国跟队友就在这种情况下，从燃烧军团的背后杀了过去。

　　“先杀死亡之眼！”

　　赵定国看的清楚，正是这些类似远程炮台、源源不断在后排放能量射线的家伙压制，里面的超神用户才那么艰难。把这些威胁大但自身又脆弱的家伙先干掉后，战况就能稳住了。所以，在冲上去的时候，他对着死亡之眼率先开启了纷争状态，并打出了强袭飓风和电磁漩涡的组合。

　　先把敌人的魔抗降到低，输出才更高！

　　因为怪群中并没有强大的精英怪，而且四色光环的魔耗太高，所以赵定国并没有动用他的底牌。不过，仅仅是在元素点燃的加成下，他的实力就已经足够强了。强大的飓风不出意外的打乱了燃烧军团后排的阵型，将站位比较密集的死亡之眼一气卷起了十好几只。

　　它们的齐射被打乱，顿时让内里被围的超神用户们觉察到异常，并发现了外来的援军。

　　虽然看上去只是五个人，但也让他们精神一振！

　　而且，虽然是五人，赵定国他们的战斗力可是远超想象呢。在赵定国先手的同时，彦月岚就已经发动幽鬼之刃，加速冲了上去。她那强大的辉耀效果，受到了赵定国降低魔抗的加成，效果看上去格外强大。而且，赵定国又给她加了火焰护盾。双重效果叠加到一起，每秒的伤害几乎超过了100点！

　　由于赵定国强大的减魔抗效果，这理论伤害对普通死亡之眼来说几乎就等于是实际伤害。这可是大范围的，对附近所有怪物的持续攻击。

　　与此同时，沈采薇也在后排扔出了三级神杖大的编织，并给已经跳踩过去、用马蹄践踏这个眩晕暂时打断了燃烧军团反击势头的老李加了一记暗影波。

　　在强袭、祭品、编织的多重加成下，老李的护甲轻易超过了40点，并且还在源源不断的增加。再加上有先锋盾的减伤和沈采薇的治疗，硬顶着好几只地狱猎犬和死亡之眼射击的他，看上去并没有太大压力。相反，被动技能反击却在源源不断的触发，对任何攻击它的怪物造成16+24%力量属性的反伤。

　　这还只是LV1的效果。

　　相比于老李和彦月岚的大发神威，李枫要稍显尴尬一些。老实说，蓝猫不是特别适合对付这样大群的怪物。他的攻击套路，就是先放残影，对附近的怪物造成爆炸，然后依靠被动技能超负荷附加的小型AOE伤害敌人。虽说这样的DPS也不错了，但跟彦月岚开着辉耀分身斧、被动技能并列还创造两个幻象，跟赵定国各种AOE比起来，自然就显现出了差距。

　　饶是如此，他们整体的表现也足够让人震惊了！

　　有老李和彦月岚形成一道正面防线，抗住燃烧军团的反扑，有沈采薇在后面源源不断的治疗，同时依靠叉状闪电权杖、已经培养出来的召唤物龙龟、剧毒之触等技能辅助输出，有赵定国跟蓝猫在后面放肆的攻击，最先被他们盯上的那十多只死亡之眼，几乎是一轮便被消灭了大半！

　　就在更多怪物涌上来的时候，赵定国的混沌陨石+超震声波出手了。

　　哪怕没有领域威能的加成，赵定国现在的火元素也已经高达LV5。炽热的、带着明亮火焰的陨石轰然落下，带着无法抵挡的气势轰隆隆的碾压而过。附近直线上的怪物，几乎尽数被波及。配合超震声波的推送，以及大片的静电场电击和月光伤害，赵定国的这一套爆发，对多个怪物打出了总数值过万、或者说已经无法准确统计的超高伤害，一举重创了涌上来的怪物。

　　一名闪烁过来接应他们的敌法师恰好看到这一幕，眼珠子都瞪出来了。

　　接连几个强大的法术爆发完毕，赵定国稍微一停，招出了三只超级熔岩精灵。在它们的配合下，赵定国开启了疯狂面具，又开始了强大的物理输出。

　　有强袭光环和编织的减甲，周围的怪物护甲起码被削弱了二十多点。再加上熔岩精灵的破甲削弱的10点，那些普通的怪物护甲早已经被减到零。赵定国开出灵动迅捷，在霜冻攻击光环加成下早已超过400的攻击，让被他盯上的怪物血量一截一截往下掉！

　　400的攻击本身还不算太稀奇。

　　对于黄昏阶的敌法师来说，如果算上技能烧蓝带来的伤害，以及其他一些特性技能啊、徽章啊之类的加强，他也能打出这个理论数值来。而且，由于有狂战斧的溅射效果，总伤害还要高一些。但是啊，人家这400多的攻击，在队友的帮助下可是能造成近乎实际伤害的。最重要的是，打出这样攻击的是一个法师，而且攻速比他还快……

　　敌法师顿时就只有了泪目的份，这年头，敏捷型的后期不好混那！


第七百二十八章 宗师级生命药剂

　　在闪烁过来的敌法师帮忙下，赵定国五人迅速将外围的死亡之眼击杀了大半。

　　没有它们那一下数百点的能量射线齐射，里面的超神用户压力大减。眼看越来越多的燃烧军团怪物注意到自己，赵定国便在第二次混沌陨石和超震声波的爆发中，带着队友顺势冲进了内圈。

　　跟那几十名超神用户混合后，五人的压力大减。

　　非要在外面抗也不是挡不住，有老李和彦月岚的支撑，还有全新祭品提供的吸血光环，再加上沈采薇的治疗，硬抗是完全能抗住的。但是，既然有省事的办法，为什么还要非得浪费力气呢。跟其他超神用户汇合后，赵定国他们该杀多少还是杀多少，又不会被其他人抢——且不说他们敢不敢抢补刀，就算敢，也很难能抢到！

　　有彦月岚的辉耀全程灼伤，还有赵定国的强大攻击，附近有残血的怪物十有八九都被他们收下。时间一长，以至于他们附近居然罕见的空荡了起来。等出了十多米后，才重新有其他超神用户的存在。

　　虽然少不得有人在心里埋怨赵定国他们态度强横，但是，实力摆在那里，赵定国他们也的确卖力在打。纵然有人不满，也说不出什么来。赵定国那强大的爆发，一身华丽丽的传承披风，以及岚精灵小队全血统黄昏高手，足以让任何人动异心之前都再三掂量。

　　这种情况下，短短六七分钟，赵定国接的第一个II级任务就完成了。

　　这是个要求击杀地狱猎犬的怪物，难度不高，就是要求的数量稍微多点。最后的奖励，可以从普通的装备配件、消耗品和2个同阶战功牌子中任选。因为这是个人任务，赵定国他们五人都接了，所以赵定国在完成后立即刻意收手，转而将击杀地狱猎犬的机会让给了同伴。

　　他自己，则把注意力更多的放到了恶魔守卫上。

　　早在去外域做飞行坐骑任务的时候，赵定国就跟这种强大的怪物战斗过。后来燃烧军团各种入侵，更是没少打交道。但是，当时赵定国对付恶魔守卫，还是要全力以赴才能获胜的。但现在么，他即便不需要勉强开元素领域，也能轻易对付它！

　　有熔岩精灵的协助，赵定国的急速冷却、冰墙、超震声波等技能轮番使用，配合投掷，以及他的星体禁锢、衰老技能，几乎可以将这只恶魔守卫玩弄于鼓掌之中。

　　赵定国甚至不需要走位，就依靠蛮横的攻击和各种法术，在原地强杀了这只精英怪。纵然偶尔被打了两下，以他本身的护甲，还有土之颂词、强袭装甲和祭品、编织的加成，恶魔守卫也根本打不动他。好不容易掉的那点可怜血量，也会瞬间就被他的25%吸血效果和自身恢复回满了！

　　老李和彦月岚对此早就习惯了，虽说他们两个的血统按说才是真正的肉盾，但小队内谁都知道，队长这个变态法师实际上才是团队第一MT。尤其是这次从极北冰原回来，顺利的追朔到了本源能量后，全新的领域和元素审判技能，更是让两人连吐槽的想法都没了。

　　光是那强大的伤害转嫁，就已经媲美幽鬼的折射了，更何况元素审判还有种种其他的强大效果……

　　但是，岚精灵小队的人习以为常，可不代表围观的酱油党也能淡定！

　　离他们几十米远开外的地方，一个同样是五人编制的黄昏小队也在击杀恶魔守卫。但是，在恶魔守卫的强大近战攻击力面前，那名充当肉盾的斧王又是开刃甲，又是狂战士的怒吼，还有全能的加血，被动技能反击螺旋苦逼的转个不停，这才硬顶了恶魔守卫。可赵定国呢？轻轻松松，完全不需要治疗，血量就一直是满的！

　　在最开始的时候，他们还替赵定国担心，会不会太过托大了一点。毕竟恶魔守卫的攻击力是出了名的强，对付这种怪物最好就是远距离放风筝，或者让两个肉盾轮番抗伤害。但是，当看了赵定国的全程表现后，他们发现，自己果然是咸吃萝卜淡操心！

　　“大神的事，果然不是咱们能管的……”

　　卖力转着像陀螺的斧王很受伤。

　　就在他们的注视中，赵定国的衰老再一次冷却。当恶魔守卫绝望的最后举起武器的时候，赵定国将它及时虚无，然后原地天火起手，并在最后单独追加了一道超震声波。

　　搞定~

　　物理防御和魔抗都被削弱到极致的它，被超震声波直接轰杀，连天火的追加牵引伤害都没用到。为了表达自己被赵定国免费送回老家的感激，这只恶魔守卫最终掉落了一件短棍。虽说不算太好，但比起它同伴的吝啬，这已经是十分慷慨的举动了。

　　旁边的斧王小队也恰好同时击杀了恶魔守卫，可惜什么都没掉~

　　虽说大家此行都是为了近卫军团的高额赏格才来的，但若是能顺手爆到一些东西，也是意外之喜。但现在人家打到装备了，自己却一无所获，斧王这会真的是各种羡慕嫉妒恨啊。他从接触超神平台以来，一直顺风顺水，以至于都有种自己该不会是主角的错觉。今天跟人一比，他才发现，原来自己顶多就是个能露脸的死龙套！

　　干掉了一只恶魔守卫后，赵定国轻轻松松，很快找上了第二只恶魔守卫的麻烦。

　　这个时候，在将周围的燃烧军团怪物清理了大半后，战场的形势已经完全逆转。发现没有别的怪物好杀，彦月岚、沈采薇她们也都靠了过来，开始帮赵定国的忙。

　　五人齐至，击杀这只恶魔守卫就更快了！

　　沈采薇大概是觉得反正魔法用不完，而她的神杖大招又是持续三十秒，真空期仅十秒的技能，不放白不放。于是，她奢侈的专门对这一个恶魔守卫放了编织，又顺势给了一个剧毒之触。其他几人也是各种技能轮番上阵：老李的马蹄践踏、双刃剑；李枫的残影、电子涡流；彦月岚的辉耀以及荒芜技能的神圣攻击……

　　赵定国发现自己已经完全不需要放技能了，随便普攻几下，战斗就迅速结束。

　　这轻松的样子，给人的感觉不像是在杀恶魔守卫，反倒像是在欺负一只可怜的地狱猎犬。在他们的一通暴揍下，堂堂的恶魔守卫似乎完全没有还手之力，就这么委委屈屈的倒下了。

　　“擦，一群变态！”

　　这一刻，在场的几十名超神用户起码有一半心里浮现了这个想法。

　　“赶紧走吧，别再抢老子怪了。”

　　这是另外那一半的想法。

　　赵定国果断的看懂了他们眼神里的潜意识，于是耸了耸肩，带着队友离开了。剩下的怪物已经不多，继续跟其他人抢不仅效率极低，还会招来仇恨。反正这次扩散开的燃烧军团的怪物足有几十万之众，而且正面战场上还在源源不断的转运，怪物是足够的。

　　一路辗转，岚精灵小队的成员们继续努力杀怪。

　　收到近卫军团征召令，并立即做出响应的起码有十到二十万超神用户。但是，面对强大的燃烧军团怪物，这些超神用户中能形成一定战力的也就那么两三成。就这区区几万人中，还有不少在正面战场，或者在超神组织的调度下满世界的找永夜精英怪。真正在专心致志扫荡流血丘陵上燃烧军团怪群的，数量并不多。

　　所以，赵定国他们半天打下来，居然进展颇快。虽说怪物的数量在不断减少，但五人身上各自接的五六个任务，都完成了大半，剩下的也所差不多了。

　　尽管连续的战斗很容易让人疲惫，但是，等第一轮任务的奖励拿到手后，看到那平时难得一见的、瞬间恢复50%生命值的宗师级荣誉药剂，赵定国和队友们的劲头立即就来了。这样的机会绝对错过一次就少一次，而近卫军团也很难说每次都有这么大手笔。所以，岚精灵小队马上斗志昂扬的再度行动起来。

　　一路上，偶尔遇到的其他熟人、盟友们也都在争分夺秒的抢怪。

　　然而，随着越来越多的超神用户收到征召，奔赴流血丘陵，战线附近城镇的怪物逐渐被消灭殆尽。剩下的，要么是数量在几千甚至上万的大部队，要么就是已经距离中心很远。为了尽可能的多杀，赵定国五人也不得不努力的顺着燃烧军团扩散的方向一路追了出去。

　　这一追，就追到了流血丘陵的深处。

　　根据路过完成任务撤下来的超神用户所说，前面还有一大群数量上千的燃烧军团怪物，而且已经有一批百余人的超神用户正在打。闻讯后，赵定国他们立即就冲了过去。

　　往前跑了几分钟，战场还没赶到，但赵定国却意外的在路上遇到了两个熟人，而且是来自他的57号战队。其中一个赵定国印象深刻，是他队里的八位黄昏高手之一，实力很强，有强袭装备的龙骑士龙啸天。另外一人，似乎也有些面熟。赵定国想了一下才记起来，原来是当时跟他决斗的时候，五人中那个人品极差、死活不出多重施法的蓝胖。

　　看到赵定国带着四名队友出现，龙骑士跟蓝胖都是一愣。

　　踟蹰了一下后，他俩叫住了赵定国，似乎做出了一个艰难的决定。


第七百二十九章 又一次，肉山！

　　“有什么事吗？”

　　看到神情郑重的龙骑和蓝胖，赵定国有些奇怪。他本要去追击前面的燃烧军团，但看这两人的样子，显然是有什么重要的事情，于是不得不暂时停了下来。

　　龙骑士跟蓝胖小黄再度对望了一眼，拉过赵定国低声说：“有一笔大生意，不知道执行理事愿不愿意做？”

　　什么大生意，有必要搞这么神秘吗？

　　赵定国耸了耸肩，道：“你不说究竟是哪方面的合作，我怎么做决定？”

　　龙啸天想了想，开口道：“一块不朽盾！”

　　不朽盾？

　　肉山！！

　　龙啸天的声音不大，但却让赵定国大吃了一惊。他脑筋急速转着，分析着龙啸天的话究竟是什么意思。是在跟他开玩笑，还是说……仔细想一下，主位面的肉山一般随机刷新于五大峡谷中的某一个，极少数的情况下才会刷新到别的地方。流血丘陵的西南部恰好就有主位面的五大峡谷之一，悲鸣峡谷。上一次主位面肉山的刷新时间似乎是……

　　赵定国努力回忆起内刊上登的消息，忽地一震！

　　如果没记错的话，上个月的今天，肉山刷新，被美国的超级组织自由天堂拿去了。主位面的肉山是一个月刷新一次的，难不成？

　　自己的运气该不会这么好，真的碰到了主位面的肉山刷新吧？

　　看到赵定国的异样神情，龙啸天笑了笑，用轻快的语速道：“正如执行理事想的那样，就在流血丘陵的悲鸣峡谷中。不过，具体的位置稍稍偏了一些，大约四十分钟之前，刷新在了悲鸣峡谷外围的一个山谷。其他的大组织应该没那么快发现，而且他们的精力也大都被这次近卫军团的赏格任务吸引了，是千载难逢的机会！”

　　赵定国已经明白他想干什么了。

　　一直以来，主位面的肉山几乎都是被各大组织包场。只有极个别的情况下，才有少数高手能够机缘巧合的提前发现，独吞肉山。但今天，照龙啸天的话说，似乎这个机会落到了他们头上？

　　一块不朽盾意味着什么，赵定国再清楚不过了，满状态原地重生，其效果的优先级高于一切技能。有了它，等于是真正的多了一条命！

　　要说不动心，那绝对是骗人的。但赵定国却知道，龙啸天肯定还有后话，绝不是仅仅为了告诉他肉山就在附近的。

　　果然，龙啸天开口了：“现在时间紧急，早一分钟能击杀肉山，就能减少一分被发现的风险。这次肉山刷新的地点虽然稍偏，但终究还是在常规的五大峡谷旁边。恐怕最多几个小时后，就会有其他大组织调集精英赶过来了。”

　　赵定国点了点头，问道：“然后呢？”

　　龙啸天终于说到了正题：“执行理事如果愿意接受我的雇佣，连同你的团队一起，那最终击杀肉山获得的血统修炼度可以由你独享，而且我会代表我的组织，给你一大笔补偿。胜点也好、除了圣者遗物以外其他的任何神装配件也好，都可以商量！”

　　赵定国想了想，不置可否的反问道：“你就不怕我们打完肉山直接反悔？我们五个人，对付你们两个可谓是轻而易举吧？”

　　龙啸天咧嘴一笑，跟他对视的眼神中却没有半分软弱：“首先，我觉得执行理事不是那种人；再者，咱也是有足够保命手段的。您打败我绝对没问题，甚至不需要队友帮忙，但把我留在这里却不可能。一旦事情传扬出去，对您的声望可是一个沉重的打击。这么不划算的事，执行理事才不会做，您说是不？”

　　赵定国微微颔首，又问道：“如果我拒绝呢？”

　　龙啸天显然也有了计划，笑着说：“那么，合作的办法变一下。仓促之间，我是联系不上更多人，而且在不朽盾面前，他们也未必能信得过。一旦消息走漏，就没我的事了。所以，既然执行理事的小队是主力，那不朽盾可以给您。但是，我要求有足够的补偿！”

　　这才是你真正的念头吧？

　　赵定国心里了然，说：“你想要什么？”

　　龙啸天竖起了两根手指：“第一，57战队的两名副队长，要有我一个；第二，我的龙心，还缺一个梅西斯特的掠夺。这是我的个人条件，还有我的队友小黄。他马上就要从旭日高阶跨入黄昏了，给他一本火焰体系的专精书页，外加一块精气之球好合成神杖。这个条件，不过分吧？”

　　火焰体系的专精和精气之球，虽然价格都不低，但对现在的赵定国来说还算比较容易弄到的。战队的副队长，肯定是从八名黄昏中选。赵定国虽然已经报上去了，但还没确定，随时可以改，这个权利他是有的，也不是问题。关键是，那块梅西斯特的掠夺！

　　不管是老李还是彦月岚，都是需要龙心的。

　　在自己小队的要求还没满足的情况下，就贸然答应许给别人，这样的行为……而且，最顶级的神装配件之一，是那么好弄的？

　　龙啸天看出了他的犹豫，干脆的解释道：“我已经有了目标，也有了全套的情报和应对办法，但是因为实力不够，又请不起足够多的高手，所以一直没打。执行理事只要答应，到时候帮忙出手就行了。”

　　这样的话，倒是可以考虑。

　　赵定国折身回来，跟几名队友迅速商量了一下，随后拍板同意了龙啸天的要求。

　　“那还等什么？”

　　龙啸天深知时间紧急，立即带着赵定国他们朝十公里外的悲鸣峡谷出发。为了尽可能的提升速度，龙啸天还开了一个诡计之雾，提升了全体移动速度的15%。

　　“咱们七个人，能打得过肉山吗？”

　　随行的蓝胖吊在队伍后面狂奔，有些担心的提出了自己的问题。

　　肉山大魔王的凶名，只要是超神用户就都听说过。虽说其中大部分都没跟它亲自交过手，但光各大组织争夺肉山付出的惨重代价，就足以让很多超神用户望而生畏了。

　　但是，赵定国却没太担心。

　　在这之前，他曾经跟光明会的高手们一起在阿克图拉岛击杀过肉山。当时，光明会一共出动了二十余名高手。在中途大打一场后，剩下的十八名高手对付肉山，最终以零死亡的代价完成了击杀。

　　但是呢，那一个肉山，距离刷新后已有两个多月，差不多进化到三代肉山的地步。而且，当时最大的障碍并不是肉山本体，而是阿克图拉岛上的幽魂瘟疫。现在呢，没有幽魂的限制和属性压制，面对的肉山又是今天刚刷新出来的初代肉山。而初代的肉山的实力，大致也只比普通的暮色级精英怪高一筹而已！

　　赵定国现在的实力，开了元素领域后，超越普通的暮色高手问题不大，大致可以跟一年多以前的满楼相比。而他的六名队友，又都是黄昏级的血统高手。不管是龙骑士还是老李的半人马，也都足以充当肉盾。有他们三个高手轮流抵挡肉山的攻击，加上沈采薇的全能辅助，击杀肉山可能是很大的。

　　对他们来说最需要在意的，是其他大型组织什么时候赶到。

　　如果七人能赶在威胁到来前完成击杀，自然是万事大吉。但若是才打了一半就有别的大组织到来，那就等于是为别人做嫁衣了。

　　龙啸天显然也有同样的担心，一路上跑的飞快。在他跟蓝胖的带领下，赵定国五人接连拐了两个弯，在悲鸣峡谷附近的一个岔道处停了下来。岔路口的尽头，就是他们的目的地。

　　一般来说，其他的大组织派出的人，都会先进入悲鸣峡谷中转一圈。发现没有后，才会考虑搜索附近。虽然不清楚龙骑士跟蓝胖是怎么发现这里的，但赵定国现在没空关心这个，而是带队迅速杀了进去。

　　在经过谷口的时候，他还不忘布下了各种岗哨守卫、侦查守卫，并在附近额外放置了探测魔法阵，双重保险。

　　做好了完全的准备后，赵定国跟队友深入了山谷。

　　这个山谷真的不大，进去短短两三里路，赵定国就如愿以偿的在最深处看到了那只高约六七米、体型无比巨大的恐怖怪兽。它的全身都由紫色花岗岩铸就，看上去充满了难以想象的爆炸性力量。每一步踏出，都会让地面轻微震颤。它身上无形中散发的威严，堪比任何一名暮色级的精英怪！

　　此刻，这头紫色的巨兽将这山谷当成了自己的领地，在忠实的一圈圈巡逻。

　　记得当时在阿克图拉岛的时候，看到这家伙朝自己冲来，赵定国的第一反应就是逃。以他当时的实力，迎上去就是两三拳被打死的命。不过现在么……

　　赵定国自信的一笑，一马当先冲了上去。

　　觉察到有人入侵自己的领地，肉山掉过头，带着巨大的声势朝赵定国冲了过来。跟它那庞大的体型比起来，赵定国简直就像是主位面上地精族的侏儒。但是，偏偏就是这样一个不起眼的蝼蚁，主动对肉山发起了攻击！

　　用衰老破掉了它的法术否定后，赵定国切出急速冷却，一上来就全力出手。


第七百三十章 争分夺秒的击杀

　　对眼下的赵定国来说，每一分的时间都是宝贵的。

　　所以，在急速冷却开启后，赵定国直接发动了新祭品附加的狂热技能，并招出了熔岩精灵，开启破甲技能配合输出。为了最大限度的增加伤害，赵定国在黄金徽章到手后头次换掉了，转而切出那枚青铜英雄徽章（不朽）！

　　相比于黄金徽章提供的强权、达人、卓越属性，这枚青铜徽章的属性少的可怜。但它却有一条眼下最实用的：对肉山的伤害增加30%！

　　这是赵定国在阿克图拉岛击杀肉山后，获得的特殊徽章。

　　一直以来，赵定国除了在死亡团战中的临死前切换一下，平时几乎从没用过。但今天，换上了这枚徽章后，赵定国的伤害一下子就提升起来了。30%的伤害增加，可不是一个小数目！

　　在他开始攻击的同时，彦月岚也发动幽鬼之刃，踩着黑色的路径加速，快步冲到肉山身边有荒芜技能提供的神圣伤害在，彦月岚的攻击也颇有成效。

　　但是，肉山终究是主位面最强的精英怪之一。它的护甲远超普通超神用户所能达到的极限，而且还有类似真实减伤的能力。除了神圣伤害外，其他的攻击就要大打折扣了。哪怕赵定国的熔岩精灵削弱了它10点护甲，强袭装甲的光环又减少了5点，老李、龙啸天他们打出的实际伤害也一般般。

　　就在这种情况下，沈采薇的大招出手。

　　三级神杖大的编织，持续三十秒，可以最多增幅/削弱30点护甲，是全DOTA最恐怖的辅助技能。沈采薇大概觉得还不够，又临时切换了一个小件装备：勇气勋章。

　　它有一个可以全程保持的技能，同时削减敌人和自己的六点护甲。

　　这个装备，配合强袭装甲的光环、破甲和编织，顺利的将肉山的超高护甲削弱到一个可以接受的地步。赵定国那四百的攻击，也开始不断发挥效果。开了真龙形态的龙骑、李枫等，也很快从显著提升的伤害中找回了信心。

　　然而，随着急速冷却的结束，龙骑士紧跟着的神龙摆尾又被免疫，肉山立即开始了反击。

　　在这头六七米高的巨兽面前，任何血统高手都显得十分渺小。尤其是当肉山上前一步，整个身体压过来，重重一拳将身前的老李打退了六七步的时候，在场的七名高手更是深深感觉到了它的强大。

　　体型上的差距，带来的巨大影响是真实存在的。

　　好在，赵定国他们七人中能充当肉盾的真不少。而且，由于沈采薇给几名近战全都上了霜冻护甲，肉山这一击虽然将老李打飞，但自己也受到霜冻护甲的影响，身体上笼罩了一层淡淡的冰霜，行动间稍微迟缓了一些。

　　趁这个空当，龙骑士立即顶了上去。

　　有编织、祭品和强袭源源不断的增加护甲，再加上满龙族血统的龙骑士的确耐打，龙啸天一人便硬抗下了肉山的攻击。虽说没几下后，触发了重击效果的肉山再度将龙骑士打的倒飞出去，同时陷入了短暂的眩晕，但老李这个时候已经重新上来接替了他的位置。

　　马蹄践踏再度晕住肉山后，在场的七人继续攻击。

　　对赵定国来说，控制技能有的是，但肉山的法术抗性积累的速度很快。如果接连控制它的话，一旦法术抗性累积起来，但需要的关键时刻就不好打断了。所以，他们现在是隔一会才轮流动用控制技能，中间的间隙依靠身体硬抗。

　　有沈采薇的强大治疗在，不管是老李还是龙骑士都不用担心。而且，吸血鬼的狂热祭品，也提供了15%的强大吸血效果。

　　刚开始的战斗，看上去相当顺利。

　　进入元素点燃的四灯全亮状态后，赵定国的技能冷却时间快了很多。眼看熔岩精灵技能CD，赵定国立即再度召唤，这次顺利的触发了传承的强化。三只超级熔岩精灵的出现，让七人的攻击再度得到提升。那单体一百多点的强悍攻击力，也让龙骑士咋舌不已。

　　如果不考虑护甲和减伤的话，光这三只熔岩精灵的输出，就差不多要赶上他了！

　　由于蓝胖在外围不时放技能，没有贸然接近，彦月岚又暂时禁用了并列技能，龙骑士也是大招的远程攻击状态，所以在肉山的附近，始终保持只有老李和彦月岚两人。这种情况下，肉山的强大AOE技能锤击轻易不会触发。但随着龙骑士的大招结束，上前贴身砍的时候，肉山终于动用了它的锤击技能！

　　大片的震波以它自己为中心，向四周传递开来。

　　老李在龙骑士上前的时候就已经料到了这点，提前开启了笛子的魔法护盾，基本上挡掉了这一次锤击伤害。但是，仅仅十秒后，当锤击再度降临，这次他们就只能硬挨了。

　　赵定国虽然有土之颂词和真实减伤，但由于没有切换流浪法师斗篷，也没开壁垒，锤击的伤害类型更不在他掌握的四系元素范围，所以还是掉了近四百点血。相比之下，有笛子增加的30%魔抗，老李受到的伤害就小多了。

　　对此赵定国表示理解，人家毕竟是专业的肉盾。

　　砸完地板的肉山似乎还没发泄掉自己的怒气，它用力一挥拳头，将老李和龙骑士接连打飞，随后大步朝前方发起了冲锋，目标直指后排的赵定国跟沈采薇。位置靠前的李枫动用大招往左侧飞了一点，随后立即发动电子涡流，准备打断它这次冲锋。但很可惜，蓝光一闪，肉山自带的法术否定再度生效，直接免疫了他的技能。

　　看到肉山高速冲来，沈采薇倒也不惊慌，稍稍后退了两步。赵定国则默契的主动迎了上来，拦在了肉山前面。

　　冰霜壁垒同时发动！

　　由于土元素已经LV4，赵定国的身前直接出现了两面元素护盾。只不过在第一面破碎并触发壁垒的亚无敌效果前，第二面并不会生效。但是，两大元素护盾牢牢护在身前，光是看上去就很有安全感。更何况，它实际上已经能够吸收高达35%的伤害了。

　　赵定国的护甲现在本就达到巅峰，再被元素护盾减伤35%，肉山这全力一撞、一拳，虽然将他打的踉跄后退了四五步，但实际上的伤害也不过只有区区几十点！

　　元素壁垒的强横，可见一斑！

　　几十点的伤害，对眼下的赵定国来说根本微不足道。他理都没理，在肉山再度冲过来之前甩了两记元素飞弹，并提前放下了电磁漩涡。等被土元素强化过的电磁成功降低了它的魔防后，赵定国的经典爆发，超震声波和混沌陨石最终出手。

　　在电磁漩涡和纷争面纱的效果下，哪怕对方是肉山，技能造成的伤害也仍旧不菲——要知道，赵定国的青铜徽章加成，可不仅仅是指普攻，造成的任何伤害都会提升30%。所以，这记连招打出的伤害才会让龙骑士他们惊叹。

　　被推送的肉山头一次受到这么重的伤害，不由愤怒到了极致。

　　它再度大踏步朝赵定国撞来，但是，开着冰霜壁垒的赵定国压根就不惧。他也没有动用其他限制技能的想法，直接跟肉山硬碰硬的打了起来。

　　35%的超高减伤在，谁怕谁？

　　而且，眼看肉山再度要放锤击技能，赵定国同时切出了四系元素之球，随后衍生出最强的单体技能——元素审判！

　　无视魔免、同样有权威性判定的审判效果一出，肉山也不得不停止了它的肆虐。至于打在赵定国身上的攻击，现在更是完全看不出任何效果了。虽说达人属性被换下，但审判的伤害转嫁一出，足以抹去肉山最后的输出，并让它被自己的攻击打伤。

　　一直到赵定国的冰霜壁垒被肉山打爆，编织的30秒持续时间也过去，肉山的伤害才猛的暴涨了回来。

　　但是，这个时候他已经重新退开了。

　　有老李和龙骑士两个免费肉盾在，赵定国才不会自己给自己找麻烦呢。而且，抢人家的饭碗是不对的，从两人脸上的深深怨念就能看出这点。

　　肉山倒是不甘心这么被人拦住，它再度将龙骑士打晕，随后从间隙中冲了过来。但是，赵定国切出强大的冰墙，配合霜冻攻击光环、麻痹之咬的法球效果，让它在里面挣扎了五六秒，随后才不紧不慢的切出了幽灵漫步，进入了深度隐身。

　　这下肉山没辙了。

　　能勘破深度隐身的怪物，整个主位面都屈指可数。肉山虽然能无视普通隐身，但在三秒的深度隐身面前还是甘拜下风。找不到目标的它，不得不掉头将怒火重新发泄到老李身上。

　　依靠这样的轮番硬抗，和以赵定国为主的强力输出，肉山的血量在缓慢而稳定的下降着。

　　但是，当肉山血量跌破60%的时候，赵定国他们的头上也出现了盘旋的飞行坐骑。在拉低高度绕了一圈后，飞行坐骑立即加速掉头朝远处飞走，显然是去通风报信了。对此，赵定国他们也没办法。人家不走地面，直接玩飞的，什么侦查守卫和岗哨守卫都落空了。

　　看着那人远去的身影，龙骑士叹了口气，对赵定国的道：“加速吧，估计用不了多久就要有人来了~”


第七百三十一章 不朽之守护

　　肉山的位置和击杀行动的暴露，给赵定国他们带来了深深的危机感。

　　赵定国不清楚那个人仅仅是先行打探，回去后再通知所在组织的高手集结，还是对方已经集结完毕，一旦发现目标就会立即出动。如果是前者还好，毕竟召集高手也是需要时间的。但若是后者，说不定他们就要有大麻烦了。

　　在这种危机感的催逼下，在场的七人将攻速再度提供了几分，几乎已经到了极致。

　　就连旭日高阶的蓝胖小黄也走了上来，跟着贡献了一点有限的输出。

　　在他们的攻击下，肉山的生命光晕逐渐从黄色跌到了红黄相间。但是，作为暮色级的特殊精英怪，哪怕只是初代肉山，它也有着强大的手段。当生命值最终跌破20%的时候，肉山身上闪烁起紫色的光芒，变得无视一切控制技能，攻击速度、移动速度和其他能力也全面增强。

　　面对这种狂暴状态的肉山，就算暮色高手也要避让三分。

　　赵定国之前杀过它一次，所以记忆犹新。在肉山身上闪现起那股危险光芒的同时，赵定国大声提醒起来。而且，他本人也在元素点燃的基础上，激活了元素领域。这种情况下，如果还有所保留就是拿自己的团队安危开玩笑！

　　伴随着超强的气势爆发，四系元素能量在体外汇集，冰雷火土的元素标识在赵定国自身能量的响应下，变得越发明亮。最终，伴随着噌的轻响，元素光环的湛然光芒从他脚下铺开，迅速蔓延出了数十米。

　　龙骑士跟蓝胖看着这一刻的赵定国，不由大为震撼。

　　“这是……永夜高手才有的专属技能？”尽管不敢置信，但龙啸天想来想去也只有这一种猜测。

　　“只是一个雏形罢了，还差了许多。”

　　赵定国淡淡的解释道，随后在光环的强大加成下，开始以满级大招一秒一个技能的速度，疯狂的往外倾泻各种法术。纵然这一刻的肉山就像是吃了伟哥一般，以跟它那庞大身躯不相符合的灵敏动作开始攻击。但开了元素领域的赵定国，仍旧死死的压制住了它！

　　而且，技能全部+1，带来的可不仅仅是法术伤害的提升。

　　像雷元素，等级提升会自动增加赵定国的敏捷属性，等于间接增加了他的攻速。火元素的提升，则增加了赵定国的智力和攻击力。而且，随着灵动迅捷这样冷却时间极短的技能近乎全程保持，他的攻击力也一跃成为全队之首，几乎独占了四成！

　　这样的输出，引起了肉山的巨大仇恨。

　　由于已经无视了控制，现在老李、龙啸天他们也拿肉山没办法，只能看着肉山飞快的朝赵定国冲来。但是，赵定国又如何会怕？已经冷却的壁垒再度开启，赵定国在元素护盾的保护下，直接顶着攻击，开启灵动迅捷跟它对拼。

　　这是硬碰硬的较量！

　　尽管体型上的差距让肉山在这种对抗中占了上风，而且它的重击效果还时不时把赵定国打晕，但赵定国的实力已经足够强。尤其是各种光环和技能的增幅，让肉山始终无法真正威胁到赵定国。

　　而且，趁肉山把注意力集中到赵定国身上，其他人也放开一切尽情输出。

　　就在这个时候，外面的山谷入口传来了侦查守卫的示警，有其他超神用户在高速朝这边赶来。这个发现，让围攻肉山的七人更是疯狂起来。此刻，肉山的血量已经连10%都不到了，就剩下最后一点。只是这个山谷并不大，从谷口到这里也就那么几里路，谁也不知道时间究竟还来不来得及！

　　连疯狂面具也开了的赵定国现在在拼命压榨自己的每一点输出。

　　老李的马蹄践踏、双刃剑用个不停。

　　蓝胖则卖力的狂丢火焰轰爆和引燃，可惜他那悲催的人品，打这个肉山从头到尾放了不知几十几百次，但愣是死活不出一个2X。

　　李枫除了常用的攻击套路外，紫怨也频频配合赵定国的混沌陨石和超震声波的爆发，效果极佳。

　　沈采薇、彦月岚更是竭尽全力，拼命输出。可惜的是，肉山拥有湮灭镜像这个强大的技能，让彦月岚的分身斧和并列技能失效。不然的话，他们的进度还会再快上一分。

　　随着冰霜壁垒的消失，开着疯狂面具的赵定国血量开始不停下降。注意到这点，沈采薇立即给出了暗影波和梅肯斯姆的治疗。不过这个时候，赵定国已经顾不上那么多了，再度切出灵动迅捷，对残血的肉山打出了致命的攻击。

　　这个时候，远处已经传来了脚步和喧哗声。

　　“快快快！”

　　“都给老子使劲跑，里面的人正在打呢！”

　　听到这样的呼叫，赵定国他们哪里还不知道竞争对手已经到了。但是，肉山的血量也就剩下了最后一丝。

　　一千点！

　　七百点！

　　四百点！

　　最后的关头，随着赵定国示意，尽管肉山已经无视了任何控制，但老李还是在原地空踩了一脚。赵定国自己在打出最后一击前，也是飓风、超震声波接连出手。如果附近没有别人也就罢了，倘若有深度隐身的高手已经潜入，那他要么立即开启魔免，但会因此现身而暴露；要么就虽然受到伤害减半，但会被因此控制住。

　　这是为了防止有人偷盾！

　　确保无误后，赵定国动用推推杖弹射自己，来到了肉山脚下。

　　伴随他的最后一击，威势无双的肉山彻底失去了力量，仿佛崩塌的山峦一般轰然倒下。在那四分五裂的紫色岩石下，出现了一块带有神秘而古老符文的不朽之守护。同一时间，参战的七名高手全都得到了铭牌的提示：血统修炼等级提升LV1，并且获得一枚青铜英雄徽章！

　　赵定国由于已经有了徽章，因此得到的效果是徽章晋级，提升成了白银阶。

　　【白银级英雄徽章（不朽）】

　　对肉山造成的伤害+30%。

　　不朽：由于徽章蕴含了肉山死亡时散发的不朽之力，装备者死亡后，有2%的几率原地满状态复活（该特效仅限死亡团战）。

　　锤击：普通攻击的时候，有5%的几率释放肉山特有的技能锤击。对附近敌人造成300点伤害，以及30%、持续3秒的减速。

　　注：参与击杀了肉山的勇士（必需造成一定的伤害），这枚徽章是你的勇武证明。若出售给超神平台，可兑换2000胜点。

　　比起那枚青铜级的徽章，这枚徽章的属性有了明显的提升。但是，并不能改变它鸡肋的本质。锤击触发后的效果虽然不错，但概率太低，5%几乎是二十次才可能出一次，对现在的赵定国来说不值得去期待。所以，赵定国只能拿它当个玩具，偶尔在死亡团战中用一下。

　　真正的收获，还是那块足以引发超神组织战争的不朽之守护。

　　【不朽之守护】

　　死亡三秒后，在原地满状态复活，复活效果拥有至高权威性。

　　一个超神用户，同时只能携带一块，可在现实世界、主位面和死亡团战中使用。

　　顺利的在第一时间将不朽盾收入铭牌后，赵定国总算放下心来，转身看向了那些已经跑到他们这边七八十米，但却不知道是否该继续前进、尴尬停在那里的十几名高手。看的出来，这个仓促赶来的组织准备的并不充分。这十多名高手，并没有暮色，只有三名黄昏高阶带队，剩下的虽然也大都是黄昏级，但实力就比较一般了，而且还有两名跟团的旭日。

　　这样实力的敌人，赵定国他们还真不怕。

　　别的不说，只要沈采薇的大招一开，最多时每人能增加30点护甲，就足以废掉对面人多的输出优势。更何况，赵定国现在还处于元素领域状态，战斗力超强。虽说魔力消耗的飞快，但由于李枫已经把原本的弱化能流替换成了精气光环，沈采薇也全程秘法鞋回复，因此他现在仍旧有1500+的魔力。

　　足够一战的了！

　　事实上，赵定国那耀眼至极的四色光环、魔法异象和传承装备，赶过来的高手个个看的清清楚楚。而且，团队中的两件强袭装甲、其他各种光环密布，也让他们知道，眼前这些高手人虽然只有他们一半，但绝对不好惹。

　　如果说对方现在还没拿到盾，那十几人或许还会冒险拼一把，毕竟用不了多久大部队就会赶来支援，他们只需要拖住就行。但现在人家已经杀了肉山，盾也拿了。这种情况下还要动手，岂不是白白招惹强敌？

　　领队的那名黄昏高阶知道，如果他真的脑残到命令动手，回去后会长非削了他不可！

　　“几位运气真好~”

　　无奈的叹息一声后，他酸溜溜的对严阵以待的赵定国他们说了一句，然后招呼手下掉头离开了。

　　来人识趣的离开，让一场可能的激战消匿于无形。拿到不朽盾的赵定国现在自然是开心无比，从这一刻起，他就等于是真正拥有了两条命。但是，作为拿到不朽盾的代价，他欠了自己几名队友一个大人情，而且还给带队的龙啸天、小黄两个人许了承诺。

　　接下来的一段时间，恐怕自己就要拼命努力还债了……


第七百三十二章 坑了一根空明杖

　　许一个承诺，是很容易的事，张张嘴就完了。但是，想要兑现承诺，就要实打实的付出努力了。

　　拿到不朽盾的第二周，赵定国再度进入主位面后，就开始为了还债而努力。龙啸天的两个要求，第一个当副队长，赵定国已经在现实世界给予委任；第二个，龙啸天还没准备周全，便主动提出再等一段时间。

　　于是，赵定国将蓝胖的要求提到了最前面：一本火焰魔法体系专精书页，还有精气之球。

　　前者对于赵定国来说不算是难事，之前破坏许志国晋级暮色任务的时候，赵定国曾经深入过卡托拉熔岩湖，对那里的地形和怪物相当熟悉。那一次，赵定国甚至连火焰之灵这种顶级精英怪都干掉了，最终还弄到了宗师级书页。这次再出发，在那里诸多的火系怪物中刷一本专精，并不算费力。

　　事实也正如他预料的那样。

　　以赵定国现在的实力，卡托拉熔岩湖里的怪物已经难不住他。就算是最强的熔岩龙卵领主，赵定国感觉自己应该也有一战之力。在那里流连了两天多后，赵定国连续斩杀了五六只精英怪，顺利的弄到了专精书页。

　　但是，精气之球就稍显棘手了。

　　这件装备不像火系专精书页那样，只要特定的去刷高等级火焰精英怪，就有可能获得。精气之球有很多精英怪都会出产，掉落地点说是遍布主位面也不为过。但是，偏偏掉落概率都不高，属于比较看脸的。有可能特意去刷，接连一个月都弄不到。但无意中做任务的话，一次就能入手。

　　赵定国的运气看上去不是太好，接连忙活了两周，都没有得到精气之球。

　　蓝胖小黄倒是不着急，他最近在忙着晋级黄昏，有专精书页已经很好了。至于精气之球，晚上半个月一个月的，对他来说是无所谓的事。

　　被帮忙的都不急，赵定国也就淡定了。不过，就在八月份的死亡团战过后，赵定国意外的得到了一个消息：有其他组织盯上了光明会的卡洛文奇秘境。

　　这其实是早晚的事情。

　　谁都知道，这个世界上没有不透风的墙。尽管光明会从赵定国这里得到卡洛文奇秘境的地址后，做出了种种保密手段，但在一定规模的持续开发下，还是免不了走漏了风声。因为这件事对赵定国很重要，他还特意向光明会的两名会长求证了。

　　消息可能走漏意味着什么，赵定国十分清楚。

　　尽管现阶段，卡洛文奇秘境的事还算隐蔽，只有少数一些组织的高层才隐约了解。但随着消息的发酵酝酿，恐怕用不了多久，就会迅速全面曝光。因为在这之前，但凡被发现的秘境，几乎都是这么被关注来的。

　　意识到这点，赵定国一直压下的某个任务就可以上缴了。

　　那是在上一任先知挂掉不久，新任先知上位的时候，曾经就卡洛文奇秘境的事找过他。在别有用心的给了他一个探测罗盘后，新任先知告诉他卡洛文奇秘境中非常危险。一旦赵定国发现入口，就立即回来告诉他，为此，先知会给予一把空明杖做奖励！

　　这是一个看上去不错，实际上坑人的任务。

　　赵定国很清楚，先知真正图谋的，是里面曾经引发两大军团战争的本源晶核碎片。

　　如果是不知道究竟的普通超神用户，懵懵懂懂的交了这个任务也就罢了。但是，赵定国是知道实情的，并且已经将里面的本源晶核碎片融合了。可想而知，一旦去交任务，等新任先知赶到卡洛文奇秘境，发现里面已经空无一物，并且已经被光明会的高手开发，肯定能意识到自己被欺骗了。

　　那样等于是招惹了一名剧情强者的愤怒。

　　以前赵定国实力还不济的时候，轻易是不敢得罪剧情强者的。但现在么，一名新任的先知，他还真不怕。就算正面战斗打不过，由于先知没有留人技能，他也奈何不了赵定国。更何况，赵定国感觉自己已经完全可以跟先知一战了。而且，他的背后也有光明会和已经跨入永夜阶的导师加若。

　　这种情况下，赵定国可以说是有恃无恐。

　　如果不立即去领奖励的话，等过几天消息走漏，先知不迁怒他就不错了，奖励更是想都别想。于是，本着不能浪费的原则，当再度进入主位面的时候，赵定国找到了先知的庄园。

　　当记起了赵定国的身份后，先知果然第一时间在书房接见了他。

　　相比于刚上任的时候，现在的先知看上去成熟许多，实力也高了不少，真正有点剧情强者的气势了。但比起进入卡洛文奇秘境的时候，赵定国现在的实力更是成倍的增长。当先知看到赵定国大步踏进来的时候，甚至因为他的实力提升幅度，出现了一丝恍惚。

　　很快从失神中恢复过来后，先知看着他道：“似乎，咱们很久没见了吧？”

　　“是的，大人！”赵定国点了点头：“自从接了大人的委托后，我一直在努力，直到最近才终于发现了卡洛文奇秘境的真正入口。”

　　“真的？”

　　听了赵定国的话，尽管已经隐约预料到他的来意，但先知还是兴奋的坐直了身子，问道：“说说看，究竟如何进入？”

　　早在把卡洛文奇秘境交出去的时候，赵定国就已经绘制了一副完整的地下岔道地图。一份交给了光明会高层，另外一份留到现在，就是为了应付先知的。当看到赵定国绘制的详细地图，听了赵定国的介绍和说明，并不耐其烦的询问了一连串问题后，他终于确定，赵定国发现的，就是那个失落的绝唱、曾经的卡洛文奇城！

　　“太好了！”

　　先知从书桌后面站了起来，背着手在书房里走来走去，思量着卡洛文奇秘境的事。他已经开始考虑，自己在进入秘境后，究竟该怎么搜寻隐藏在那里的那块本源晶核碎片了。

　　看到这位剧情强者浑然没有兑换承诺的意思，赵定国不得不主动开口提醒他，道：“大人，您当时许诺的奖励……”

　　“哦，你不说我差点忘了！”先知拍了一下自己的额头，道：“人年纪一大，就容易忘事。我记得，当时好像是说给你一把空明杖，对吧？放心，我既然答应了，就绝对不会食言。”说着，他从魔法壁橱中拿出了一把空明杖，递给了赵定国。

　　【空明杖】

　　智力+6点，攻击力+15点，攻速+10点。

　　提升75%的魔法恢复速度。

　　注：名匠杰克斯所打造的短棍，外表看上去和普通的短棍没有什么两样。

　　大概是对赵定国这么久坚持不懈的努力，终于发现了卡洛文奇很是满意，而且赵定国现在的实力这么强，估计一把空明杖是满足不了他。在这样的考虑下，先知略一沉吟，又摸出了一张瞬间传送卷轴。

　　【瞬间传送卷轴】

　　消耗魔力75点，立即传送到指定的建筑或友军单位，无需吟唱。

　　这可是好东西啊！

　　出产量极少，但任何高手都喜欢的顶级保命道具。只要还没死，撕开卷轴后就能立即传送逃离。除了极个别的、类似船长的X标记、萨尔的恶念瞥视等技能可以对抗它外，其他几乎没有任何办法。

　　赵定国本打算要来空明杖就足够了，虽说这件装备本身对他来说一般，只是中档装备。但是，空明杖却是合成刷新球神装的必备配件，所以他才会来先知这里交任务。没想到的是，除了空明杖外，他还得了个意外之喜。

　　要知道，光是那张瞬间传送卷轴，其价值就远超那根空明杖！

　　这下子，赵定国对得罪这位剧情强者是半点惋惜和担心都没有了——从本质上讲，绝大部分超神用户都是利益至上的类型，赵定国也不能完全免俗。有了这样的好处，谁还会在意一个实力一般的剧情英雄？

　　兑现了任务奖励，先知看上去已经是迫不及待的想要出发了，所以很有些要赶人的架势。赵定国拿了好处，也没打算多停，于是顺势提出告辞。说来也巧，就在他刚走出先知的庄园不久，先知的树人侍从就急冲冲的从外面跑了回来，告诉了先知一个让他暴怒的消息。

　　“你说卡洛文奇秘境早已经被一个武士组织掌握了？”

　　这个消息，让先知难以置信。当最终确认了消息的真实性，以及掌握那个秘境的组织，和赵定国所属的组织是同一个后，先知脸色铁青，终于意识到自己是被人坑了。

　　带着最后一丝侥幸，先知亲自赶到了卡洛文奇秘境。但秘境的密钥已经被光明会掌握，由于没有被登陆在密钥上，先知并没有进入的权限。哪怕知道空间通道就在这里，他也已经无法进去——除非选择暴力突破。

　　如果是上一任的先知，对空间法术的掌握或许能做到，但他显然还没到那个水平。

　　“可恶！”

　　这一刻，对于欺骗他的赵定国，先知已经是深深的记恨上了。但是，赵定国跟他见面时，身上洋溢的强大气息，以及背后披着的皇室披风，都足以证明他的实力。先知想了十几种报复手段，但最终却发现，真正有效的没有一个。

　　就算他以当代先知英雄的身份向近卫军团提起制裁，也直接被护短的加若拦下。光明会和大联盟闻讯后，也随之发力！

　　这让先知暴跳如雷，但最终却也无可奈何。


第七百三十三章 虚灵组织的倒霉时间表

　　由于事务众多，赵定国很快就将一个不值得过分关注的先知抛到了脑后。

　　在接下来继续做任务，帮蓝胖拿到了精气之球后，赵定国总算可以将注意力重新收回来。因为，经过这一段时间的分析和布局，掌控联盟的辉耀和王座高手已经完成了对空间欺骗魔法阵的模拟和复制。

　　这意味着，对虚灵/冰眼组织的打压，已经随时可以开启。

　　这件事显然不怎么光彩，是那种可以做但不能说的类型。正因此，大联盟的行动十分隐蔽。哪怕赵定国知道全过程，但如果不是特地去看的话，都休想发现任何可疑的痕迹。可想而知，一旦王座和辉耀最终悄无声息的发动魔法阵，将大批燃烧军团的怪物定点诱骗过来时，会给冰眼和虚灵带来多大的麻烦。

　　这就是一直偷偷摸摸抗拒超神联盟的代价！

　　然而，虽说已经准备完毕，但究竟什么时候发动却还有待商榷。

　　发动晚的话，事情有可能被两组织提前发觉。可若是发动早的话，万一降临的超级怪物超乎他们的应对能力，那又弄巧成拙了。毕竟，现在来说时间对他们是有利的。由于超神平台和近卫军团明显加强了对超神用户的支持力度，几乎每过一周，超神用户整体的实力都能有一个阶段性的提升。

　　这种情况下，把握好时机就显得格外重要了。

　　最终让大联盟高手下定决心的，是欧洲同行们的行动。在上帝之手组织的牵头下，包括德国战车等七八家顶级超神组织在内的势力，一起动手，利用跟赵定国他们相似的办法，成功引出了恐惧魔王玛尔甘尼斯。虽说为此付出了不小的代价，但最终还是成功击杀！

　　这给了超神联盟高层极大的信心。

　　就他们从近卫军团收集到的消息，玛尔甘尼斯是燃烧军团麾下多位恐惧魔王中的佼佼者。虽说比起阿克蒙德、基尔加丹这两大巨头，不管地位还是实力都有所不如，但已经是永夜顶阶的存在。欧洲的同行们既然能击杀它，那就证明真正实力更强的超神联盟，也同样可能对抗阿克蒙德、基尔加丹。

　　更何况，空间欺骗魔法阵还能在降临过程中极大的削弱它们的实力！

　　最终，这个行动的时间表被设定在了九月的中旬。

　　经过高层的表决，最终的预设降临地点设在了虚灵组织总部的附近。一来是因为冰眼组织所在的城市更繁华，提前疏散人群太不方便；二来辉耀和王座在冰眼组织里也留了后手。只需要把虚灵组织这个冰眼的强力支持者慑服，然后再对冰眼施加压力，里应外合，就可以最大限度的保证即能达成目标，也不会过多损耗冰眼的战力。

　　对于赵定国来说，这的确是个好消息。

　　之前跟许志国的恩怨就不说了，最近这家伙在严格的保密下，终于顺利的晋级了暮色，一时间风头无二。虽说以赵定国现在的实力，开了元素领域后已经完全不怕许志国。但是，眼看对手跨入暮色，自己还在黄昏阶停留，这种感觉可不怎么好。

　　当然，知道了虚灵组织倒霉的具体时间后，这种郁闷也就无所谓了。

　　一切计划都在有条不紊的进行，超神联盟的高层显然很有信心。经过这一次，绝对可以让国内圈子里最不安分的家伙老实下来。等立威成功，超神联盟将成为国内超神圈子真正的霸主，说一不二，可以完全调用圈子里的一切力量。

　　于是，随着9月14日的新一期燃烧军团入侵预报发布后，整个大联盟暗流涌动起来。

　　在这一期的预报中，那位永夜阶的大神再度对八九个地点做出了的入侵预测，其中好巧不巧的就有一个在虚灵组织的附近。由于之前的预报中，已经有两三个城市被猜中，所以被点名的城市虽然不情不愿，但在入侵的威胁下还是全力开始做预警、疏散的准备。

　　相比于现实世界的动荡，各大超神组织就淡定多了。

　　最初的两三期，那些超神用户和组织还摸不清这个预报的真相，所以相当在乎。但到了现在，他们已经发现这个预报的精确度其实很低了。而且，由于之前虚灵附近百里外的一个城市曾被点名过，结果什么都没发生，所以看到这次又有自己附近的城市上榜，虚灵组织也就没太在意，只当是一个巧合。

　　但这个时候，大联盟名下编号前十的战队，已经开始暗暗的进行小范围的集结了。

　　这一批战队，是辉耀、王座和几大核心支持组织掌握的武力，可靠度是毋庸置疑的。而且，在集结的时候高层也并没说明真相，只是各有借口。就算虚灵和冰眼真的觉察到什么，一时半会也想不到真相。

　　在前十的战队之后，陆续被动员的，就是虽然没有完全掌握、但关键时刻也能调得动的战队。比如赵定国的57战队，由于赵定国身为光明会理事，而团队里多名黄昏高手也都是偏辉耀的，所以也被纳入了可以后续调动的力量。虽说战队中的八名黄昏高手暂时还不知道真相，但作为执行理事的赵定国，已经提前得到了联盟巨头的亲自通知。

　　一旦空间欺骗魔法阵生效，赵定国就会立即召集57战队的成员，并在燃烧军团的入侵全面开始，编号前十的战队需要支援的情况下，后续跟着投入战斗。

　　有大联盟的名义在手，赵定国的个人实力和威望也已经初步建立，赵定国对自己顺利完成任务还是很有信心的。而且，经过他这段时间跟龙啸天和镇魂石老胡的接触，还有和赵盟的交好，这三名黄昏高手已经是他的支持者。再加上为了加强战队的实力，以及进一步增强他对战队的掌控力度，赵定国还把三贱客也私自编了进去。

　　这样一来，57战队的11名黄昏高手，已经有超过一半彻底成了他的人。

　　这种情况下，赵定国还有什么好担心的？

　　他要做的，就是静待那一刻的到来而已！

　　这一夜，整个超神圈子看似平静，实则暗流汹涌。越是实力强大的高手，就知道的越多，也更难睡得着。辉耀的总部内，更是蔓延着淡淡的肃杀。

　　9月15号，经过一夜的酝酿，联盟高层自认已经做好了充足的准备。由于已经箭在弦上，再拖下去毫无意义，反而可能给目标更多调整的时间，辉耀和王座的两位巨头当机立断，命令发动魔法阵。

　　这个决定，影响深远！

　　随着几名可靠的暮色高手带着足以支持魔法阵运作的能量水晶，引入隐身潜入虚灵组织附近的平俞市，现实世界的空间，终于开始了异常的波动。

　　这样的异常，如果放到主位面的两大军团大本营附近，是完全可以被原住民强者监测到的。但是，现实世界就没人有那个能力了。不管是普通的人类，还是不远外的虚灵组织，都没有发现任何问题。

　　可是，一直窥视着现实世界的燃烧军团不出意外的抓住了这空间异动。

　　按照燃烧军团的计划，本来距离阿克蒙德降临、亲自主持入侵至少还要半个月的时间。如果算上具体的筹备和寻找机会，甚至要一个月也说不定。但是，这会空间屏障的突然削弱，却让燃烧军团看到了提前发动的可能。

　　由于削弱的空间力量并不稳定，看上去还有波动，生怕错过这个机会的恐惧魔王立即请示了阿克蒙德。

　　一直以来的进展不顺，让阿克蒙德很不爽。尽管他也知道，已有的进攻力度远远不够，非得等他亲自抵达后，才能全面展开。就算这样，他也一度抱有期望，说不定哪次入侵就能意外成功，然后星火燎原般的扩展开。但这么久以来，不断的失败，终于让阿克蒙德失去了耐心，迫不及待的准备亲自上阵。

　　再不取得一点成就的话，那位萨格拉斯大人估计就要降下责罚了。

　　所以，当得知有这样一次可能提前降临的机会后，阿克蒙德立即命令手下抓住这个机会，动用一切力量先打开空间通道，并尽力维持住。他那边也抓紧筹备，争取尽可能快的提前降临。

　　得到了阿克蒙德的指令，对现实世界虎视眈眈的怪物们便在没有迟疑，一边调集部队，一边开始尝试打开空间通道。

　　现实世界的下午三点！

　　这一刻，一直关注着平俞市的超神联盟高层们终于看到了异动。

　　随着未知力量的作用，原本晴朗的平俞市上空迅速变得阴沉起来，随后，城市上空的空间明显可以看到扭曲的涟漪。在那股恐怖力量的作用下，扭曲的那个点被撕裂，迅速扩散成一个黑洞洞的稳定出口。

　　下一刻，数以百计的眼魔和暗影蝙蝠从空间通道中最先飞了出来。

　　眼魔是一种由多只眼睛和满是利齿的大嘴组合而成的浮空生物。它们的主要战斗手段是眼睛发出的死光攻击敌人，部分眼魔甚至还会诅咒类魔法。暗影蝙蝠战斗力就更高了，机动性不错，还带有一定的暗影法术。一拥而上的话，就算是一支满编的黄昏高手小队也要掉头避让。

　　燃烧军团降临了！


第七百三十四章 燃烧军团的进攻

　　这些带有强大混沌气息的怪物，一出来就四散飞到空中，发出古怪而兴奋的怪叫，向现实世界宣告着它们的到来！

　　这些恐怖怪物的阴影下，不时可以看到一些仓皇失措看着天空，随后四散逃离的人类。尽管现实世界的力量已经最大限度的做了动员和疏散，但仍旧有很多人不信，或者觉得自己不可能那么倒霉，于是没有离开。

　　这一刻的他们，成了这些嗜血怪物的捕猎对象。

　　眼魔放出的能量射线，对黄昏阶的超神用户也能造成好几百点的伤害。击中普通人类，更是瞬间把他们变成飞灰。在它们的肆虐下，平俞市顿时成了一片诡异而又恐怖的地狱——任何被杀死的人，都看不到尸骸和血液，而是直接伴随着一道光而消失！

　　随着这些飞行怪物的扩散，空间通道开始了进一步的调整。

　　短短半分钟后，大批的其他燃烧军团怪物就从通道中冲了出来，开始迅速修建对应的配套传送阵。与此同时，看到燃烧军团怪物已经降临，早有准备的超神联盟立即通过多重渠道，发布了入侵警告！

　　现实世界，平俞市周围的城市和通道立即戒严并封锁，只许逃出不许进入。

　　超神圈子中，附近的超神组织也都得到了通知。超神联盟在看到了那大批的飞行怪物、明显更胜一筹的入侵规模时，更是第一时间向虚灵组织发布通告。已经开始汇聚的前十位战队，也放弃了遮遮掩掩，开始全面集合朝平俞市进发。

　　显然，大联盟的高层在算计人的时候，也在担心自己别玩脱了。

　　作为自己的地盘，虚灵组织差不多在超神联盟的警告到来时，也收到了入侵的报告。这个时候，他们也还没意识到这次入侵的不同，更不清楚超神联盟在背后做了什么，只当是一次普通的入侵。于是，在副会长和刚跨入暮色、意气风发的许志国带领下，两百余名虚灵高手迅速朝平俞进发了。

　　这其中，还有数十名冰眼组织派过来进行为期两天交流的高手。

　　至于为什么时间这么巧……哼哼，不可说。辉耀的巨头当然是心知肚明的，但其他人显然不会清楚。

　　“妹的，这些该死的燃烧军团怪物，老子正吃饭呢！”

　　“没想到昨天的预报还真准，居然真的有入侵。不过冰眼的高手也在，咱们倒是能省不少力气了。”

　　“大联盟又蒙对了一回吗？”

　　一路飞快的朝平俞进发，这些虚灵和冰眼的高手们议论纷纷，看上去并没有太大的压力。这也难怪，虽说燃烧军团的入侵越演越烈，但就目前来说，像虚灵这样的顶级大组织在遭遇入侵的时候还是有独自完成狙击的能力的。

　　更何况，他们还有数十名冰眼组织的黄昏高手在。

　　有三名暮色、上百名黄昏高手、一百多旭日阶的团队，不敢说所向披靡，起码轻易解决这次入侵问题不大。

　　但是，这样的轻敌，在真正跟燃烧军团的先锋部队交手后，就迅速消失的无影无踪。

　　由于隔着几十公里，在他们赶到的时候，燃烧军团在平俞市中心的传送阵已经修建完毕，开始源源不断的转运。对此，虚灵组织的高手倒也没太惊讶，修建好了再摧毁就是，反正这种事之前也不是没办过。但是，仅仅第一批数百名阻拦他们的天罚猎犬和邪恶漫步者，就逼得他们停下了脚步。

　　邪恶漫步者，是地狱犬的升级版本。

　　相比于地狱犬的长长触角和红色的皮肤，邪恶漫步者更加强壮、皮肤上带有深色的斑块，还拥有让超神用户无比恶心的法力燃烧技能。如果是高等级的法师还好，承受几下倒还没什么。如果是一些智力属性一般的力量或敏捷血统，接连被两三个法力燃烧抽取，就十分尴尬了。

　　毕竟，就算是近战DPS英雄，也是大都需要魔力来支撑技能的。

　　在这些邪恶漫步者成功打乱虚灵组织攻击节奏的时候，天罚猎犬绕到侧翼出击了。

　　这种堪比黄昏高阶的头目级怪物，体型特别巨大，拥有两只可怕的头颅，能从口中喷出炽热的火焰，具有很强的战斗力。当几十上百只一起发动冲锋的时候，简直就像是古代战场的重骑兵，让之前没怎么见过这种怪物的虚灵组织高手当场就慌了神。

　　虽说虚灵的几名指挥者临危不乱，立即命令诸如撼地神牛、潮汐、冰龙、术士等拥有强大团控技能的英雄出手，打断了它们的冲锋。但这些实力强大的怪物，在从眩晕中恢复后，仍旧有极高的战斗力。两名冲的比较靠前的黄昏高手差点就被天罚猎犬的火焰印记秒杀，如果不是周围的队友给力，梅肯斯姆、薄葬、无光之盾等诸多技能及时给上，两人说不定就要成为一开场就挂掉的倒霉蛋了。

　　饶是没死，他们两个还是被吓了一大跳。

　　“这些天罚猎犬的攻击力超高，火焰伤害还能叠加，大家小心！”

　　事实上，不用他们提醒，几名纵观全局的指挥者就已经开始大声提醒他们当心了。抛开了大意后，那些个专业级的肉盾自发的结阵站到前面，开始硬抗天罚猎犬的冲击。另外一边的正面方向，分出来的上百名高手也跟邪恶漫步者混战到了一起。虽说虚灵组织的指挥者很想甩开它们直接突入，直接捣毁传送阵，但不得不说，这些有法力燃烧技能的家伙太恶心了。

　　其他的伤害技能，黄昏高手们可以选择硬抗。但如果没了蓝，高手们的战斗力就要大打折扣了，甚至可能要付出不小的牺牲。所以，他们只能选择先把邪恶漫步者干掉，然后再推进。

　　就在这两边在打的火热的同时，市中心的大型传送阵也在源源不断的运作。

　　随着新一批飞行怪物抵达，数以百计的眼魔和暗影蝙蝠飞抵战场。在虚灵组织高手们的警惕目光下，开始了狂轰滥炸。

　　几乎是短短两三秒内，数十道能量射线，以及大片暗影法术和范围诅咒被抛了下来。这些拥有穿透性的能量射线跟死亡之眼的技能很像，都是伤害不凡，虽说大部分高手选择了开启黑黄、笛子动用各种技能躲避，但仍旧有十多名高手被密集的射线重创。至于那些各不相同的暗影法术就更恶心了，有致盲的、有增加伤害的、有削弱属性的、还有减速和诅咒。

　　魔免的高手倒还好，那些没魔免的又中了技能，等于战斗力直接被减了一个档次。

　　尽管有高手立即动用各种驱散道具和技能，开始驱除这种负面状态，但趁此机会，天罚猎犬和邪恶漫步者已经发起了新一轮的攻击。天空中的眼魔，也在几秒的CD后，开始准备第二轮齐射！

　　虽说少数有战斗飞行坐骑的高手立即开始升空迎战，地面的法师们也抽出部分人手，辅助压制空军，但这样一来，原本虚灵组织和冰眼组织的战力优势，等于是被平摊到了三个方向的不同战场。本应该是集中优势力量逐个消灭的，被迫变成了打消耗战。

　　对于燃烧军团来说，这可真是它们最喜欢看到的事了。

　　负责指挥的虚灵组织高层当然看出了这样的不妥，但是，已经陷入被动的他们现在很难做出调整。唯有尽可能的在某一个战场上打开局面，然后才能迅速扭转这种对他们不利的消耗均势。

　　这种情况下，带队的许志国跟四名分身一起，接连屠了七八只天罚猎犬，可谓是战功彪炳，尽显暮色高手的实力。但他一个人的出色发挥，看上去并不能带动整个团队全面突破。

　　而且，在传送阵那边新转运的一批燃烧军团怪物的援助下，虚灵组织的这些高手尽管击杀了不少怪物，但始终难以完成突破。相反，他们整体的状态却越来越差。带队的几名指挥不得不接连向虚灵总部求援，并公开向超神联盟求助。

　　这么快就接到了手下求援，虚灵的会长显然也是吃了一惊。

　　但是，已经出发的那一批高手，足足带走了虚灵组织六成的战力。剩下的高手就算仓促集合，一时也难以全部抵达。这种危机，让他隐约感觉到了不安。

　　另外一边，在接到了虚灵组织的求援后，超神联盟也立即给出了回应，表示增援的团队已经开始集结，很快就会抵达。这种明面上的事，两大组织显然做的无可挑剔。

　　事实上，排名前十的团队这个时候已经完成了集结，而且在高速接近中。如果有需要，最多二十分钟后，他们就能全面加入战场。只是，远远围观战场的几名联盟巨头眼看虚灵组织还有的是潜力，所以并不急着让他们加入。他们打算再等一段时间，把虚灵组织压榨到了极致，并废掉之前的绝大部分储备后，再及时接手。

　　而这个时候，得到了授权的赵定国也已经开始正式召集自己的战队了。

　　尽管大联盟给他的命令只是在半天内完成集结并就地待命，短时间内没有出动的架势，但看到了前方转来的第一视角后，赵定国真切感受到了这次入侵的规模空前，所以明智的提前开始了动员。


第七百三十五章 防线上的致命缺口

　　平俞市的中心。

　　从虚灵组织抵达跟燃烧军团开战到现在，已经过了二十分钟。两百余名各等级高手的身边，已经堆了不少还没来得及消失的尸体。但是，挡在他们前方去路的怪物，数量不仅没少，反而变得更多了。

　　大型传送阵源源不断的运作，效率高的惊人。

　　而且，这次燃烧军团投入战场的怪物，几乎没有低级兵种，大都是堪称中坚的主力。

　　放到以往的入侵，如果有三名暮色高手亲自带队，二十分钟恐怕早就够他们杀到传送阵下的了。虽说具体的收尾、清理工作需要更长时间，但局势多半已经确定。可今天不同，别说稳定局面了，虚灵众高手组成的防线反而被源源不断的怪物冲击的摇摇欲坠，不得不接连后退。

　　已经有五六名虚灵的会员，因为种种疏忽和失误被秒杀。

　　这样的恶劣形势，让许志国和虚灵的副会长又惊又怒。到了现在，他们已经确定这次燃烧军团入侵的真正规模了，所以在全力抗击的同时，也在不停的向总部求援。附近的盟友组织，也都接到了他们的紧急呼叫，开始加紧派送援兵。

　　对此，超神联盟当然是乐于看到的。

　　只要事态还在控制内，他们巴不得这一战把虚灵连同他们所有盟友的战争潜力、储备全部消耗光。到那时，虚灵就算嘴上再硬，也不得不乖乖低头。

　　作为老牌的一流组织，虚灵总部的反应速度的确很快。在会长的亲自督促下，那些不在总部、没能参与第一波战斗的会员迅速赶回。再加上两波先头抵达的盟友，虚灵的会长很快又组织了一批接近两百人的战力，开始往平俞市投送。

　　这一批及时抵达的援军，大大缓解了许志国他们的压力。

　　由于之前错误的战略，导致许志国他们分兵三路同时迎战，发现不对后想改已经来不及了。但新投入的援军就没犯这个错误，他们并没有采用添油战术往里加，而是全部集结起来，从侧翼倾力出击，一举剿灭了近乎八成的天罚猎犬。

　　被牵制在侧翼的百余名高手，立即被抽了回来。

　　多了这股生力军，许志国他们的其他两个方向顿时全部盘活。在会长带领的援军也一并加入战斗下，四百余名高手合二为一，迅速粉碎了这股拦截的力量，然后以雷霆之势朝燃烧军团的传送阵中心发起冲击。

　　憋屈了好半天的虚灵/冰眼高手们，总算可以狠狠发泄心头的郁闷了。

　　但是，事情可没他们想的那么简单。因为，这一次入侵的规模跟上次燃烧军团进攻天灾的冰封王座是同一个级别的。虚灵组织只当它们已经建立了一个传送阵，却不知道，在第一个传送阵完成后，燃烧军团又陆续修建了第二座、第三座大型传送阵！

　　眼下的燃烧军团，实际上有三大传送阵在一起运作。

　　虚灵组织自以为突破的防线，只是燃烧军团外围负责阻拦他们的。真正的防线，由已经数量过万的兵力，围绕在传送阵周围张开了一个半圆形的口袋，并以燃烧军团的大型传送阵为诱饵。一旦虚灵组织冲进去，燃烧军团就能完成合围，进而重创他们！

　　就算虚灵组织见及早，迅速破局，也要损失惨重。

　　由于天上的卫星现在早已被燃烧军团的战争迷雾遮蔽，所以虚灵组织并不知道真相。相反，早已经在这里设下多个观察点的超神联盟高层却发现了危险。只不过，他们并没有出言提醒，而是开始准备部署援军。

　　只有被包围了，虚灵组织才会拿出十二分的力气去硬拼。这样有两个可能：第一，当他们发现破敌无望时集体TP撤离，但那就等于被联盟抓到了把柄；第二，动用各种储备的道具硬拼。等坚持不下去的时候，大联盟的前十位战队会在适当的时候出手救援。不管哪一个，对超神联盟来说都是有利的。

　　于是，在没人告知的情况下，四百余名高手就这么一头装进了燃烧军团的陷阱。

　　阿克蒙德尽管没有亲自降临，但有他的远程遥控，燃烧军团的战斗力显然大增。当自以为得手的虚灵高手们发现无数的燃烧军团怪物从侧翼的废墟中钻出来时，他们想退已经来不及了，因为最前面的一部分高手已经被牢牢咬住。

　　那就只有战了！

　　但是，在拥有三座大型传送阵当后盾的燃烧军团面前，力战显然不是一个明智的决定。尽管这些高手们的确十分努力，各种技能的辉光足以遮蔽天日，但在数量更多的燃烧军团怪物面前，他们的空间还是很被不停压缩。

　　意识到空前的危机后，虚灵的会长不得不拉下脸，亲自向超神联盟的高层请求援助。

　　“各大战队已经集结，很快就能抵达，请再稍稍坚持一下！”

　　联盟的高层回复看上去振奋人心，但再看一遍，似乎任何实际点的东西都没有，这自然是让虚灵组织的高层们破口大骂，但也没办法。

　　战斗如愿以偿的进入了联盟高层希望看到的局面。

　　虚灵组织和冰眼组织的高手们陷入了苦战中，尽管附近的盟友已经在尽力支持，冰眼组织也再度派出高手，但远水不解近渴。更何况，这次入侵的规模本身就不是一两家大型组织就能搞定的，非要整个圈子一起发力才行。所以，纵然各种道具层出不穷，虚灵组织也使出了浑身解数，但他们的境况还是更糟了。

　　仅仅一个小时后，就已经陆续有七八十名高手阵亡。

　　这个伤亡的程度，不仅严重打击了虚灵组织高手的士气，也让远处观战的超神联盟高层有些意外。虽说现在阵亡的会员中，还是以旭日阶的成员为主，但其中也已经有十多名黄昏挂掉了。而且，随着数十只末日守卫和一名虚空行者长老加入战斗，正面的防线开始急剧恶化。

　　这种情况下，不仅虚灵组织坐不住了，就连大联盟的高层也有些沉不住气了。

　　他们的确想要打压虚灵组织，但却不希望他们的高手死伤太多。在简单的讨论后，三支早已提前抵达的战队迅速开扑战场，开始从外围冲击燃烧军团的防线。即是给他们信心，也是帮忙分担压力。

　　这样三支战队，编号都是联盟六十支战队中前十的，战斗力自然非同凡响。

　　他们的加入，无疑让虚灵组织士气大振，而且压力也小了很多，很多空中的眼魔和暗影蝙蝠都被吸引了过去。但是，以燃烧军团现在的实力，想要突破整条防线，仍旧不是三支战队可以做到的。

　　在情况短暂的好转后，虚灵组织发现自己实际上仍旧被重重包围。

　　而且，在一次性投入三支战队暂时吊住他们后，大联盟却没有了更进一步的动作。

　　左等右等不见人后，虚灵组织的会长琢磨过味来了。他迟疑了一会，随即开始主动联系联盟巨头，并且开出了条件——人为刀俎、我为鱼肉的情况下，想不低头也不行呢。

　　具体的条件是什么，赵定国不得而知。但在短短五分钟后，超神联盟之前的各项布置就一扫之前的龟速，以旋风般的速度全面发动起来。其他的七支战队也在短短几分钟内汇聚，组成了一支总数超过两千人的庞大方阵——别嫌少，因为这两千人中，黄昏和暮色的比例高的可怕！

　　他们的实际战斗力，起码是虚灵组织的四五倍。

　　在两名永夜高手的带领下，这样一支超强的势力杀入了燃烧军团的防线，顿时取得了立竿见影的效果。在迅速救出了虚灵组织的成员后，前十号的战队开始分散开，形成了一道网，将已经传送过来的燃烧军团怪物反包围，准备层层围剿。

　　其他的第二层计划也逐一发动。

　　已经得到指令的各大组织纷纷派出自留团队，协助大联盟的战队完成封锁，防止燃烧军团的怪物突破重围。更多还不够可靠的编号战队也开始集结，准备朝平俞开拔。

　　事实上，这一刻大联盟最精锐的部队完全可以彻底毁灭那三座传送阵。但是，为了把阿克蒙德这个巨头调出来，联盟的高层压制了进攻的速度，始终让燃烧军团处于危机、但又不至于被彻底打回去的程度。

　　几名永夜巨头意气奋发的调度着一切，看上去尽在他们的掌握中。

　　但是，谁也没想到的是，就在这个节骨眼上，居然有组织冒天下之大不韪，敢拖大联盟的后腿。

　　那是平俞附近一家注定要倒大霉的三流组织，他们注意到一直欺压自己的二流组织赤龙倾巢出动，协助封锁防线。觉察到机会，那家三流组织忘乎所以，直接对赤龙的总部发起袭击。得到消息后，赤龙组织的会长也犯二了，感觉自己的防区内暂时没有燃烧军团怪物，便立即命令手下集体回防。

　　于是，本来布置的天衣无缝的封锁线，就这么意外的出现了一个缺口。


第七百三十六章 57战队的紧急增援

　　就算再完美的计划，只要是被人执行，就总有出现意外的可能。

　　平县的悲剧就是这样发生的。

　　由于仓促离开的赤龙组织没有第一时间将消息反馈给大联盟，等联盟的游动观察点发现异常，层层上报的时候，已经陆陆续续有上千只燃烧军团的怪物从缺口中冲了出去。而正对着这段防线不远的，就是一座内陆的三线小城！

　　谁都知道，出大事了！

　　几名就在平俞观战的联盟巨头坐不住了，亲自赶赴了缺口处。与此同时，他们还紧急调度附近仅有的一支预备队，投入缺口附近，并立即对平县的普通人进行疏散——不久之前，那两个内讧组织引发的惨案就在眼前，如果这次他们的精心计划出了篓子，再度出现整座城市被燃烧军团摧毁的惨剧，那他们这个联盟决策层就太失败了。

　　永夜大神和辉耀的多名暮色高手亲自出动，缺口处立即被堵住了。

　　哪怕仍旧有燃烧军团的怪物源源不断的往这赶，它们也绝无可能通过永夜高手亲自把守的缺口。只是，他们的实力虽然超强，但人手终究有限，分身乏术。纵然可以暂时堵住缺口，等待后续部队抵达，但已经放出去的上千只怪物，他们就无能为力了。

　　眼下，已经调集的大批联盟高手正围困燃烧军团的传送阵。因为谁也不知道阿克蒙德究竟什么时候亲自降临，所以这里根本不能分出人手。愤怒之下，几位巨头只能立即通知后续集结的战队过来保护平县。

　　早已经做好准备、随时可以出动的57战队这时候就立功了。

　　相比于其他还在拖拖拉拉集结的战队，赵定国在多名黄昏高手的帮忙下，已经先行出发。经过转运后，百余人的团队马不停蹄的降临到了平县外围。而这个时候，这个曾经安宁的三线城市，已经成了一片火海。

　　虽说得到警告后，很多平县的人类立即就开始撤退，现实世界的武装力量也冒险进行了狙击。但在燃耗军团的高阶怪物面前，现实世界的武力真的不堪一击。虽说重武器和飞弹也稍稍能伤害到它们，但控制武器的人类反应速度，却远远比不过这些怪物的灵活攻击。几乎是转瞬间，那些强大的天罚猎犬、暗影蝙蝠就将人类的防线撕了个七零八落。

　　没有超神用户的超强身体和防御，是现实武力最致命的地方。

　　赵定国他们的速度虽然是很快了，但等真个抵达后，这座城市还是被四散开的怪物破坏成了废墟。而且，相比于地面上的怪物，那些跟着一起溜出来的、拥有飞行能力的眼魔和暗影蝙蝠才是威胁最大的。

　　由于数千只燃烧军团的怪物已经彻底分散开，只要57战队的高手注意一点，别分的太散，就不用担心会被包了饺子。示意老胡和龙啸天两人暂时带队负责后，赵定国招出了蓝龙斯卡萨，准备先把空中的那些飞行怪干掉！

　　有它们在天上盘旋，城内滞留的人类就一个也别想逃掉。

　　“队长，能带我一个不？”蓝胖小黄意外的叫住了他，脸上看上去很有些不安和焦虑。

　　赵定国愣了下，问道：“怎么了？”

　　蓝胖嗫嗫了两句，抬起头道：“跟我关系很好的表妹一家就住在这里，我担心……”

　　“那还等什么？”

　　赵定国点了点头，对他招了招手。等蓝胖也上来后，赵定国立即拉起高度，控制斯卡萨全速朝平县中心飞去。虽说载了一个人，让斯卡萨的速度降了50点，减少到700以下，但这个速度仍旧远超一般意义上的最大移动速度，真正的风驰电掣！

　　蓝胖大概是第一次乘骑飞行坐骑，被这个速度吓了一跳。

　　“对了，你表妹一家在哪？”

　　虽说击杀周围的飞行怪很重要，但救人也同样重要。人总归是有个亲疏的，在陌生的人类和自己手下的亲戚之间，赵定国选择了后者，无可厚非。

　　蓝胖很感激，立即给他指了方向。

　　大城市有大城市的优越，小县城当然也有自己的好处。由于城区面积不大，在蓝龙斯卡萨以离地百米的高度超高速掠过后，两人很快就来到了蓝胖说的小区。但很不幸的，此刻这个小区里面已经是火焰冲天，七八只流窜的邪恶漫步者和天罚猎犬正在大肆捕杀还没来得及逃开的人类。

　　在被天罚猎犬的火焰引燃、距离坍塌不远的五楼天台，蓝胖一眼便看到了他的表妹和舅妈。但就在这一刻，一只邪恶漫步者也跳了上来，一记法力燃烧抽了过去……

　　连黄昏阶的超神用户都嫌这个技能恶心，更不用说完全没有抵抗力的普通人了。

　　看到那一幕，蓝胖眼前一黑。不等赵定国驾驭斯卡萨给一个寒冰冻结，他就直接悲愤的跳到楼上，要跟邪恶漫步者拼命。本来么，以他的实力，单挑一只邪恶漫步者还是没问题的，但关键是，不等他冲过去，一只天罚猎犬就在火焰中紧跟着踏了出来。

　　这就不是一个还没跨入黄昏阶的可以对抗的了。

　　如果不是赵定国立即出手，一套技能连控制带爆发直接秒了邪恶漫步者，然后接手天罚猎犬，蓝胖估计直接要被天罚猎犬的强大火焰被秒杀了。

　　但是，就算侥幸没死，看到自己的妹妹在眼前被怪物击杀，蓝胖还是大受打击。而且，就连想要报仇，也因为实力不够，被天罚猎犬一个技能直接打了回来。备受刺激的他，看着赵定国激活元素领域，压的那只天罚猎犬毫无脾气，不由陷入了深深的沉默。

　　一个技能就能秒杀他的强大怪物，在赵定国眼前却没有半点反抗能力，被轻轻松松的虐到死。如果自己也有这种力量……

　　可恶啊！！

　　蓝胖心里头一次充满了对力量的渴望！

　　迅速干掉了这只天罚猎犬后，赵定国看了看已经蔓延到顶楼的火焰，无声的叹了口气。在他挥手之下，大团的冰元素迅速扩散开来，一层层渗透下去，迅速熄灭了火焰。

　　在元素领域的加成下，控制冰元素扑灭普通火焰，对他来说还是很简单的。

　　眼看濒临绝境，突然冒出一个超级强大的超神用户拯救了自己，幸存的其他人类欢呼雀跃，哭笑个不停，用他们能想到的一切美好的词汇来赞美赵定国。对此，赵定国早已经见多了。他只是挂上了一副威严而冷漠的表情，自然就让那些普通人知难而退。随后，他看着旁边的蓝胖，暗暗摇了摇头。

　　今天的事，能怪的了谁？

　　是要怪提供了空间欺骗魔法阵的他？还是拍板并执行的超神联盟高层？又或者是不动脑子的赤龙组织？

　　似乎都怪不得。

　　赵定国只是想恶心一下虚灵，让许志国不好过罢了。超神联盟在做出决定的时候，也是有完美的计划和保证的。赤龙组织焦急之下，为了保护自己的总部，同样情有可原。但是，要说是那家进攻了赤龙组织总部的三流组织，也不完全对。他们只不过是目光短浅了一点，而且平时备受赤龙组织打压，这会想要反击回来而已……

　　好吧，赵定国想了一圈，最终还是只能把责任推到燃烧军团的身上——总需要有一个对象站出来背黑锅，而事实上也的确是燃烧军团的怪物下的手！

　　似乎也想到了这点，蓝胖的眼里充满了仇恨。

　　赵定国无奈的拍了拍他的肩膀，没说什么，示意他先照顾好自己的舅妈，然后驾着斯卡萨再度起飞了。

　　还有更多的普通人在等待他的帮忙！

　　不得不说，蓝龙斯卡萨的确是高级战斗飞行坐骑中的佼佼者。跟他的实力配合起来，对付那些眼魔、暗影蝙蝠简直毫无压力。后者由于有强大的暗影法术，还能给赵定国带来一点麻烦。但眼魔简直就是悲剧，在混乱的分散开、失去了集群的优势后，它在速度高达720的蓝龙面前就是一个毫无反抗能力的靶子。

　　欺负它们不要太轻松……

　　顷刻间的功夫，就有十数只飞行怪物被赵定国击杀。这个时候，其他拥有战斗飞行坐骑的高手也陆续赶来，一起加入了战斗。

　　粗略的将空中的飞行怪物清空后，赵定国重新拉低了高度，依靠超强的机动性充当起了救火员。比起对空的低效率，在面对地面怪物的时候，他的手段就丰富多了。各种AOE一出，对付它们简直毫无悬念。从接到任务到最后，光他一个人击杀的怪物数量就不下百头！

　　要知道，这里的怪物至少也都是黄昏初阶模板的普通怪，实力强大的甚至有黄昏高阶的精英怪物。能一口气狂屠上百只，这份战绩已经足以让57战队的诸多下属对他顶礼膜拜了。

　　等接连几支编号靠后的战队初步完成清理，将外窜的怪物击杀后，已经是两三个小时后的事了。

　　事情虽然暂时平息下来，但这件事引发的恶劣影响却远没有结束。

　　所有人都知道，必须要有一个组织为此负责。


第七百三十七章 降临和空间欺骗

　　平县的事件，经过时候的统计，死伤近万人。

　　这样的悲剧在燃烧军团入侵以来，世界各地起码发生了数十起。但是在国内，由于有三大组织的主持，之前一共也只发生了一次，自然就格外引起关注了。这种情况下，尽快推出一个为此负责的倒霉蛋，就很有必要了。

　　毕竟，各方面的怒火总要有一个组织来承担。

　　超神联盟在这件事上实际上是没错的，而且也不允许有错。赤龙组织虽然要负一定的责任，但明显不能全怪他们。于是，那个进攻赤龙组织的三流小组织就要倒霉了。超神联盟已经公告天下，要让导致平县惨案的罪魁祸首得到应有的惩罚。

　　这个时候，那个不入流的智力斗篷组织才意识到自己到底干了什么蠢事。

　　但是，眼下事情已经定性，就算有人想要替他们说话也不能了。这个组织的下场，已经注定。作为最早开扑平县的战队，赵定国不出意外的获得了主导这次惩戒行动的美差——之所以是美差，是因为联盟巨头在授权的时候，暗示他摧毁了智力斗篷组织的总部后，获得的一切收获都由57战队自己支配！

　　这是赤果果的卖好和拉拢，而且还是拿别人的东西送顺水人情，自己什么都没出。但偏偏57战队上下的高手都吃这一套，兴奋的念叨着超神联盟的好。

　　再怎么说，智力斗篷也是一个有近百人的三流组织。如果能整个打下来肢解的话，说不得大家都能捞到一点汤水。

　　“队长，究竟什么时候执行任务啊？”

　　“赵理事，咱们现在就出发吧。再晚会的话，估计智力斗篷的人都跑干净了！”

　　“定国老大？”

　　得知了这个差事后，一群手下连同那些个黄昏高手全都围了过来，眼里满是雀跃和期盼。如果不是赵定国的威望已经初步确立起来，估计这些家伙们都要开始聒噪了。

　　事实上，赵定国也恨不得立即赶过去。但他更在乎平俞市中心的战场，阿克蒙德随时会降临。参与这一战的意义，可比带队欺负一个三流小组织重大多了。而且，这样的超级BOSS击败后，掉落的道具是随机激射飞出的。不需要刻意往中心位置跑，只要运气好，都有可能抢到！

　　自己可是有蓝龙斯卡萨的，如果最后关头能飞过去抢一个……

　　跟可能的超级神装比起来，一个三流小组织的库存能有什么好货色？赵定国甚至怀疑，在听到超神联盟高层的表态和谴责后，他们现在已经私下把东西分分然后溃散了！

　　但是，阿克蒙德似乎有意跟他作对似的，赵定国接连等了两三个小时。虽说战斗还在激烈进行，三大传送阵在源源不断的转运，但阿克蒙德始终没有出现。而这个时候，57战队的一些边缘成员已经有些不耐烦了。

　　赵定国对这支团队的掌控，时日终究还是短了些。

　　他感叹了一声，然后挥了挥手道：“好吧，咱们出发！”

　　赵定国的一句话，顿时让上百人欢声雷动。他们拿出了比打燃烧军团还要高昂的劲头，迅速登上了附近早已经待命的直升机编队，然后朝智力斗篷组织的总部扑了过去。

　　这股子热情……

　　赵定国摇了摇头，不过他似乎也没资格说别人。因为就算自己，也有点期待能从智力斗篷组织的总部那里抄出什么好东西来。而且，究竟该如何分配也是一个大问题。他们这里毕竟是有上百人，一个搞不好，因为某个道具分配不均的话，本来是福利的好事就可能导致内讧甚至悲剧。

　　这种事，赵定国见的太多了。

　　不过，担心这个问题的显然不止赵定国本人。其他的高手或是担心自己的利益，或是想替赵定国出主意，也都在考虑。结果不等飞到两百多公里外的目的地，他们在直升机上就已经把分配方案协商出来了。

　　赵定国作为队长，可以优先选取任意两件道具。其他的黄昏高手，可以优先选取任意一件道具。剩下的所有收获，估价后平分！

　　简单明了，又充分照顾了各高手的利益，谁也说不出什么。

　　那些个黄昏高手，难道不应该比普通队员多拿一份吗？谁如果敢说个不，那就是跟所有的十一名黄昏高手过不去。显然，不会有人那么蠢的。但是，黄昏高手都能多拿一件，那赵定国这个实力超强的队长，再多拿一件也是合情合理的吧？

　　于是，一群打着爱与正义旗号的牲口们，还没对“邪恶源头”智力斗篷组织发起制裁，就已经把不知道有没有的战利品瓜分完了……

　　而这个时候，正茫然无措的智力斗篷组织会长突然感觉到了一股莫名其妙的寒意。

　　很快，已经有超过三分之一会员退会的智力斗篷组织，就迎来了一大批眼睛冒着绿光的恶狼——哦不，应该说是爱与正义的战士。虽说十多名智力斗篷的会员下意识的想要冲出来阻拦他们，但被赵定国开了纷争、然后超震声波+混沌陨石一套给打了回去后，就再没有人敢冒头了。

　　短短一刻钟后，智力斗篷这个存在了一年半的短命组织，就以十五人被秒杀、其余人被强制驱散而彻底宣告结束。

　　至于那名悲催的黄昏阶会长，看到一大批高手杀气腾腾的围着他，不由欲哭无泪。

　　他已经知道超神联盟的态度了，也知道可能会被制裁，但看到平俞市的战斗还在继续，他以为超神联盟应该一时半会还顾不上自己，于是跑路的动作稍微慢了点。结果在外面的高手旋风般杀进来的时候，他TP迟疑了一下，于是就再也没有机会了……

　　“有话好说！”

　　接连告饶后，这名黄昏阶的会长不得不贡献出了看上去很是寒酸的公共空间，然后自己净身出户——他很担心自己跑的稍慢一点，就会有人连他身上的这套装备也一并给拿走了！

　　相比于光明会这样顶级大组织的公共空间，这个智力斗篷组织的仓库真的是十分寒酸。赵定国有些怀疑，可能最好的几件东西还在那名会长的身上。不过，他也没太苛求，迅速从这加起来也没超过一百件的道具/消耗品中选取了两样中意的。

　　【坚韧球】

　　+10点攻击力，+5点/秒的生命恢复速度。

　　+125%的魔法恢复速度。

　　【土元素魔法体系专精书页】

　　释放任意土系技能时，伤害+20%，魔法消耗-20%，技能冷却速度加快10%/1秒。

　　毫无疑问，坚韧球应该是智力斗篷组织公共空间里最值钱的东西了。赵定国也丝毫没有手软，直接收下。这件装备跟他从先知那里得到的空明杖加到一起，可以用来合成神装刷新球。其他的装备他就有些看不上了，留给其他人挑就行了。

　　至于土系的专精书页，这倒是一个意外发现。

　　对赵定国来说，想要把元素领域升级到第二阶段，这东西就是必须的。于是，他只扫了一遍便确定了自己想要的。

　　看到赵定国没有拿更多的，其他眼巴巴等着排队的黄昏高手们也就一拥而上，各自挑选起来。有拿食人魔之斧的，有拿瞬间恢复药剂的，还有拿技能卷轴的。虽说也有两个人同时看上一件的情况出现，但在赵定国的压制下，他们还是和谐的退让一步，最终以商量的形势解决。

　　剩下的那些道具，将被统计起来，然后平分给到场的每一个队员。

　　整个过程没有闹出什么矛盾，又收获颇丰，让赵定国对这趟轻松的活计非常满意。不过，当得到光明会那边打过来的电话，告诉他燃烧军团的传送阵运转加速，可能有异变后，赵定国便再也顾不得这里了。他简略交代了几句，让三贱客帮忙主持善后事务，自己便匆匆带着几名强力的黄昏阶下属返回了平俞。

　　正如光明会总部的电话所说那样，此刻的平俞，早已经跟他离开时不一样了。漫天的昏黄色火烧云，充满了混沌和暴躁的气息，给人一种世界末日的压迫感。而超神联盟有意围而不打的传送阵，此刻也放射出了难以想象的光柱，投到空中并交汇到了一起。那耀眼的光辉，几乎直冲云霄。

　　哪怕隔着十几公里，都能看到那种异变。

　　这个时候，燃烧军团已经停止了其他怪物的转运，而是将一切力量都用到了支撑阿克蒙德的降临上。随着距离越发的接近，赵定国能够感受到，越发明亮的传送光柱的交汇点，隐约连同着空间的另一头后面，有一个无比强大的、让人战栗的毁灭气息。

　　那气场是如此的强大，以至于任何人只要感受过一次，就一辈子都不会忘记！

　　赵定国虽然见过冰蛙，但那位创世神灵级的魔兽当时没有真正展现他的本体。虽然同样是高深莫测，但却并没给赵定国这样致命的压迫感。但今天，这位眼看就要亲自降临的燃烧军团副手，就给了他这种近乎无敌的感觉。

　　超神联盟的巨头们此刻已经尽数到场，但这些暮色、永夜级的大神，脸上也都没有了丝毫轻松——如果是阿克蒙德以这样的力量出现，以联盟现在的实力，就算勉强打赢估计也是惨胜。

　　好在，他们有冰蛙大神给予的空间欺骗法阵！


第七百三十八章 超神联盟VS阿克蒙德

　　燃烧军团之所以会在平俞入侵，无疑是受了空间欺骗魔法阵的影响。

　　在魔法阵全功率运作的情况下，这里的空间屏障力度会暂时削弱，让燃烧军团误以为有机可乘。但是，等它们真正降临的时候，只需要中途把魔法阵关掉，受干扰的空间屏障力度就会立即恢复，甚至是大幅反弹！

　　因为现在并不是降临的最佳时机，一旦空间屏障恢复正常，那股力道反噬，就会让贸然降临的阿克蒙德吃一个大亏。

　　对于冰蛙大神的手笔，在场的巨头们显然是没有怀疑的。

　　眼看传送光柱的异象越来越剧烈，已经到了最关键的时刻，联盟的几位永夜巨头讨论了一下，果断的发出了关停魔法阵的命令。短短几秒后，任谁能能感觉到附近不断扭曲的空间似乎突然凝滞了下来。传送光柱的炽烈光芒也似乎受到了压制一般，骤然间变得暗淡了许多。原本那股已经触手可及、强大到让人心悸的气息，一下子变得虚弱起来，仿佛隔上了一层厚厚的面纱。

　　但是，突然关闭的空间欺骗魔法阵，并不能真正阻止阿克蒙德。

　　似乎是发现了自己上当的事实，空间的对面传来了一股愤怒的意志。短短几秒后，在一股骤然爆发的、神灵般力量的作用下，原本已经快要恢复正常的空间，几乎是爆炸似的剧烈震荡起来，被强行打开了一条空间通道。

　　阿克蒙德降临了！

　　看到从空间通道中傲然走出的那个恐怖怪物，在场的超神用户几乎被压迫到了呼吸停止的地步。这一刻，不管是在场的诸多超阶强者，还是远在世界其他角落的异国高手们，都将注意力投在了这位燃烧军团核心决策层的怪物上。

　　“绝望吧，凡人！毁灭降临了！”

　　这个类人型的五米高巨人，身上穿着厚重的金属铭文战甲，背后拖着一条长长的尾巴，缓缓的从空间通道虚空踏步，走到了地面上。无尽的黑色混沌气息和火焰缭绕在他周围，每隔两三秒就交替伸缩一回。在落到地面站定的这短短几秒，他张开嘴，无声的向在场的近万名超神用户发布了死亡宣告。

　　“你们的世界将被烧尽！”

　　伴随着这一句话，一道黑色的光环刷的张开，以他为中心，迅速蔓延出去了数千米。站在这光环的中央，赵定国只感觉到了一股深深的恐惧和狂躁气息。他忍不住想逃、又突然有了动手随意杀光眼前一切生物的想法。但是，超高的主属性，让他最终还是控制了自己的情绪。

　　这个光环，有古怪！

　　然而，作为实力堪比顶级暮色高手的强者，赵定国能抵御这混沌光环，并不代表周围的其他超神用户也行。这一刻，凡是被光环笼罩在内的超神用户，几乎有八成以上被影响。要么惊悚的掉头就逃，失去了动手的勇气。要么就被蛊惑的失去了理智，在杀戮趋势下随意对周围的队友出手。

　　【阿克蒙德的恐惧光环】

　　被光环笼罩的人，将会陷入恐惧中，或者被杀戮欲望支配。只有实力足够强大的人，才能免疫光环的效果！

　　由于被混沌气息侵染，处于光范围内的人将会受到30点/秒的基础伤害，且每多停留十分钟，受到的伤害将会增加10点秒。

　　仅仅这一道光环，就足以将超神用户的数量优势彻底抹平。

　　虽然对于什么才叫实力强大有不同的判定标准，但在眼前看来，赵定国发现任何实力达不到黄昏阶，并且主属性低于150点的超神用户，都会受到光环影响。虽然不是百分百准确，而且也跟个人的意志有关系，但这个标准大致应该没错。

　　可问题是，就算是在大联盟中，主属性超过150点的黄昏高手，又能有多少呢？

　　从周围大片的骚乱就可以看出，这个数字的确不多。依靠各种手段，迅速让这些实力不够的人退出光环范围后，还留在场中央的已经只有千余人了。这些黄昏高手中的大部分，都要对付残存的燃烧军团怪物，而且他们也撑不了多久，就会因为光环持续增加的伤害不得不退出。

　　真正有资格战到最后的，也就少数战力特别强大的黄昏高阶、暮色高手整体和永夜强者！

　　迅速得出这个结论后，赵定国心里多了几分沉甸甸的压力。

　　联盟这次虽然精锐尽出，但也不可能把国内圈子里的所有暮色高手都调动过来。真正到齐的，经过统计大致也就六十余人而已。算上七八名永夜高手，外加有自信和实力站到前排、实力超强的百余名黄昏高阶高手，最终能战的人数，满打满算也不会超过两百！

　　这么多高手，实际上已经足够横扫这个世界了。但是，在他们面前的不是别人，偏偏是距离神灵只有一步之遥的阿克蒙德啊！

　　哪怕在降临的时候他吃了不小的亏，以至于最多只能发挥七八成的力量，但也足以傲视群雄。从最前面的几位永夜强者满脸凝重，就可以得到，就连这些站在超神用户最巅峰的强者，心里也不是有十足把握的。

　　“臣服于我的意志！”

　　光环最中央的阿克蒙德再度吼出一句，眼看战在最前面、握着橙色传承武器、开启了魔法盾的大娜迦没有理会他，他终于忍不住，挥手打出军团之握，对超神用户出手了。

　　军团之握，是个强大的单体伤害技能。命中之后，每三秒受到500点伤害。

　　相比于阿克蒙德的境界，这个伤害看似不算高，但它的持续时间却长达一分钟。也就是说，等于累积承受20次总计一万点的伤害。这个恐怖的总伤害，又哪个高手敢于轻视？

　　好在，这个技能毫无疑问的被大娜迦的林肯法球挡掉了！

　　几乎是军团之握发动的同时，大娜迦也开始还击了。尽管他的血统一向以超强的生存力著称，但是啊，在传承装备的加成下，他的攻击力也一样强悍。在硬抗了军团之握后，大娜迦张弓蓄力了两秒，随后在橙色的传承弓箭上凝结出了一支蓝色魔力箭矢。

　　这支超级强大的箭矢，带着恐怖的力道激射向阿克蒙德，直接造成了800+的实际伤害！

　　他这强大的一箭，等于是吹响了对阵阿克蒙德的号角！

　　在那道传承武器弓附加的技能攻击后，在场的各位高手各种技能、BUFF全开，随后开始了疯狂攻击。

　　暗牧的大招编织、电魂的大招风暴之眼、鱼人的大招伤害加深、复仇之魂的恐怖嚎叫、牛头人的自然秩序光环、赵定国祈求者的熔岩精灵，还有强袭装甲、黯灭等装备效果，各式各样的减甲技能瞬间发动，虽说许多都被抵抗和免疫了，但轮番施为下来，还是将阿克蒙德的护甲足足减少了近百点！

　　这还是因为许多减甲技能被抵抗、削弱或者彼此冲突的缘故。

　　除此外，天怒的上古封印、暗影恶魔的灵魂猎手、纷争面纱等效果，也都毫不吝惜的丢上。有没有顺利生效且不说，反正在场的高手都是技能一冷却就往上倾泻。

　　骤然受到了这么多的负面状态，阿克蒙德的实力也被狠狠打了一个折扣。

　　相反，赵定国他们这边，却是享受了无数光环的加成。

　　就拿赵定国来说，有狼人的咆哮、黑暗游侠的强击光环、蓝胖的嗜血术、兽王的野性之心、月骑的月之祝福等。此外，还有圣骑士劝化的诸如半人马酋长、暴怒的枭兽、萨斯特地狱使者之类的召唤单位光环。这些累加起来足有十好几种的增益BUFF，直接把赵定国的各项数据推到了极致！

　　别的不说，光是他的攻击力，就一气给加到了六百多……几乎等于多了一把小号圣剑了！

　　这样的赵定国，开启了灵动迅捷后，打出的输出可想而知。

　　不过话说回来，有资格留在这里的高手，又有几个弱者呢？只看站在最前面那两位永夜阶的变体精灵和敌法师攻击时带起的残影，就能猜到他们的攻击力和攻速究竟有多么恐怖。而且，这两位超级强者也一样是上来就开启了领域的！

　　变体精灵的领域，是在周围出现大片的沼泽。

　　沼泽之内，变体精灵本人的敏捷/力量属性转换速度加速五倍，而且更恐怖的是，连智力属性也一并可以参与转换。他在攻击和防守间的属性转换，让身体外笼罩交织了一层变幻的绿、红和蓝三色光芒。至于在沼泽内的队友，也自动获得了属性转换的能力，可以以8点/秒的速度自由转换敏捷和力量属性！

　　不管是想做肉盾还是想做输出，都可以随自己心意！

　　敌法师的领域就更加强大了，对他本人的增幅且不论，附近所有的友军，都可以在攻击中燃烧等同于总伤害10%的魔力——这是个百分比效果，而不是具体数字！

　　如果是对超神用户的战斗，就算有几千点魔力的法师，也扛不住这种法力燃烧效果。

　　这样的领域强者，无疑让阿克蒙德也感受到了威胁。他右拳往前一推，针对几名超阶强者，打出了AOE技能毁灭之火！


第七百三十九章 黑暗之门的逆袭

　　所谓毁灭之火，刚放出的时候看上去就像是一人高的大火球。

　　在阿克蒙德原地招出这个火球的时候，后排的高手们还有些不以为然。但是，一秒之后，这个大火球就开始以普通男子奔跑的速度，开始自由的在超神用户间游荡。凡是它经过的路径，都会燃烧起一团熊熊的火墙！

　　看上去有点像蝙蝠骑士的火焰飞行，但其威力和持续时间起码是前者的五倍。

　　但凡有人跨入火墙的范围，就会受到400点/秒的恐怖火焰伤害。而且，一旦在火墙内的持续时间超过三秒，就会自动获得一个恐怖的DEBUFF，在接下来的半分钟内，每三秒承受一次200点的追加灼烧伤害。

　　如果同时中了军团之握，又在火墙里面三秒没出来，那个家伙基本上就离死不远了……

　　在场的高手中，也就大娜迦一个有可能硬抗毁灭之火的伤害。但是，只要不是别无选择，谁会愿意白白承受这么多伤害？所以，随着毁灭之火的大火球开始四处游荡，制造出一道道火墙，前排的超阶高手们也不得不针锋相对的开始跑位规避。

　　这样一来，第一梯队的输出难免开始集体往下掉。

　　站在后排的赵定国暂时倒还没有这个担忧，以他的攻击距离和位置，可以肆意的躲在其他肉盾后面输出。

　　在元素点燃的加成下，赵定国的灵动迅捷冷却时间从15秒缩短到了10.5秒，而持续时间却只有9秒，等于是只有短短一秒多的真空期。如果算上切其他技能的时间，基本上说是全程保持也不为过。

　　这样的输出，大致也能列入第一梯队！

　　偏偏，就在那几位永夜高手的输出短暂下滑的时候，赵定国在纷争面纱的状态下顺手甩出了一超震声波+混沌陨石的连招。突兀打出来的法系爆发，连同他开战以来的不间断输出，终于引起了阿克蒙德的注意。他甚至短暂的抛开了眼前的大娜迦，抬手对赵定国放出了一道红色的闪电。

　　大名鼎鼎的死亡一指！

　　这是很多燃烧军团的术士、堕落巫师都会的技能，但是，在不同怪手里使出，伤害也自然不同。如果是普通的黄昏精英怪，这样一个技能伤害可能也就五六百点。打在赵定国身上，不痛不痒。但是，阿克蒙德亲自出手的闪电，声威赫赫，伤害足足高达2200点。

　　足的不能再足了！

　　要知道，普通的红杖一下也才400点伤害而已。这一道死亡之指，已经等于五名对手人手一把红杖迎面抽到脸上，而且还犹有过之。没记错的话，这个超高的数字，应该是赵定国经历过的单体最高的理论伤害了！

　　纵然周围有大魔导师满级的失效立场保护，赵定国血量也要锐减三分之一。

　　幸运的是，赵定国同样有林肯法球！

　　伴随着银灰色光芒闪过，法术否定顺利免疫掉了这次恐怖的技能，让旁边已经随时准备给他加术士松了口气。但是，看到自己的死亡一指没能生效，赵定国仍旧活蹦乱跳，阿克蒙德感觉自己的尊严被挑衅了，于是特地对他放出军团之握。

　　两大单体技能接连发动，这下赵定国就只能硬抗了。

　　然而，军团之握每3秒500点的伤害，对普通的法师或许很要命。放到常规赛，这个伤害更是高的逆天，差不多可以直接推键盘了。但是，对现在的赵定国来说也算不上多么变态。由于有满级失效立场加成的20%魔抗，在预留出壁垒应急的情况下，赵定国基本上能挡掉一半的伤害。也就是说，受到的实际伤害是每3秒250点左右。

　　但是，不要忘了赵定国强大的生命恢复速度！

　　由于享受了梅肯和邪恶光环的加成，纵然现在没有切出冰元素之球，他的生命恢复速度也同样超过了40点/秒。而且，现阶段阿克蒙德的恐惧光环伤害，30点/秒，对赵定国来说完全就是触发达人转治疗的。如果再算上攻击中吸取的生命，军团之握在他身上几乎看不出什么效果。

　　这无疑让周围的高手们眼珠和下巴掉了一地。

　　能够进入这场战斗中心的，无一不是国内的精英高手。那些个拥有治疗能力的血统高手，在输出的同时，也都在时刻在关注阿克蒙德的输出动向。在看到赵定国接连中招的时候，就已经有好几人同时盯上了他——当然，这里的盯上是善意的，随时观察他的血量，好方便及时救援。

　　结果，这一等就差不多一分钟，眼看军团之握技能都要结束了，赵定国的血量却始终没怎么变，这让几名辅助又是纳闷、又是惊奇。

　　眼前这个祈求者，真的是一名脆皮法师吗？

　　不管他们怎么疑惑，总之有赵定国吸引了阿克蒙德的两大强大单体技能，前排的压力顿时减小了一些。那些永夜和暮色高手们，也纷纷将更多的注意力投入到进攻上。然而，这一阵相对密集的反击，让阿克蒙德再度招出毁灭之火的同时，也终于逼出了他的全新技能——死亡之手！

　　跟死亡一指这个单体技能不同，死亡之手是个范围控制技能。

　　在阿克蒙德瞬间的引导下，一个用黑色混沌能量凝结成的足有七八米高的能量手掌，凭空在后排的六七米法师之间。几乎是成型的瞬间，死亡之手就重重拍下。一旦拍中敌人，将会造成高达1000点的瞬间伤害。此后，能量手掌还会持续将目标困住三秒钟，期间无法移动、无法攻击！

　　“快闪！”

　　立即就有人大声提醒起来。

　　尽管死亡之手范围内的法师大都反应神速，或是风杖、推推杖、黑黄杖自救，或是动用闪烁之类的技能逃离，但仍旧有反应稍慢一拍的，被死亡之手拍中。下一秒，阿克蒙德立即就追加了死亡一指这个致命的红色闪电。如果不是附近的神谕者眼疾手快瞬间给加上了命运敕令这个技能，恐怕那名悲剧的黄昏高阶法师就要被秒杀了。

　　毕竟不是每个法师都有赵定国这么多血、这么能抗的……

　　很多爆发高的黄昏阶法师，很可能血量只有两千出头，甚至极端点的还没到两千，防御和魔抗也一般。如果中了阿克蒙德的这二连，还真的是比较危险——毕竟有恐惧光环在，每秒30点的伤害让他们的血量不可能保持满值。而拥有治疗技能的队员，又不可能稍微掉一点血就开始加，只能根据危机程度确定优先级。

　　这种情况下，就存在被秒杀的可能了。

　　刚才那危险的一幕，虽然只有少数人看到，但负责指挥的高层已经开始大声提点众人了：阿克蒙德很可能在死亡之手命中后追加单体技能，血少又被打中的务必要注意！

　　这样的提醒，让接下来的两三轮战斗中，联盟的高手始终没有出现牺牲。

　　可惜的是，强大的阿克蒙德被打了这么半天，血量也只掉了区区百分之十。没有人知道，这只恐怖的怪物究竟有多少生命值。但有一点可以肯定的是，如果这么多高手围攻那位永夜阶的大娜迦，就算十个二十个大娜迦，这会也被干翻了……

　　然而，暂时没有出现牺牲，并不代表就能一直保持下去。跟阿克蒙德这种近乎神灵级的怪物战斗，想要零伤亡结束战斗太难了。

　　别的不说，近在眼前的例子，欧洲的同行们击杀那位永夜顶阶的几大恐惧魔王之一时，就付出了好几十位黄昏高手、八名暮色的代价。他们眼下对付的，可是阿克蒙德，实力远在那名恐惧魔王之上！

　　伴随着毁灭之火的频繁发动，场上的火墙也越来越多。

　　当再一次死亡之手发动时，阿克蒙德身后银色的光点凝聚，迅速扩散成了一道传送门。那是阿克蒙德的独家召唤类技能——黑暗之门！

　　下一刻，大批的顶级燃烧军团怪物从洞开的空间门中冲了出来。

　　这其中，有末日守卫、有艾瑞达高级恶魔、有精英级的天罚猎犬。突然冲出的近百只高级怪物瞬间打乱了超神联盟的阵型，仿佛一瞬间，之前他们围攻阿克蒙德的大好形势，就变得怪物全面反攻、岌岌可危起来。

　　这样的混战中，就算是神也不可能把近两百名队友的动态全部监控住。趁一次死亡之手的命中，阿克蒙德再度打出死亡之指，然后由附近的末日守卫打出最后一击，完成了补刀。

　　第一个被击杀的法师出现！

　　由于死的太快，不管是他本人还是周围的队友，都没来得及给予救援。于是，他们眼睁睁的看着挂掉法师的灵魂被阿克蒙德迅速抽取，融入自己的身体中，最后隐约闪过了一道蓝色的光芒。

　　那是阿克蒙德的灵魂充能！

　　蛛丝马迹大神似乎是见过这种技能模式，瞬间想到了什么，不由急促提醒道：“都注意，阿克蒙德马上要放大招了，全体魔免！圣骑士治疗准备！”

　　然而，一片混乱的爆炸和厮杀中，想要传出自己的声音太难了！


第七百四十章 独当一面

　　只有一部分人真正听到了大神的提醒。

　　不管怎么说，发话的毕竟是永夜境的超阶强者，所以总有部分高手一直在分神关注他。尽管不清楚阿克蒙德究竟要放什么大招，但他们还是立即按照大神的吩咐。或者开启魔免，或者开启笛子的魔法护盾，做好了尽可能充分的准备。

　　后排待命的圣骑士，也随时准备开启大招支援。

　　仅仅两秒钟后，阿克蒙德的灵魂充能就爆发了——而且爆发的是蓝魂伤害。

　　什么意思呢？

　　这跟阿克蒙德吸收的灵魂有关系，如果死掉的那人是力量主属性的，那阿克蒙德充能后，放出的AOE大招就是红魂。如果是敏捷，对应的是绿魂。而刚才死掉的人是名智力主属性的法师，于是阿克蒙德这次爆发的伤害就是蓝魂属性！

　　三种不同的颜色，对应着三种效果各异的AOE。

　　如果是红魂伤害，会对范围内的所有敌人造成1800点的火焰伤害，并沉默五秒钟。

　　如果是绿魂伤害，会造成一个1000点的群体伤害，但会额外附加一个状态，使范围内的敌人，在接下来的五秒内受到的伤害伤害都增加40%。

　　如果是蓝魂伤害，则会在造成1000点伤害的同时，燃烧掉等量的魔力值。如果剩余的魔力值已经不足1000点，那不足的差额，将会转化为双倍的伤害。

　　这是只有在充能后才能放出的群体技能，范围大的可怕。哪怕超神联盟的高手已经充分利用地形，尽可能的散开，但这样一个AOE技能，还是起码能波及到四五十人。三种伤害，各有其厉害的地方。但眼下的蓝魂伤害，无疑更加恶心。

　　瞬间燃烧掉1000点的魔力！

　　纵然是黄昏高阶的强者，如果不是刻意堆过属性的话，那些力量/敏捷型的英雄，在扣除这么多魔力后，估计离空蓝也不远了吧？而且，如果有已经把蓝快打空的人，下场更是悲剧。

　　不足的差额，可是会转化成双倍伤害的！

　　也就是说，如果是极端的情况，这一次就会承受最高3000点的理论伤害——虽说有祭品、辉煌光环、精气光环和不间断的秘法鞋恢复，一般不太可能出现那种情况，但肯定有魔力不够1000点进而受到双倍伤害的。

　　正因为见过这类技能模式，深知它的强力和恶心，蛛丝马迹大神才会第一时间提醒。

　　赵定国虽然没听清前排大神的提醒，但却注意到了其他高手的动作，于是在阿克蒙德爆发的蓝魂伤害朝自己汹涌铺开时，提前用星体禁锢封印了自己，躲过了这个超大范围的AOE。其他高手也有很多各显神通，但仍旧有莫约二十余人因为种种原因，不幸中招！

　　突然承受的高额伤害，以及被燃烧的1000点魔力，和黑暗之门中走出的高阶怪物的攻击，让这一刻的超神联盟陷入了混乱。

　　好在，接二连三的秘法鞋恢复光芒出现。

　　另外一边，早就做好一切万全准备的大联盟巨头插下闪烁着魔力荧光的魔法守卫。在守卫缓缓释放的蓝色闪光下，附近全体的超神用户，都在以每秒2%的速度恢复着魔法。守卫持续的时间，足有30秒！

　　同一时间，后排的圣骑士也选中了目标，开启了上帝之手加血。

　　三级神杖大的情况下，这个大招可以瞬间恢复400点生命，而且冷却时间只有短短30秒。对那名已经跨入暮色的圣骑士高手来说，最多一次可以给二十多人提供治疗，这个数字已经足够了！

　　二十余道骤然将从天而降的神圣光辉，配合梅肯斯姆和不知谁动用的群体恢复卷轴，瞬间将众人的血量重新拉升了1000+。

　　血量一满，各种BUFF又重新刷了一遍，士气顿时稳定了下来。

　　看到参战的诸多高手重新镇定下来，几位巨头才稍稍松了一口气。因为，刚才那一瞬间，是极有可能引发团灭的。一旦死人，阿克蒙德就会发动灵魂充能，进而引发对应的魂色伤害。而这种大范围的AOE，很容易再度出现伤亡，结果就会再度触发灵魂充能，导致恶性循环发生。

　　一旦充能接连发动个五六回，三色的AOE类型全加了一个遍，那整个战斗的溃败已经不可避免。

　　正是为了防止这种情况出现，几位巨头才会在没必要的情况下动用群补卷轴。虽然有些浪费，但比起可能的万一风险，这点损失算不了什么。毕竟，辉耀、王座多年来的积累足够丰厚。只要能打赢这一战，再多的消耗都不是问题！

　　但没多久，他们很快又迎来了一个难点。

　　随着战斗的激烈进行，阿克蒙德的恐惧光环伤害也不知不觉进入了第二阶段，开始变成了40点/秒！

　　这一下子，让治疗们承受的压力大了许多。

　　不要小看只多了10点/秒的伤害，扩散到全部近200名高手的身上，就是总计2000点/秒。虽说新增的伤害肯定也会因为抗性、减伤而打个折扣，但仍旧是一个大数字。一些本来就是勉强支持，依靠治疗和攻击吸血维持生命的，就因为多了这10点，血量开始缓缓的下滑。

　　想要避开这增加的伤害其实倒也不难，跑出这范围几千米的光环，在外面呆上十分钟就够了……

　　但是，现在正是争分夺秒输出的时候，只要还能坚持，在场的高手是轻易不会退开的。当然，对于赵定国来说，新增了10点伤害倒是无关紧要。真要说起来，扣除了被吸收的伤害外，转化成的治疗反而稍稍多了那么一点，对他来说倒是好事了。

　　“抵抗是无用的！”

　　大概是发现了久战不利，黑暗之门招出的近百只高阶打手也被陆续干掉了大半，阿克蒙德暂时放弃了对前排的攻击，手一招，进入了持续吟唱状态，发动了一个近乎压箱底的技能——混乱之雨！

　　接连召唤顶级的地狱火精英，而且每一个地狱火从天而降时，都来带来大范围的撞击和眩晕。

　　当第一个拥有暮色顶阶实力的地狱火精英从昏黄的云层中轰然降临，造成了500点伤害和1.5秒无视魔免的眩晕时，在场的诸多高手就已经明白自己要做什么了。所有还没有被打晕的高手，各种控制技能疯狂飙起，企图打断混乱之雨的吟唱。要让它这么继续召唤下去，这次的乱子可就大了！

　　但是，距离神灵只有一步之遥的阿克蒙德，是那么容易被打断的吗？

　　别管是普通的眩晕、沉默，还是拥有权威性判定的技能，甚至连沉默术士的大招，似乎都无法打断这一刻的阿克蒙德。当赵定国发现元素审判都被暂时免疫后，他简直怀疑，这一刻的阿克蒙德进入了无敌，或者索性就是无视一切异常的超级魔免状态！

　　这个变态的效果，让混乱之雨顺利的施法完毕。

　　前后一共有六只地狱火精英降临，每一次都带来了500点伤害和1.5秒的眩晕。这其中，由于有三只地狱火的降临区域有重叠，这中心的十多名超神用户等于是接连承受了三波伤害和眩晕，等眩晕结束后又面临三只地狱火精英的夹攻，几乎是立即就陷入了危机！

　　这么强大的精英怪，已经有了免疫外壳，也不是散失之类的特技能瞬间解决的。

　　还没从之前黑暗之门的余波中恢复过来，就再度遭遇了五只地狱火精英的打击，还要面临阿克蒙德的强大压力，超神联盟的处境有点雪上加霜的意思。这个时候，尽管各大高手都已经拿出了自己的全力，但他们还是忍不住看向了那些个永夜巨头！

　　之前除了寥寥三四人动用了领域外，还有好几位超阶强者没有动静。这其中，大娜迦那强大的、可以群体恢复的领域技能，就备受期待。

　　还能怎么办？

　　环视了一下周围，参战的永夜高手们也只能齐齐亮出了自己的强大技能，然后当仁不让的挑起大梁。真正的大神，就是要在这种时候起到中流砥柱的效果！

　　而且，拥有领域的可不止永夜高手。

　　少数早已步入暮色的成名大神也有了一些类似雏形的领域技能。比如光明会的会长，升腾的魂力萦绕四周，形成了强大的魂之领域，独自一个人引走了一只地狱火精英。分身斧一开，开始单挑起来！

　　在诸多BUFF的加成下，他的一身实力已经远超普通暮色所能达到的极限。六神装的强大效果，让永夜高手不开专属技能，都未必能打得过他。

　　这样的威势下，那只平时不知要有几十名黄昏才能干翻的地狱火精英，居然硬生生被满楼给压住了。由于有撒旦的存在，哪怕不要其他辅助的治疗，他也能依靠强大的吸血效果强行把血量打回来。

　　在这些顶级大神的光环笼罩下，赵定国不声不响，也亮出了自己的元素领域。

　　跟永夜大神已经基本成型的领域比起来，赵定国的四色光环显然还差了许多，才停留在第一阶段上。但就算是这样，当火焰、雷电、冰晶、岩石的四色异象浮起，围绕着他缓缓旋转，跟元素点燃和本源力量糅合到一起，激发出衍生数十米的光环时，还是引起了大片的关注！

　　湛然的四色光环中，赵定国的战力达到了空前的巅峰状态，也夷然无惧的独自找上了最后那只被遗漏的地狱火精英。

　　这是越阶挑战，而且还是单挑！


第七百四十一章 法师也能打的很暴力

　　想要击杀阿克蒙德，就必须要先解决混乱之雨召唤出的强大地狱火精英。

　　赵定国很清楚这一点，所以才会在其他高手行动起来后，也开启了自己的领域。他推开了几名准备上前拦截最后那只地狱火的高手，自己快步迎了上去。尽管有人在怀疑他的实力，但看到脚下铺开的四色光环，却不得不暂时闭嘴了。

　　于是，在其他高手的退让下，赵定国顺利的引开了这只暮色顶阶的地狱火精英！

　　当初在外域的时候，燃烧军团初次降临，占领了浮空岛，随后就有地狱火精英带队清理超神用户。赵定国他们为了保证能让绝大多数人离开，不得不先设伏围杀了那只有加速光环的精英。那一战，他们集结了大批高手，才顺利完成。但今天的赵定国，已经无需其他的高手了。

　　拥有灵魂装备、传承装备的强化，又有光环的强大加成，一身BUFF的赵定国淡然对上了那只地狱火精英。先是纷争，然后是强袭飓风+电磁漩涡的组合。

　　一秒一个技能带来的爆发和畅快打击是普通超神高手难以想象的。

　　尽管强袭飓风只稍稍打断了地狱火精英一下，但赵定国紧接着切出的急速冷却，顺利将地狱火强行控在了电磁漩涡的范围。

　　地狱火一系列的怪物，基本上都有抗性皮肤这个强大技能。而这只暮色高阶的地狱火，魔法抗性更是比普通地狱火还要高许多。如果不先用纷争和电磁漩涡的减魔抗效果削弱它，普通的技能打上去顶多也就有三四成的伤害。但是，经过这两大技能总计减少45%的魔抗后，伤害自然就不同了。

　　趁急速冷却输出了两秒后，赵定国的混沌陨石出手，然后瞬间给地狱火精英上了衰老技能，并打出了配套的超震声波！

　　虽说地狱火的火焰抗性极高，但经过层层削弱和对己方法术的加强，这一套技能还是打出了不错的伤害。

　　不等愤怒的地狱火精英努力拉近距离，赵定国就一边后退，一边在身前放出了冰墙。

　　在LV6冰元素的情况下，减速效果高达70%！

　　这种范围持续技能，跟普通的减速技能不一样。别管什么抗性皮肤，只要走进去，就会统统受到影响。配合麻痹之咬法球效果和新祭品的霜冻攻击光环，这只体型庞大的地狱火精英顿时步履蹒跚起来。

　　又是一个不错的输出机会！

　　在一身十几个光环、BUFF的加成下，赵定国的攻击高的可怕。对付阿克蒙德或许还不那么有效，但对付这个暮色顶级的地狱火精英，就明显看出效果了。在其他一些拥有减防技能队友的帮忙下，赵定国配合三只超级熔岩精灵，将地狱火精英的护甲减弱了五六十点。他那六百多的攻击，也因此至少能造成接近七成的实际伤害！

　　400点/次的实际伤害，配合几乎达到极限的攻速，就连地狱火精英也受不了。

　　赵定国的技能衔接早已经炉火纯青，等这家伙好不容易挣脱冰墙，他计算精准的天火再度发动。这个技能虽然是火元素衍生出的，但伤害类型却是神圣伤害，无视了地狱火的抗性。不仅打出了不俗的伤害，追加牵引也顺利生效，将地狱火重新拉了回去。

　　LV4的土元素，附加了一个瞬间的无视魔免的眩晕，并让它重新陷入了减速状态。

　　这样一套伤害、限制技能打空后，赵定国稍微拖了一下，急速冷却便再度CD！

　　宗师魔法体系和元素点燃追加的总计30%的技能冷却加速，可不是开玩笑的。而且，急速冷却本身冷却时间也只有20秒。

　　眼看地狱火精英的行动被赵定国牢牢的掌控，那变幻莫测的十大技能华丽的、仿佛无CD似的接连打出，见惯了四技能血统的高手们已经被彻底震撼了。最初的对赵定国越阶单挑的担忧，也远远的抛到了脑后。在他们眼中，这一刻的赵定国，真正被提到了可以跟满楼这样成名多年的老牌大神相比的地步！

　　能够单挑阿克蒙德亲自招出的、暮色顶阶的地狱火精英，纵然有各种BUFF的加成，又有几个人能够做到？

　　别的不说，光是周围40点/秒的阿克蒙德的恐惧光环，以及地狱火精英最中心高达150点/秒、边缘也有60点/秒的永久献祭伤害，就足以把绝大多数高手吓退！

　　就算赵定国是依靠各种技能放风筝，其他的高手也仍旧想不明白，赵定国究竟是怎么无视这至少也100点/秒的持续伤害的。如果是通过攻击吸血倒也罢了，但偏偏，他们就没看到赵定国掉过血，相反，他的身上还莫名其妙的不停出现治疗效果。

　　眼下的情况，全队治疗吃紧，又有谁会把治疗技能丢给一个始终满血的高手呢？

　　只有赵定国和真正熟悉他的人才知道，绕了一圈，战斗只不过是进入了赵定国最熟悉也最喜欢的节奏罢了。

　　阿克蒙德的光环伤害比较低，赵定国直接用真实减伤和土之颂词的效果吸收，然后转化成达人的治疗。至于地狱火精英的献祭伤害，虽然中心区域150点/秒超过了赵定国的承受范围，而且他一个人也走出了大魔导师的失效立场，但是，这个献祭的灼烧，偏偏是火焰元素系的啊！

　　赵定国本身的完美血统额外奖励，让他现在拥有了14%的火系技能减伤。曾经使用过的永恒烈焰药剂，又加成了15%的火焰抗性。现在开启的一阶段光环，可以让光环内的他和所有的友军，对四系元素伤害额外再减伤8%。再加上赵定国始终维持着跟地狱火的距离，所以献祭的伤害也直接被打到了达人的治疗范围！

　　这其实也是情理之中的。

　　作为元素系法师的巅峰掌控者，如果祈求者自己被最熟悉的冰雷火技能干掉了，岂不是让人笑掉大牙？

　　真正的问题在于，配合真实减伤和土之颂词，他这个减伤的比例高的有点吓人而已……

　　当然了，作为阿克蒙德亲自召唤出的顶级打手，地狱火精英也是切入技能的，不会轻易被风筝到死。当血量被赵定国以极快的速度打掉了30%后，这家伙不出意外的发动了二段降临技能。身形瞬间一缩，仅仅一秒后，便化作火流星重新来到赵定国头上，轰然落下。

　　二段降临跟召唤时相比，伤害要少一些，而且关键是没了眩晕。

　　早有准备的赵定国不慌不忙的用推推杖弹射了自己，然后切换四雷球、开启相位移动，很轻易的便重新拉开了距离。

　　这个二段降临，对手段足够全面的赵定国来说等于毫无意义！

　　空有一身输出、最终却完全打不出来的地狱火精英憋屈的几乎要暴走了。当血量低于20%的时候，这家伙的抗性皮肤升级，变成了无视绝大部分法术和限制技能的存在。也就一些诸如猛犸大招、剑圣大招之类的无视魔免技能，才能有效作用。

　　终于摆脱了被控制和风筝的尴尬后，地狱火精英兴奋若狂，大踏步的朝赵定国冲了过来。

　　在这之前，其他对付地狱火精英的高手也都遇到了相同的难题。比如满楼，他是依靠风骚的走位、蝴蝶神装的闪避和撒旦之邪力的吸血，强杀了地狱火精英，看上去霸气无比。但赵定国该如何应付呢？

　　这一刻，周围的高手在对付阿克蒙德的同时，也忍不住看向了他。一是准备随时支援，二来也是想看看一个脆皮的法师如何应对眼下暴走失控的地狱火精英！

　　地狱火精英虽然有加速类的光环，但实际上，切出LV6的四个雷球后，赵定国仍旧是有速度优势的。只要不嫌效率低，他完全可以继续放风筝。但是，那样击杀无疑太慢了。眼下对付阿克蒙德的战斗已经快进入最后关头，赵定国不想错过。所以，他停止了跑动，雷球重新切换成火球，像一个传统的近战后期那样开始硬碰硬。

　　看到赵定国不跑了，地狱火精英兴奋的举起了拳头，重重一拳打了下来！

　　作为暮色顶阶的精英怪，它这一记的理论攻击力高达800点，而且又恰好触发了350点的额外粉碎伤害。

　　这一刻，赵定国尽管有祭品和强袭的护甲加成，还有巫妖给的满级霜冻护甲，但他的血量仍旧狂掉了数百点。而地狱火精英却仿佛没怎么受霜冻护甲影响似的，攻速只慢了一瞬，马上又在浑身沐浴的火焰下恢复过来。

　　而且，由于距离拉到贴身，赵定国每秒承受的献祭伤害几乎也是150点整！

　　“要遭！”

　　看到接连三拳下去，其中一拳还触发了暴击伤害，让赵定国血量锐少了三分之一，远处两名分神关注的治疗立即紧张起来，随时准备出手支援。但同时他们也在奇怪，赵定国明明能跑开，为什么非要选择硬顶呢？

　　答案很快就揭晓了。

　　赵定国估算了一下血量，在快半血的时候开启了冰霜壁垒。两面元素护盾一出，高达35%的减伤比例，立即就让地狱火精英的攻击变成了划水！

　　这一刻的赵定国还不满足，技能变换，衍生出了元素审判。


第七百四十二章 最后的阶段

　　拥有权威性判定、无视魔免的元素审判一出，地狱火精英立即被强制沉默了。

　　而且，在LV4土元素的加成下，高达15%的伤害转嫁，让地狱火精英的攻击彻底变成了自虐。每一拳打出，赵定国的血量在攻击吸血和自身恢复中源源不断的上涨，它自己的血量却开始加速往下掉！

　　“这这这……到底是怎么回事？一定是哪里出问题了！！”

　　在场的高手集体石化中。

　　一直以来，说起战斗风格，法师有法师的强大，战士也有战士的热血和激情。

　　那些个强大的近战高手，最喜欢的恐怕就是蛮横的跟怪物对攻，然后依靠强大的攻击、防御和吸血，霸道的将敌人湮灭。这种热血的战斗，也是绝大多数超神用户最向往和喜欢的。当然，多数情况下这种暴力和激情是跟法师无关的。然而，今天的赵定国，却给在场的高手们亲自上了一课！

　　一个货真价实的法师，而且是拥有多达十个衍生技能的超级法师，在开了冰霜壁垒和元素审判后，也能硬抗阿克蒙德招出的地狱火精英的输出。更让人难以置信的是，赵定国的血量不仅不掉，反而在逆天的往上涨！

　　圈子里的哪一个法师可以做到这点？

　　尽管没几个人清楚赵定国那两大神秘技能的来历，但这并不妨碍他们对赵定国的崇拜。当赵定国顶着地狱火精英的伤害，最终依靠超强的输出和防御暴力轰杀后，所有关注的高手都知道，又一个新的顶级强者诞生了！

　　眼看那庞大的地狱火精英身上的火焰缓缓熄灭，赵定国不疾不徐的从它身边淡定跨过，重新加入到对阿克蒙德的战斗后，周围的几名黄昏高手瞬间成了这个新上位的“大神”的第一批崇拜者。他们坚定的相信，这一战过后，赵定国必将封神！

　　“法师也能这么暴力？”

　　“我怎么感觉咱们家龙心强袭的背背猪都没他耐打呢？真心给跪了！”

　　“擦擦擦擦擦！这个卡尔真他妈牛逼！”

　　“大神，我妹今年二十四岁，待字闺中……”

　　“大神，我今年也二十四岁……”

　　“滚开你这个死基佬！不要抢我妹夫……”

　　大片的喧哗，很快便淹没在了激烈的战斗中。面对血量已经跌破三成，随时可能因为穷途末路而爆发的阿克蒙德，赵定国暂时心思去考虑这一战过后自己将如何如何。他只是努力让自己镇定下来，从刚才单杀地狱火精英的节奏中，重新转变到对阿克蒙德的战斗。

　　地狱火精英虽然强，但实际上对赵定国威胁不大。

　　阿克蒙德可就不同了，真正的超阶精英，随便一个技能一两千的伤害，爆发足足的。接连爆发起来，连永夜高手都能秒杀，任何大意都可以导致整个联盟的团灭！

　　所以，他现在认真无比，在努力贡献输出的同时，也仔细留意着阿克蒙德的动作。

　　越是到了最后，就越要小心。

　　不知不觉中，这场漫长的激战越过了第三阶段。当恐惧光环的伤害从50点/秒进入60点/秒后，超神联盟团队的治疗终于达到了一个上限。虽说全力治疗仍旧能保证整体的血量不变，但这样技能始终处于冷却是非常危险的事情。一旦阿克蒙德突然放出什么大招，那他们将会陷入极度危险的境地。

　　在几位巨头和临战指挥的示意下，一些相对脆弱、战力也最低的黄昏高阶强者开始陆续退场。

　　这些平日里不管在那里都是叱咤一方，任何顶级超神组织都会拿来当大爷供奉的黄昏高阶高手，现在居然也因为战力不足这个理由，不得不黯然退场了。尽管心里都有些不甘，但个人实力摆在那里。为了避免有人因为伤亡导致灵魂充能触发进而演变成团灭，他们只能提前退下。

　　这一刻，场上仍旧留着的高手，数量已经不足150人！

　　少了几十个拖累，治疗们的压力终于恢复到可以承受的水平。不过，随着参战人数的减少，赵定国的耀眼表现也越发被凸显出来。作为后排的黄昏高手，他开了领域后的强大输出，超越了过半的普通暮色高手。而且，关键是刚才一战中表现出的超强耐打能力，让他完全不需要浪费辅助的治疗。

　　这才是最重要的！

　　有些输出比赵定国更高的暮色法师，虽然也能坚挺住，但在满场的毁灭之火、死亡之手和持续的恐惧光环伤害下，却不得不依靠源源不断的治疗维持生命。这样的高手虽然DPS挺给力，但实际上，存在价值反而不如赵定国。

　　输出不错而且还稳定，技能全面又能救队友，而且完全不用操心！

　　这可是极少数超级高手才有的表现。

　　就连暮色阶的许志国，也忍不住数次回头看赵定国。他的实力虽然强大，但相对脆弱的分身，却在眼下这种混乱的局面被限制了发挥。为了不浪费治疗，许志国只能暂时收起了大招的复制体。但这样一来，他的实力无疑大打折扣。纵然他已经是暮色高手，但实际的表现反而被赵定国压了下去。

　　再联想到这次虚灵组织被压，不得不向联盟低头，还许出了那样的承诺和让步，许志国突然之间，就变得有些意兴阑珊了。

　　“可恶啊！”

　　他怀疑，赵定国简直就是自己的克星！

　　然而，这一刻的激战中，没有人会理会一个暮色地卜师的想法。所有的高手都在拼命的贡献压榨自己的输出，尽可能早的击败阿克蒙德。

　　但就在这时，牢牢控制着场上局势的高手们却开始接连进行调控，准备把节奏放缓。

　　谁都知道，到了血量最少的那一个阶段，精英怪很可能会爆发出空前的战斗力，就像是回光返照一般。而战斗到了现在，场上高手们不管是状态还是心理压力都快到了极限。如果以这种状态继续进行下去，对付普通的精英怪或许没什么，但在阿克蒙德这样超级怪物面前，一个小小的失误就可能导致大家全灭。

　　这样的错误，是绝对不允许犯的！

　　所以，到了最重要的时刻，战斗节奏反而短暂的平缓起来。趁阿克蒙德被几位永夜巨头暂时拖住，其他高手稍稍放松一下，等状态全部恢复了，再投入最后的战斗。

　　这样虽然会让整体的过程变的更长，但实际上却是经验之谈，十分的实用。

　　当然了，在阿克蒙德的恐惧光环面前，过多的拖延只是自寻死路。这个短短的节奏放缓，一共也只有那么两三分钟的时间。各大高手们都在趁机调整、使用各种药剂恢复。当大家的技能全部CD，血、蓝也都满后，几位永夜巨头稍稍退后，然后挥手示意全体攻击，瞬间将战斗拉到了最后的阶段！

　　这一刻，不管是参战的高手，还是光环外紧张围观的近万名大联盟各站队成员，都把心提了起来。在阿克蒙德的恐惧光环伤害即将进入70点/秒的恐怖阶段，所有人都知道，超神联盟已经拖不起了，必须一鼓作气，趁现在击败阿克蒙德！

　　错过这个机会，一旦让阿克蒙德恢复了全部的十成战力，他们再想击杀对方，将付出双倍的艰辛！

　　然而，像阿克蒙德这样燃烧军团核心人物，怎么可能会被轻易的击倒？

　　差不多就在赵定国他们发起总攻的那一刻，他的黑暗之门再度洞开。这一次，从里面走出的近百只怪物中，赫然出现了两名遗忘者暗影牧师。这两只看似不怎么起眼的怪物，居然拥有强大的暗影系恢复技能。每一道灰色的光华洒下，都能让阿克蒙德血量以1500一跳的速度飞快上涨！

　　这个恐怖的治疗速度，瞬间就把超神联盟的高手吓到了。

　　两个遗忘者牧师一起治疗，每秒3000点的生命恢复速度，这真是太恐怖了。在场的高手几乎不用吩咐，就立即调转枪口，自发的朝遗忘者牧师杀了过去——不先解决它们，想杀阿克蒙德就是一个空话！

　　相比于阿克蒙德的变态，两只遗忘者牧师倒是比较好杀。

　　虽然阿克蒙德特意在保护它们，并动用了各种技能阻拦超神用户，但联盟一百多号高手，他总不可能把所有人全部拦下。差不多拖了一分钟后，这两只遗忘者牧师还是被他们倾尽全力给轮了。

　　但是，已经趁机恢复不少生命的阿克蒙德不肯善罢甘休，他一挥手，又开始释放完全无法打断的混乱之雨！

　　接连挨了六道轰炸和眩晕后，全新登场的六只地狱火精英，再度引发了混乱。而且，迟迟无法把阿克蒙德打入红血，也让一些意志不坚定的高手们心里产生了绝望感。毕竟，继续拖下去的话，阿克蒙德的恐惧光环最终将会达到一个空前恐怖的地步。除了永夜大神外，恐怕其他的高手都得退场。

　　但是，眼下这些黑暗之门出来的怪物，和混乱之雨招出的地狱火精英，实力又十分强大，不理不行！

　　尖锐的矛盾，逼得超神联盟的高层不得不立即做出抉择。


第七百四十三章 达拉然的毁灭

　　“是时候动用王牌了！”

　　几位巨头互相使了个眼色，确定了心意后，终于发布了命令。

　　这一刻的场中央，只保留了所有的永夜强者，以及那些勉强拥有领域雏形的暮色高手。这些人数全部加起来，也只有区区二十余人，而且其中超过一半都是辉耀和王座的成员。除此外，赵定国也以独一无二的黄昏高阶身份，加入了对阿克蒙德的最后战斗！

　　其他的高手则被尽数派出去，用来拖住黑暗之门和混乱之雨召唤的怪物。

　　超神联盟的巨头们，显然是要集中精英放手一搏了。

　　为了确保胜利，他们还动用了一件精心准备的王牌——召唤剧情英雄亲自降临现实世界，参与击杀阿克蒙德！

　　比起普通超神高手走狗屎运拿到的降临卡片，永夜强者的召唤，是让英雄真正的降临。不仅能让剧情英雄保持近乎满状态的实力，而且连带着一身六神装也照样能带来。他们的加入，无疑能大幅提升超神联盟的战斗力。

　　在最早预定的计划中，超神联盟一共打算召唤至少五名同样跨入永夜阶的剧情强者参战。

　　但是，很快他们就发现，那样付出的代价太大。

　　尽管超神用户从现实世界暂时进入主位面容易，但那些顶级的剧情强者，想要降临到地球，就必须要像燃烧军团那样大张旗鼓的开启传送通道。为此，最终超神联盟针对性的选定了两名虽然还没跨入永夜境界，但在特定条件下却可以开启领域雏形的顶级剧情强者——全能骑士和神灵武士！

　　两大英雄都拥有治疗技能，关键时刻可以保障在场高手们的安全。前者作为顶级的辅助血统，有加血、有魔免，还有群体的物理无敌，效果超好。后者随着血量降低，魔抗会大幅增加，本身的战斗力也大涨，最适合跟阿克蒙德拼命了。

　　这样两名剧情强者的降临，声势也是同样浩大的。

　　阿克蒙德显然也注意到剧烈的空间扰动，并且猜到了超神联盟的想法。可惜不等他出手破坏，诸位永夜巨头和暮色高手们就拼命涌了过去，用尽一切手段拖延阿克蒙德。尽管中间出了一点波折，但两大剧情英雄还是顺利的降临了！

　　“这就是武士们的世界么？”

　　世代镇守晴雪城的全能骑士对现实世界很好奇，尽管平俞市现在已经被破坏的面目全非，但全能骑士仍旧仔细看了一遍，然后才微微点头，朝阿克蒙德冲了过去！

　　作为一名强大的力量属性英雄，如果以为全能骑士只是一个单纯的辅助，那就大错特错了。当拥有六大神装后，全能骑士在退化光环的加成下，战斗力会非常强大。

　　神灵武士也长啸一声，豪气冲天的挥舞着传承级的亮银色投矛，朝阿克蒙德杀了过去。

　　这两名强大的剧情英雄一登场，就迅速吸引了阿克蒙德的注意，让永夜高手们的压力小了很多。

　　虽然不愿承认，但有封号的剧情英雄技能效果，显然比超神用户的效果更有权威性。这名全能骑士的退化光环，让阿克蒙德的动作明显迟缓了起来。而且，神灵武士也开启大招牺牲，瞬间让阿克蒙德的生命光晕出现了明显的变动。

　　这两人的加入，让战斗更早的进入了最终的收尾阶段。

　　生命光晕头一次被打入红色，让阿克蒙德愤怒中隐约多了一点惊慌。在黑暗之门和混沌之雨召唤的手下都被其他高手缠住的情况下，他终于忍不住，不管不顾的往外倾泻自己的混沌力量，并随之发动腐化之地！

　　【腐化之地】

　　动用混沌的力量，让经过的大地变得腐化起来。在腐化之地上，阿克蒙德的生命恢复速度加倍，且恐惧光环随时间提升的伤害翻倍。

　　对于一个超阶的精英来说，生命恢复速度加倍本身就已经是很恐怖的事了，这意味着击杀它的时间会延长很多。但是，恐惧光环的提升效果翻倍，更是十分要命。光环现在的伤害是基础的30点外加40点，等于是70点/秒。提升的伤害翻倍后，瞬间变成了110点！

　　而且，如果继续拖下去的话，每十分钟增加的伤害也会变成20点/秒！

　　这样的巨大压力下，就连赵定国都不得不适时开启冰霜壁垒。

　　依靠仅存的辅助高手，已经难以维持整个团队的血量，而且大娜迦的领域技能也不是无敌的。如果不是降临的两名剧情强者强势发挥，频繁给予治疗上的支援，在场的高手们恐怕就要动用各种瞬间恢复道具了。饶是如此，几名带够了储备的巨头也在频繁的使用群补卷轴——不仅仅是回血，也是在回蓝。

　　毕竟，不管是维持哪个领域，都是十分耗蓝的。

　　尤其现在周围没有别人，补篮的手段少了，他们释放技能却更频繁，蓝量肯定不足。就连有元素点燃加成的150%恢复速度，智力属性超高、又有林肯神装的赵定国，也不得不依靠群补卷轴和合理的控制技能，才能维持住领域。

　　场面上，也因此一度险象环生。

　　但是，别管过程有多艰难，在场的二十余名超级高手还是艰难的挺住了。

　　尽管整个过程中，他们不得不借助全能的治疗、魔免和大招无敌，又让神灵武士频繁动用牺牲跟阿克蒙德对耗，但当两名英雄降临时间到了极限，战斗也即将进入第五阶段的时候，他们终于将阿克蒙德的生命值打到了5%以下。

　　最后的关头了！

　　所有的巨头，但凡还有什么能增加输出的爆发类手段，都统统不要钱似的往外扔。这个时候，没什么可说的，就是亮出各种道具，拼命了。赵定国虽然很穷，比不了这些成名大神那么豪气，但也尽责的把自己的又一轮技能打空。除了疯狂面具因为顾忌自己的小命不敢开外，其他能做的几乎都做了。

　　这个时候，永夜阶的那位敌法师甩了一个大招，意外的没有被躲掉。尽管伤害仍旧是大打折扣，但这个跟耗魔比例有关的技能，还是打出了一个超高的数值！

　　伴随着这一轮攻击，威风凛凛的阿克蒙德，也终于要走到了最后。

　　他浑身上下狼狈不堪，一身的混沌气息再没有了之前的压迫，给人一种真正的穷途末路的感觉。维持着攻击的超神联盟巨头们一度以为自己看到了胜利的曙光，不由兴奋起来。

　　但是，阿克蒙德还不甘心就这么被杀。

　　“一切还没有结束！”

　　他大声宣告了一句，并在最后时刻，硬顶着众多高手的攻击，发动了一个仅能动用一次的超级大招——达拉然的毁灭！

　　那是在跟另外一个强大位面战斗的时候，阿克蒙德曾经征服并毁灭过的伟大城市。由于对自己的杰作极为得意，阿克蒙德便将达拉然的中央法师塔封印起来。这一刻，随着他的吟唱并解放了全身的魔力，那高约百米、带有明显异域风情的建筑虚影破开地面，拔地而起，在剧烈的震颤中，以每秒超过十米的速度飞快凝结！

　　这是重现达拉然，并将之毁灭的一幕，恢弘而又壮观！

　　重现过程每完成一分，最终的伤害就会暴涨1000点。一旦整个达拉然构建完成，随着最终的坍塌毁灭，这个阿克蒙德的压轴技能会引发剧烈的超大范围爆炸。这个超高的AOE伤害，最多有10000点！

　　一万点的AOE伤害！

　　可以说，除了那些血量动辄四五千、防御和减伤逆天的极个别高手，在场八成的暮色高手都要被瞬秒。尽管很多高手都有保命甚至复活的手段，但是如果因为这个技能，在本场战斗中把那些珍贵的道具全用了，损失就太大了。

　　几位永夜巨头可不希望出现那种情况！

　　但是，在阿克蒙德几乎解放了全部魔力的情况下，达拉然的毁灭发动的十分迅速。而且，一旦有人尝试离开，重建的达拉然法师塔就会自动坍塌一层，造成持续3秒的无视魔免的眩晕，并额外伤害1000点。达拉然的毁灭却不会因此缩水，而是继续凝结下去，直至完成。

　　想走，走不掉；想打断技能，也没有成功！

　　对望了一眼，四名高手上前一步，各自从铭牌空间中拿出了一根金色的图腾权杖，并高高举了起来。几乎是瞬间，四根完全一样的权杖彼此响应，并立即激活了一个超强的魔法屏障，帮助附近的所有高手吸收2000点伤害。如果在三秒内屏障被打破，那还会触发一秒的绝对无敌效果。

　　这是辉耀组织倾尽全力弄到的、准备在不久的将来对抗萨格拉斯用的。

　　在达拉然的毁灭发动前，他们一度以为自己可以省下这个道具。但随着这个毁天灭地的爆炸发动，几位巨头不得不提前动用了这件道具。最终的效果虽然跟想象的一样好用，也顺利的保住了在场的人，但周围数公里内的建筑仿佛被核武器爆炸的冲击波扫过一般，坍塌毁灭，飞尘遮蔽天日，那种末日画面，还是让高手们有些心悸和后怕。

　　几位巨头的脸上也并没有太多的喜悦，反倒更加难堪了。


第七百四十四章 阿克蒙德的铭文神装

　　阿克蒙德的败亡已经不可避免，但几位巨头却并没有欣喜的神色。

　　击杀一个不完整状态的阿克蒙德，都已经这么费力气，那真正的萨格拉斯降临呢？堂堂燃烧军团的首领，神灵阶的萨格拉斯，又有多么的强大？又需要多少的永夜高手才能击杀？

　　谁心里都没底！

　　或许，在这一战前联盟的巨头还有些信心。但这一战过后，想必整个世界的超神组织，都会对燃烧军团的最强战力有了一个大体的认知了。

　　赵定国接下来应该也会担忧，但眼下却没工夫管那么多，他只是把注意力放到了即将被击杀的阿克蒙德的掉落上。

　　跟预想中的情况不同，由于阿克蒙德的强大，最终留在这里的竞争对手不是一两百人，而是只有拥有领域雏形的二十多人。这种情况下，就没必要召唤什么飞行坐骑了，完全是看人品和反应速度。当阿克蒙德看到达拉然的毁灭也无效、最终在不甘和难以置信中倒下时，赵定国绷紧了神经，做好了抢夺飞出的神装的准备！

　　这样的超阶精英，不掉神器简直是对不起自己的身份，有哪个高手会不放在心上？

　　别说那些拥有领域雏形的暮色了，就连蛛丝马迹这样的永夜阶强者，都眼巴巴的盯着阿克蒙德倒下的身体。当他身上仿佛永不熄灭的火焰和混沌气息终于彻底消散的时候，一道耀眼的流星划破了笼罩数千米的恐惧光环和天顶昏黄的云层。

　　所有在场并造成了一定伤害的高手，都接到了获得海量血统修炼度的提示！

　　那些已经满级的完美血统高手倒也罢了，像赵定国这样血统等级本身还不够高，完全是依靠灵魂、传承等装备堆起来的，可就赚大发了。他的真实血统修炼度一跃连升了两级，从LV15冲到了LV17！

　　这是一个让祈求者真正质变的等级。

　　因为从这时起，就算赵定国不开元素领域，他也已经拥有了满级的大招。而且，如果算上诸多装备和领域的加成，他的冰、雷、火三大主天赋都能升到LV7。如果不算传承增加的上限，这已经是一个完美血统祈求者封顶的等级了。

　　然而，还没等赵定国从接连升级的喜悦中平静下来，下一刻，四道闪灼着不同光芒的道具和装备，从阿克蒙德的尸体上接连浮现出来。

　　在场的二十多名强者，立即沸腾了！

　　只是，不等他们上前动手，四件装备就已经飞了起来，朝不同的方向激射开。其中一件被最近的Burning大神伸手抓住；另外一件自己装入了蛛丝马迹的怀里；还有一件朝北面飞去，却是ZHOU神身形最快，直接捞了起来。

　　最后一件闪着黑色光华的饰品，不偏不倚的朝赵定国这边飞了过来。

　　看到旁边有暮色强者蠢蠢欲动想要抢，赵定国可没有半分退让的想法，立即推推杖弹射了自己，迎面将那件道具搂入了自己怀里。

　　在场的那么多高手，东西却只有四件，给谁都不合适，所以只能谁拿到就是谁的。而且，赵定国好歹也是从头跟着打满了全场，贡献的输出一点不弱，在其他三永夜都能拿到的情况下，他拿到了，谁又敢拉下脸当众抢？

　　于是，这件堪称神器的装备，便在其他暮色强者羡慕嫉妒的注视下，落入了赵定国手中。

　　【阿克蒙德的铭文混沌挂件】

　　生命值+600点，护甲+10点。

　　全属性+20点。

　　强大的混沌气息，会让靠近你的燃烧军团怪物默认为友军，直到你主动发起攻击。判定通过对象为：所有普通类怪物，部分实力较弱的精英怪。

　　混沌的真实：普通攻击时，有100%的几率附加40点真实伤害。

　　附带主动技能：铭文、死亡一指。

　　铭文：手链上刻有燃烧军团高层才知道的强大铭文，激活后，接下来的20秒内受到任何含有混沌气息的攻击，都会减少20%的伤害。消耗魔力100点，冷却时间1分钟。

　　死亡一指：发动一道红色的闪电，立即对目标造成400点+2倍智力主属性的伤害。冷却时间45秒，消耗魔力300点。

　　注：萨格拉斯在征服了某个位面后，亲自锻造留念的作品，并赐予了他的得力手下。

　　赵定国看完这件装备属性的第一眼，就想到了自己导师曾经借给他的那件【血精灵皇室的护身符】。跟那件装备相仿，这件阿克蒙德的铭文混沌挂件，也是同一个级别的，可以跟任何传承装备相媲美的顶级神器！

　　护甲+10点，好比多了一个板甲，让赵定国更肉了一些。

　　生命值+600点，外加全属性20点，等于直接提升了赵定国1000点的生命上限，效果堪比龙心了。

　　本来赵定国的最大生命值还只是刚刚三千的程度，在这个加成下，直接越到了4000大关。这样一来，能够继承赵定国20%生命值的熔岩精灵也跟着水涨船高，等于又多了200生命。

　　至于那条让普通燃烧军团怪物默认为友军，只能说个别时候有用，正面战斗的时候帮不了什么大忙。不过，混沌的真实这条属性，倒是十分罕见。因为，真实伤害这种属性跟神圣伤害很像，是比真实减伤能力更稀少的存在。普攻中100%会增加40点真实伤害，等于让赵定国输出更上了一个台阶。

　　最后附加的两大技能，也都是非常实用的技能。

　　铭文技能，发动后减免20%的燃烧军团怪物的伤害。跟冰霜壁垒配合起来，恰好可以最大限度的弥补真空期。再面对燃烧军团的顶级精英怪时，赵定国压力会小很多。在燃烧军团入侵的大局下，尽管有局限性，但铭文仍旧是非常实用的。

　　死亡一指就不用多说了，瞬发的超高单体伤害，秒人专用！

　　一直以来，赵定国都比较缺乏这种瞬间的单体法术技能。天火虽然算一个，但有施法延迟，需要预判，一不小心还会被分摊，这些都限制了它的实用性。而死亡一指就不同了，以赵定国现在的智力，理论伤害加起来超过了900点，是比五级红杖还要牛叉的存在。配合纷争、强化电磁漩涡、衰老，秒人不要太轻松……

　　就冲着这个技能，赵定国都有再出一个五级红杖的想法了。

　　到时候各种减魔抗状态给上，先一个红杖800，再一个死亡之指900多，如果还不够就顺手追个超震声波或者元素审判什么的。基本上只要不是黄昏阶的强力肉盾，都要被他一套秒杀。

　　其他的高手虽然不清楚赵定国得到的神装具体属性如何，但看到一脸笑容，就知道肯定非常好。

　　在心里各种羡慕、埋怨甚至是诅咒了几句后，这些高手们很快调整了心态，换上了一副笑容。或是彼此间交流，或是跟赵定国亲密的交谈，还有人直接发出邀请来玩。赵定国自己都不知道，什么时候就跟他们关系这么好了。

　　这其实就是实力被金字塔顶尖那一小撮高手认可的标志吧。

　　换成普通高手，主动去巴结永夜高手，人家都不稀罕。也就赵定国今天领域一开，越阶单挑了地狱火精英，又在跟阿克蒙德的战斗中打满全场，这才被他们承认！

　　不管怎么说，阿克蒙德这个仅次于萨格拉斯的燃烧军团超级巨头，就这么在国内的平俞市被诱导作战击杀。它的死，对于强大到不可一世的燃烧军团来说无疑是一个巨大的打击。一直在关注这举世瞩目一战的其他超神势力圈，在各种惊讶、震撼的同时，也免不了有种长出一口气的感觉。

　　在他们看来，光国内超神圈一家就能击杀阿克蒙德，那如果全世界的超级高手同济一堂，拼着灭掉一半，总应该也能把萨格拉斯消灭吧？

　　在很多超神用户做出类似的判断后，这个言论顿时飞一般的传开。现实世界的普通人类也因为取得了空前的大胜，为之雀跃欢呼，仿佛对抗燃烧军团的胜利曙光就在眼前了。指挥这一战的超神联盟，也因此铭记史册。

　　当然，在这一战中，赵定国成了最大的受益者。

　　血统等级接连提升，拿到了阿克蒙德的神装，又一战封神。如果说之前还只是部分有消息渠道的高手才知道他，那现在，几乎绝大部分超神用户都听说过赵定国这个新晋的超级高手了。尽管他到现在还没跨入暮色，但所有人都坚信，暮色这道坎根本挡不住他。甚至，连很多国外的组织都开始专门建立他的档案。

　　于是，当赵定国开始九月份的死亡团战时，刚进入超神空间还没载入，对方就上来爆出了一句：“我擦，这不是赵大神吗？”

　　赵定国当时就囧了。

　　一直以来，叫其他顶级高手大神的时候，赵定国还没感觉怎么样。但被别人这么一喊，他顿时就觉得不自在了。而且，关键是那人口音不太对，这句赵大神，怎么听都像是跳大神，顿时让赵定国想起了小时候在乡里才能看到的冒牌神汉仙姑，穿着破旧的道袍拿着铜铃铛念念有词……

　　出名果然也是有坏处的！


第七百四十五章 报复性袭击

　　死亡团战的对手迎面叫破了他的身份，让赵定国发现原来自己也这么有名了。

　　“的确是光明会的那位！”

　　“完了完了，果然遇上大神了，这局团战要悲剧了！”

　　“偶像啊，赵理事。阿克蒙德那一战的时候，我就在平俞市的外围，这把打完能请老大赏光吃个饭吗？”

　　对面的一群高手这么热情的吼吼吼，顿时就把死亡团战的严肃气氛冲没了。

　　好在，赵定国还不至于被这点表面态度就欺骗。而事实上，那几个家伙虽然嘴上嘟囔着，真打起来却没丝毫手软，使出了浑身解数，特别针对他。但以赵定国现在已经基本大成的实力，已经远不是普通团队可以抗衡的了。这四名黄昏、一名暮色的团队，最终也只是在做无用功。

　　赵定国甚至都不需要开领域，一套技能打空，配合同样成型的彦月岚的攻击，还有老李的控制、李枫的切入和沈采薇的辅助，轻易便团灭了对方五人，然后一波推上了高地。

　　因为这场还不是据点模式，所以赵定国可以肆无忌惮，直接拆他们老家。

　　这个时候，五人才真的佩服了。

　　双方的其他队员战力本来大致是相仿的，但彦月岚这个点已经成型，有辉耀的她团战起来十分强势。而沈采薇这个暗牧的辅助又太厉害，编织一出，黄昏高手的防御也能给削到零。带队的队长就更不用说了，那名暮色阶的死灵法师，被赵定国的元素审判完克，并被超高爆发一套打残！

　　相反，他们对赵定国的攻击，却几乎看不到效果。

　　本身赵定国的防御就已经变态了，现在新拿了阿克蒙德的铭文神装，血量破4000，护甲再加了10点。死亡团战中又享受了暗牧的编织，强权也完美生效，他们的攻击，不过是在挠痒痒罢了。

　　“罢了罢了，大神果然没一个好惹的。”

　　等复活后，王座虽然还在，另外两路也没被攻破，但带队的死灵法已经不打算再挽救了。实力到他们这个程度，能不能打得过，已经一目了然。如果是勉强还可以抗衡，他是不介意再努力一下的。但刚才一战中，赵定国表现的碾压，让他完全没有半点信心。

　　对手的提前放弃，让赵定国他们无比顺利的拿下这场战斗。

　　曾经认为高不可及的暮色高手，也被他一战打崩。这让赵定国头一次感觉到，他距离暮色阶已经如此近了。

　　一战功成，随着对手的主动爆料和宣扬，赵定国的大神地位越发被坐实了。对于这样的高手，光明会的几名暮色巨头当然不能无动于衷。在简单的交流过后，他们找赵定国谈话了。

　　“愿不愿意进辉耀？”

　　会长的第一句话，就出乎了赵定国的预料。

　　他本以为，会长这次是为了拉拢他，准备给他更多权利的，没想到却是辉耀……不过仔细想想，他对两大组织的关系也是早有猜测的。

　　考虑了一下后，赵定国抬头道：“不是说辉耀只收暮色吗？”

　　满楼点了点头，道：“的确是这样，不过以你的实力，进入暮色难度应该不大，按部就班的等那个时间点到来就行了。所以，辉耀那几位巨头托我询问一下你的意思。如果同意，就内定直接接纳你了。等进入暮色后，他们便正式公布。”

　　“好吧。”

　　迟疑了三秒钟后，赵定国同意了。

　　对于高手如云的辉耀，任何暮色高手都会向往的。更何况，现在的辉耀执掌大联盟，气吞山河，烛照天下，正是巅峰的时刻。赵定国本身就已经是超神联盟的执行理事，没道理不借此更进一步。

　　“那就先这么说了，等摆平了最后的麻烦后，联盟会进行第二批的战队扩充。到时候会新编入四十支战队。当然，辉耀会对之前的编号战队进行一定的加强，比如额外给57号一百个名额。”

　　摆平最后的麻烦？

　　赵定国倒没太在意辉耀提前许诺的奖励，他更关心满楼无意中泄露的这个消息。怎么摆平？

　　事实上，仅仅一天后，他就知道了联盟大致的手段。

　　那是联盟在一切善后事宜办妥后，为了总结这次击杀阿克蒙德之战而举行的全体高层会议，当然，也有表彰有功之臣，以及批评那些执行不力的下属的用意。漫长而详细的总结就不说了，诸多的与会者更关心的无疑是奖惩。

　　联盟也没吝惜，但凡参战的高手，多多少少都能拿到一些好处。

　　这些奖励部分是主位面的近卫军团提供的，部分是辉耀和王座赞助，剩余的来自杀怪的战利品和各大组织自掏腰包。虽说肯定有组织不情不愿，但考虑到拿出的东西最终还是发给自己手下，联盟巨头又瞪着眼睛准备看有谁敢反对，于是也就通过了这个奖励的规格。

　　至于惩罚，就更加引人关注了。

　　在联盟的雷霆震怒下，那个贸然攻伐赤龙总部的三流组织当天便被覆灭，已经足以说明一切。至于直接回防，进而引发平县悲剧的赤龙组织，也被重重责罚，这次的奖励也没他们什么事了。

　　但是，接下来联盟发言人的话音一转，把矛头指向了虚灵组织和冰眼！

　　“明明联盟已经提前给予警告，虚灵组织却无动于衷，没有提前做任何准备。结果平俞市燃烧军团大举降临，他们却无力第一时间阻止事态，反倒让局势越发恶化了。最终还是联盟的前十号战队全速救援，这才拦住了燃烧军团。严峻的事实和牺牲告诉我们，这种疏忽大意绝对要不得！这一战，在座的各位一定要引以为戒！”

　　代表联盟发言的高手一本正经的念着稿子，虽然算不上声情并茂，但一句句的台词却直指虚灵，并且把支援不及时的冰眼也顺带着批评了一顿。

　　虚灵组织受制于人，虽然很不甘心，但只能低头认错。

　　冰眼组织自然是反应激烈，因为这件事实在跟他们关系不大，联盟这只是占着发言权牵强附会。

　　于是，这批评的最后，就在这样的争吵和互相指责中不欢而散。

　　这只是一个由头，真正震撼整个超神圈子里的事在后面。尽管会议开的不怎么样，但联盟的巨头还是设宴邀请诸位参与的高手吃饭。永夜高手亲自发出邀请，除了实在有急事的，否则绝大部人都还是要给面子的。

　　刚刚被训了一顿的虚灵组织和冰眼组织自然不会给好脸，直接离开了。

　　光明会的会长满楼也因为家里有事，先走了一步。

　　然而，就在几人相继离开还不到半个小时，超神联盟的宴会还没开始，正厅那边就传来了喧哗，有值守的高手旋风般的冲了进来，大声道：“不好了，光明会的满楼会长遭遇了伏击！”

　　这个消息，顿时就让嘻嘻哈哈准备吃饭的诸多高手们愣了。

　　满楼是谁？

　　国内老牌超神组织的首领，暮色巅峰的实力，又有了一阶段的魂之领域！天下间，有几个人敢伏击他，又能伏击的了？如果不是永夜高手亲自出马，再来几名顶尖的暮色，很难相信能伏击成功！

　　短暂的寂静后，宴会厅里顿时爆炸似的喧哗起来。

　　“究竟怎么回事？快说！满楼会长现在怎样？”ZHOU神看上去相当关心，上前一把抓住了那名报信的高手。

　　那名高手也很担心，急促的道：“就在刚刚，满楼会长用了类似无敌的道具，残血强行TP返回了最近的联盟总部。但紧接着，又有人用不知道什么手段把他强行拉了回去，估计……”

　　后面那个凶多吉少，却没说出来。

　　强如满楼，都不得不开无敌TP逃跑，可想而知伏击他的人会有多么强大。现在又被拉了回去……如果是其他英雄血统，有各种逃生技能的，或许还有几分极限逃生的可能。但影魔这个血统，一旦各种底牌用光，那真是想逃都逃不掉，只能等死！

　　这个可能的结果，让宴会厅里哗然，有点沸反盈天的意思了。

　　这几年来，暮色高手几乎就没听说被击杀过，尤其像满楼这么强大的。难不成，今天要破例了？究竟是谁在伏击光明会的会长？强大的光明会会不会因为这件事一举分崩离析？

　　一个又一个的可能和疑问浮现出现，但眼下他们却没空去想这个。

　　“知道满楼会长的坐标吗？立即支援啊！”有人大声喊了出来。

　　“不用了！”就在他们的焦急中，满楼已经大踏步的从外面走了进来，脸色看上去很难堪，身上也狼狈无比。他的生命光晕现在还是黄色，可想而知是刚过激战了一番，不知动用什么底牌再度逃离了。

　　“会长！”

　　“满楼老大，究竟怎么回事？”

　　“谁动的手？”

　　一瞬间，就有大批高手靠了过去。把这里围得水泄不通。今天这件事，实在是太震撼，太值得八卦了。几年不一定发生一次的大事件，如果不弄清楚，绝对会有遗憾啊！

　　“我也不清楚。”

　　满楼似乎有些后怕的摇了摇头，道：“带队的一共三名暮色，一名永夜。这其中，两名暮色我并不认识，另外一名暮色倒是很熟悉，是前散华的会长，裁决！”


第七百四十六章 主动揭露

　　满楼的话音才落，宴会厅里再度喧哗起来。

　　“怎么是他？”

　　“居然是裁决！我记得之前还听说过他的消息的……”

　　“多了两个不认识的暮色或许还有可能，但那名永夜高手又是谁？超神圈子一共就这么大，从他的技能和装备上一定能推测出来的，这个世界上不可能平白多了一个永夜！”

　　“满楼会长，您之前不是才TP被拉回去了吗？最后怎么顺利逃离伏击的？”

　　一个个这样那样的问题，再度抛了过来。

　　满楼一个人再厉害也不可能同时回答所有人的问题，只是一个个的道：“那名永夜高手应该不是国内的，不然我一定能认出他来。不过其他两名暮色，我倒是有了一点猜测。”

　　“不是国内的？”

　　这个消息，顿时让在场的高手们猜测起来，难不成裁决已经跟国外的某些敌对势力圈勾结上了？尽管理智上还有点不信，但事实看上去已经确凿无疑了。

　　在这之前，散华组织虽然被努力宣传成邪恶源头，被光明会的三家联盟联手覆灭。但实际上，知道真相的各大组织也没怎么特别区别对待。这种事其实很常见，无非是成王败寇罢了。接下来，裁决一个人晃荡，也仍旧没谁去针对他。但今天的事一出，性质顿时就变了！

　　吃里扒外的事，是犯众怒的。

　　今天裁决可能带外人来对付满楼，明天就可能带队伏击其他高手。满楼依靠强大的实力和丰厚的身家可以逃脱，并不代表其他人也能一样幸运。于是，立即就有声音传出，要求彻查这件事，把真相弄个明白！

　　但是，在联盟巨头表态前，他们对满楼如何能逃离还是很好奇的。

　　毕竟是三暮色、一永夜的伏击啊，而且还是明显特别针对了。这种情况下，居然最后还能活着离开，正是太不可思议了。

　　满楼回想了一下，带着几分肉痛和懊悔道：“对方伏击的太突然，而且其中的末日直接给了大招。到最后，我不得不动用了一件亚无敌的道具才趁机残血TP。可惜最后还是被拉了回去，连带着不朽盾都丢了。等复活起来后，还是动用了一张刷新卷轴，这才靠高阶魔免药剂再度TP离开的。”

　　“不朽之守护啊！”

　　听说满楼连主位面获得的不朽盾都交代了，周围的高手们顿时倒吸了一口冷气。

　　这下子，光明会真的亏大了！

　　为了争夺主位面一个月出现一次的不朽盾，一场大战下来，参战的几个组织加起来死上几十个黄昏都是有可能的。这样辛苦拿到的不朽盾，居然因为别人的伏击就这样丢掉了，而且期间还动用了其他的底牌……想到这里，这些感同身受的高手们就更加痛恨起裁决了。

　　“必须要彻查清楚，究竟是谁在主导！”

　　“那名国外的永夜高手究竟是谁？欧洲还是美国的？他们难道想要开神战吗？”

　　“究竟是哪个势力圈的高手跟裁决勾搭上了？”

　　看到在场的各大高手纷纷发言，群情激奋，作为现在国内超神圈的执牛耳者，联盟的几位永夜巨头当即就表态，一定会将这件事尽快查的水落石出。毕竟，光明会也是联盟的一员，而满楼本人也是辉耀的坚定支持者。敢对满楼动手，就是对超神联盟全体的挑衅！

　　必须要给予严厉的还击和惩戒！

　　于是，仅仅半个小时后，联盟通过一切渠道的公开表态，就传遍了整个世界。

　　不只是国内的超神圈子，整个世界的超神势力圈都因为国内的这场空前的伏击，变得震荡和骚动起来。本身辉耀就是世界第一的超级组织，现在又在王座的支持下执掌大联盟，等于是代表整个国内超神圈。这样一个独占了世界三分天下的超级势力圈公开表态，没有任何组织敢忽视。

　　而且，那些有关系的国外组织也都在好奇的打听，究竟是谁插手了国内的事务。

　　虽说超神用户越阶杀人并不稀罕，但被伏击的对象是暮色超阶高手，又是一个大组织的会长，这就十分罕见了。

　　八卦这种心态，可不只是国人才有，老外也一样好奇。

　　在现在的国内，超神联盟的话无疑是一言九鼎的。在他们发动了一切力量开始调查后，很快，源源不断的线索和信息便被汇集过来。当天晚上，就有人爆料说，是英国排名第二的超神组织、女王皇冠的副会长做的，因为他的血统恰好就是末日。

　　这个未经确认的消息一出，立即就遭到了女王皇冠的强烈反弹。

　　开玩笑，这种天大的误会如果不能解开，那遭到超神联盟报复的女王皇冠可就成为比窦娥还冤的组织了。他们虽然是英伦第二，但跟国内的大联盟比起来，简直是萤火之与皓月。想要灭了他们，随便派出十几个暮色就轻松搞定了。所以，仅仅得到消息的五分钟后，女王皇冠的会长就亲自发言，以冰蛙的名义起誓，并表示会在一天后带队访问辉耀组织，显然是要做进一步的澄清。

　　最终这个消息虽然被证明是假的，但却给很多组织以启发。

　　于是，接下来各种各样的谣言和小道消息出现了。不到半天时间，就有超过二十条消息信誓旦旦的宣布某组织是袭击满楼的幕后黑手，而且越编越详细、越编越真实，搞的就跟在场亲眼看到似的。这样的大八卦，很快便把围观党们的狗眼给晃花了。

　　当然了，那些被点名的组织，都深深感觉到了自己点背，无一例外的争先恐后发表通电澄清，坚决否认自己跟这件事有关联——看热闹固然好玩，但如果把自己也玩进去了，那就悲剧鸟。

　　为了将这些假消息跟真的情报甄别出来，超神联盟可没少费力气。

　　终于，在伏击事件的第二天，经过满楼会长事后对国外的暮色高手逐一辨识，并经过反复确认，光明会和超神联盟一起公布了第一个被确认的袭击者：来自西俄的某独行暮色高手！

　　俄罗斯的远东部分势力，是亲国内圈子的。虽然有很大地盘都在天灾，但实际上跟光明会并不冲突，而且多有互补往来。但是，靠近欧洲的西俄实力，就跟国内的圈子敌对了。其中比较出名的伏特加，就一直不对付。而且，除了伏特加外，他们的红场组织，也是伏特加的坚定盟友。

　　巧的是，那名西俄的暮色高手，三年前加入红场，但又在不久前退出。

　　在这样的基础上，经过进一步调查，大联盟发现红场组织跟冰眼暗地里有生意上的交流。而且，有“不便透露姓名的内部人士”作证，裁决曾经数度登门，亲自拜访冰眼组织的高层。

　　这个劲爆的消息一出，国内圈子哗然。

　　这是什么情况？怎么一个西俄的暮色高手，还跟三大超级组织的冰眼有了联系？难不成，这次的伏击事件背后另有内幕？所谓的裁决在主导报复，只是一个幌子、一个障眼法？

　　事情越发的扑所迷离了，但却顺利的吸引了更多人的关注。

　　随着某个可能公之于众，越来越多的情报被挖掘了出来：有人查到了伏击事件发生的时候，那名前红场的高手并没有在公开场合出现，这证明，他起码是有动手时间的；还有人查到，早在跟阿克蒙德一战后，也就是虚灵组织被迫低头的那天，冰眼总部的外面有专车接送了神秘的客人。还有人联想到，先前提前退场的，只有光明会的会长和虚灵、冰眼三家！

　　人的想象力是无穷的……

　　一时间，冰眼和虚灵早就跟西俄组织的高手勾结，并因为累积的不满爆发，便顺势动用这几名暗子动手，伏击满楼以泄愤的谣言传的满天飞。

　　对于这种谣言，冰眼组织当然是竭力否认和反驳，并表示自己身为三大超级组织，绝对不会做这种事。他们的强硬态度发言，也的确一定程度上扭转了形势的恶劣。但是，漫天的不利谣言依旧传的沸沸扬扬。

　　这种情况下，冰眼组织的很多高手也难免有些心慌起来。

　　不过，因为超神联盟的高层并没有立即发表什么结论，这说明究竟是谁主导了这次袭击，还是有待商榷的。而且，已经确认身份的两名暮色虽然是红场的人，但永夜高手的身份还没被认出来，这里面显然还有很多没搞清。但就在真相仍旧被迷雾层层遮掩的时候，冰眼组织的副会长、永夜阶的超级高手酒神突然站了出来。

　　而且，是跟辉耀的几位巨头一起！

　　当他们几人一起并排出现的时候，很多大联盟的高手忽然意识到，有什么惊天动地的事情要发生了。这场闹的沸沸扬扬的伏击事件真相，恐怕也要因此水落石出了！

　　“最早会长让我通过裁决跟红场联系的时候，我是不同意的。”

　　酒神的发言，瞬间就引爆了全场！

　　“事情的真相，我会逐一告诉你们。在这之前，我本打算沉默。但是，既然冰眼的一部分高层能够做出那种事，我想来想去，也只好当着在场所有人的面公之于众了。没错，正如你们猜的那样，这次袭击满楼的，正是以冰眼组织会长为首的、某几个核心高层做的自私决定！”

　　“是时候制止这种错误的行动了！”


第七百四十七章 权利的交替

　　酒神的发言，震撼了全场。

　　尽管才只说了一段话，但很多心思灵动的高手已经从中推测出了很多东西。首先，是以会长为首的冰眼组织部分高层，主导了这次伏击满楼的行动；另外，以副会长酒神为首的另外一部分，应该是持反对态度，而且现在还跟辉耀达成了合作。

　　这意味着什么？

　　一些高手思索着，但酒神的发言还在继续：“……会长一意孤行，他非要做什么，我们也拦不住，只能放任他联系裁决，并跟红场的两名暮色高手谈成了生意。有冰眼组织提供确定的情报，然后他们三人发动伏击。后来他大概觉得不保险，于是又费了不少力气，请动了一名永夜高手出手……”

　　虽然已经猜到了过程，但被酒神一点点详细的说出来，这件彻彻底底的阴谋还是给人一种惊心动魄的感觉。

　　冰眼组织，居然真的跟红场有这样的交易！

　　在发言的最后，另外一件出乎所有人预料的事发生了，辉耀的几位永夜巨头赫然请出了一名看上去有些陌生的高手上场。那是一个莫约三十多岁的男子，有着金色的短发、细密的小胡子。但仔细看上去，眉目间却有几分国人的特征，想来应该是个混血。

　　今天在场的高手可不少，所以尽管这男子比较陌生，但还是有人认出了他的身份，惊讶的跳了起来，大声道：“是圣彼得战旗的副会长，他所在组织的老大，就是西俄三大永夜高手之一的伊万！”

　　就是这个！！

　　有人瞬间将一切串联了起来，得到了“真相”！

　　虽然谁也不清楚超神联盟是如何请动敌对的圣彼得战旗副会长出来作证的，但他的出现，无疑将真相的最后一块拼图凑齐了。接下来，当这位西俄罗斯的顶尖高手用磕磕碰碰的中文，向各位描述了圣彼得战旗和冰眼两大会长的暗地交易、自己以半个中国人的身份如何义愤填膺站出来后，整个事情看上去已经再无任何可以质疑的地方！

　　于是，一份由光明会会长满楼本人、当事组织自己的内部人酒神、敌对组织副会长三大暮色强者作证、辅以无数其他材料的详细证据链，就此出炉。

　　这个证据链，无比详实，将这个伏击事件最终盖棺定论！

　　冰眼组织的会长，伙同裁决和西俄的两大组织高手，对光明会的满楼发动了伏击。如果不是满楼一身实力超强，侥幸逃了回来，想调查这件事就难了。虚空假面的时间回溯固然可以用，但却只能用一次，而且必须要在确定的地点附近，限制很大。可是，天意注定要让邪恶的冰眼组织会长失败！

　　随着真相的公之于众，冰眼组织的会长立即沦为了过街老鼠、人人喊打的处境。

　　很多冰眼组织的会员也因为失望，随之退会。当然，自然有神秘组织私下里早早开始联系了。一些高手这边退会，出门紧接着就又签了新的入会协议……

　　对于突然爆出这样的黑材料，冰眼组织的会长显然十分震惊，被打了个措手不及。但是，充足的证据链，以及来自冰眼副会长的现身说法，都让其他人深信不疑。或许别人还能作假，但自己组织的副会长都出面了，这事还能有问题吗？

　　所以，尽管冰眼组织的会长连同几名心腹竭尽全力的想要开脱、被卷入的红场组织公开表示自己最近并没有派人进入国内、圣彼得战旗的会长更是坚称副会长已经叛逃，但仍旧没有人肯相信。在舆论的诱导下，大家反而认为这两大组织接连跳出来帮冰眼洗白，却不经意暴露了他们其实是有默契的！

　　不然的话，国外的敌对组织这个时候应该趁机抹黑、落井下石才对，怎么会做出对冰眼会长有利的发言呢？

　　这样的说法一旦形成，并被公认接受，事情就已经朝不可挽回的深渊发展了。

　　经过了两天的缄默和纷扰后，超神联盟终于做出了官方的决定：对伏击满楼的裁决，发起追杀；暂时剥夺冰眼组织会长的最高三人团投票权；对蛮横刺杀、插手国内超神势力的红场、圣彼得战旗两大组织宣布永久交恶，并不排除进一步动用武力的可能！

　　这个处理结果一出，冰眼组织的威望再度暴跌。

　　本身他就位于三大组织的末尾，现在连联盟的最高决定权都暂时丢了，可想而知，这个组织要衰弱到什么地步。而且，短短几天内，接连数十名会员退会，也加剧了其他冰眼成员对冰眼的无力和不信任。

　　仿佛突然之间，强大的冰眼组织就有点摇摇欲坠的样子了。

　　这种情况下，事实上已经跟会长决裂的酒神再度公开宣布，由于对现在的冰眼组织失望，而且会长拒不承认自己做下的错事，于是决定带领一部分人出走：或是自立一个组织，要不就选择跟其他顶级组织合并。

　　这个震撼的消息，再度给冰眼致命一击！

　　在冰眼组织经营多年，酒神的威望和人气自然是无敌的，甚至已经在事实上压过了会长。本身冰眼的会员就已经不知所措，在酒神的发言后，当即就有大批高手接连表态，愿意跟随酒神出走。

　　不到半天的时间，做出决定的黄昏高手已经超过四十人，旭日阶的高手更是破百。

　　算上之前自行退会和被挖走的，冰眼组织的半壁江山已经快没了！

　　“这是早有预谋，早有预谋啊！辉耀组织狼子野心，处心积虑早就在谋划这一天，可恨我居然没能看出来！”得知这样恶劣的消息，冰眼的会长把自己关在了办公室，长吁短叹了半天，最终颓然发现敌人大势已成，自己却内忧外患、独木难支。如果还想继续过下去，最好就识趣一点。

　　不然的话，等超神联盟彻底掌握一切后，想拿他开刀，随便找个理由都能做到了。

　　于是，一天之后，更加震撼人心的事情发生了！

　　冰眼的会长发布通电，公开表示自己在关键的决定上犯下失误，已经不适合继续领导冰眼组织，于是决定退会。这种情况下，他的这个决定，等于把已经在悬崖边上的冰眼组织又推了一把。几乎是转瞬间，这个超级组织，就要濒临解散的边缘了。

　　这么快速的变化，让无数人的下巴和眼球都惊到了地上。

　　虽然很多高手都觉得这件大事未免太戏剧化了一点，就好像有什么无形的手在背后执导一般，但是，偌大的冰眼组织，就因为这样的事就濒临解体，实在是快的有些说不过去。那些对冰眼组织还有感情的会员，更是无法接受！

　　剧变之下，如果没有强力的手段收拢，这些仍旧保留有冰眼组织近半力量的高手群体，恐怕就要彻底垮了。

　　酒神显然也是深深忧虑这种事，于是“经过彻夜的艰难谈判”，跟光明会的满楼会长达成了深度合作协议，带领出走的高手直接加入了光明会。另外，他还以光明会新任巨头的身份，向原冰眼组织遗留的高手发出招揽，并表示已经跟光明会谈妥当，之前在冰眼的所有福利条件一切保留云云！

　　在这样的呼吁下，那些高手的去留已经可想而知了。

　　除了仅有的几十号人各自谋了出路外，其他的八成高手，几乎尽数被酒神招揽过来，迅速并入了光明会。一夜之间，光明会的实力就近乎翻倍，新多了六十名黄昏高手，另外又多了两名暮色，以及酒神本人这个永夜巨头。凭借跟六朝、镇魂石的联盟关系，光明会事实上已经成了新晋的第三超级组织，波澜不惊的取代了冰眼的地位！

　　这样的演变和权利、地位的交替，效率空前的高，几乎让人难以置信。

　　但是，就是这么不真实的事情，就在所有的超神用户眼皮底下上演了。两天前，冰眼组织还是三大之列。一天后，半壁江山就已经被挖空。而到了今天，冰眼组织更是只有小猫三两只，彻底成了过眼云烟。相反，光明会强势崛起，成为了新的三大超级组织，并且一举接过了冰眼组织在超神联盟最高层的一票决策权！

　　尽管距离彻底融合、发挥全部的战力还有漫长的路要走，但所有人都知道，光明会已经不是过去的那个老牌组织了，而且全新的、执掌大联盟的三巨头之一！

　　超神联盟也对此表示祝贺，并接受了这个全新的光明会组织。

　　很多人都在感叹满楼的好运，虽说被伏击一场，连不朽盾都丢了，但是，转眼间就拉拢了酒神这样的巨头，直接让组织实力暴增。只要小心点别被鸠占鹊巢，那满楼就绝对赚翻了。这样的好事，为什么没落到自己头上呢？

　　不知道的人有相同的羡慕，知道的人自然就不会这么说了。

　　像部分参与其中的赵定国，就已经看出了这件事背后的人为痕迹。显然，在满楼会长被伏击的事上，联盟应该动用了不少见不得人的手段和关系。甚至，他怀疑满楼会长那块不朽盾到底丢没丢，还是值得商榷的问题。只是，作为既得利益者之一，赵定国选择了、或者说也只能选择假装没看到，然后高高兴兴的跟着分蛋糕就行了。

　　这个世界，从来都是成王败寇的。


第七百四十八章 宿命的对决

　　满楼的伏击，酒神的出走和冰眼的衰败，看似没什么问题，但实际上却大有蹊跷。

　　然而，发现有猫腻的聪明人多的是，但从没有任何人出来说明，就足以明白一切了。甚至，被认定为关键人物、亲自参与伏击的裁决本人，都没有站出来为自己分辩一句——显然，他知道在联盟的舆论前，自己分辩了也是无用，而且站出来的话只会让自己死的更快。

　　裁决自己都不说话，自然也就没人会蠢到出头了。

　　于是，从冰眼的消亡、虚灵的重新蛰伏、到光明会的崛起和众人的沉默，辉耀用了多年精心布局，终于等到了这一刻。

　　彻底执掌超神联盟，再没有任何一丝反对的声音！

　　大联盟的时代彻底到来！

　　接下来的几天，国内超神圈势力的巨大变动，以及光明会的上位，成了所有超神用户津津乐道的话题。另外一边，彻底掌控了大联盟后，在辉耀的全力推动下，国内圈子的中高端战力也开始加快了整合。没有了虚灵和冰眼的制肘，很快，第二批次的四十支战队的组建就提上了日程，而且立即得到了全票通过。

　　到现在，已经没有哪家二流组织会自己给自己找不痛快了。

　　反正联盟也没难为他们，该给的好处一点不落，既然如此，谁愿意玩统治谁去好了。抱着这样的鸵鸟心态，仅仅一周后，全新的战队就组建完毕。大联盟控制在手头的百支战队，总计约有两万三千左右的旭日阶、黄昏阶高手，占了国内中高端战力了六到七成，已经基本完成了整合。

　　赵定国的57号战队，也一举扩充到了200人，黄昏阶的高手更是接近三十人！

　　掌控的势力大涨，以及本人战力的封神，再加上岚精灵小队的鼎力支持，让赵定国一时间风头无二。

　　接下来的一段时间，赵定国一边帮战队的高手龙啸天打梅西斯特的掠夺，一边跟队友应对常规赛和死亡团战。随着超神平台对胜利奖励的加重，以及明显的放宽条件，赵定国在辛苦将神位积分冲到2500以上后，终于迎来了超神平台给予的，暮色阶的晋级任务！

　　比起黄昏阶的晋级任务，暮色阶的任务发放的时间更早，当然难度也更高。

　　首先第一个条件，就是神位积分要过线，这个其实不用多说。因为积分不够的话，也接不到这个任务……

　　然后是黄金英雄徽章，这个赵定国也已经满足了。

　　第三个，是任意一项属性突破120点，其他两项属性也至少要在75点以上。当然，对于赵定国来说，这个条件等于是没有，就算是要求三属性全部突破120点，赵定国也是绰绰有余的。

　　第四个要求，是不依赖队友的情况下，以个人身份参与匹配，并完成一次据点战的胜利。

　　这个任务对赵定国来说就有些难度了，因为以个人身份匹配的话，天知道会匹配到什么样的队友。而且，赵定国也已经习惯跟现在队友的配合了。临时组上别人的话，配合的默契度上估计会大打折扣。

　　最后一个条件，是通过超神平台给予的生存考验，要求至少坚持五分钟。

　　具体是什么内容没说，但看上去应该难度比较大，要求生存挑战的。不过，赵定国对自己的实力是很有信心的，所以这一关可能没想象中的那么麻烦。

　　晋级暮色的任务种类有很多，大部分高手接到的任务要求都会有差别。但对赵定国来说，只要把那场个人匹配的据点战拿下，似乎基本上就能扫平通往暮色的道路了于最后一个生存任务，赵定国还是有信心的。

　　而这样一场据点战的任务，并没有让赵定国等太久。

　　也就是十月份的中旬，当铭牌给予死亡团战的通知时，赵定国就知道，自己迈出这一步的时机来了。

　　经过阿克蒙德之死的打击，燃烧军团的入侵在短暂的偃旗息鼓后，很快便变本加厉起来。源源不断在各处出现的怪物，让已经有了统筹安排的大联盟都有些手忙脚乱。在这种情况下，谁都知道燃烧军团的最终决战已经不远。赵定国可不希望到最后自己仍旧以黄昏级的身份参战，所以，他迫切希望自己能一战成功，直接进入新境界。

　　但是，打死赵定国也没想到，当他跨入了超神空间后，居然在尽头的大厅长廊下看到了许志国！

　　“我擦！”

　　当时赵定国就傻眼了。

　　许志国显然是跟他的团队一起参与死亡团战的，在他的旁边，赵定国还看到了曾跟许志国一起做暮色晋级任务的那名魅惑魔女。另外还有三名黄昏高阶的血统获得者，也都是顶尖的高手，没一个好惹。

　　看到赵定国进来，许志国也是一呆，同样傻眼了。

　　“怎么是你！”

　　两人几乎同时问出了这句话。

　　短暂的惊愕后，两人马上便反应过来，这似乎也没什么奇怪的。毕竟死亡团战是随机匹配的，只要战力附和要求，任何高手都有可能被匹配到一起。只是，一直以来超神用户那么多，参战的时间又各不相同，两个熟悉的人想在一场死亡团战中匹配到一起，概率太低了！

　　只不过，这种概率随着双方境界和实力的提升，会逐渐变高。

　　毕竟到了黄昏高阶和暮色阶，超神用户的数量大大减少。这种情况下如果赶巧了，还真有可能被匹配到一起去！

　　眼下的许志国团队和赵定国就是这样，恰好被安排在同一天进行死亡团战，又被匹配到了一起。

　　“很好，太好了！”

　　忽然发现自己报仇有望，而且又是在死亡团战中，不用担心会有任何恶劣的后果，许志国眼里闪现了明亮的光芒，那是混杂了愤怒、兴奋和渴望的复杂眼神。显然，对许志国来说，这次自己以暮色阶的完整实力，又有配合默契的团队在身边，正是最强盛的时刻。这一次，一定要击败赵定国！

　　相比于许志国的跃跃欲试，赵定国就是心中叫苦了。

　　他怎么都没想到，自己运气会这么背，在晋级暮色的任务中碰到了许志国。这简直就是风水轮流转，之前自己得到了消息赶去破坏了许志国的任务。没想到，今天许志国居然在无意中撞回了自己的任务。

　　这真是宿命的一战啊！

　　许志国在最初的时候还没想到这点，他只是在好奇赵定国的团队为什么没跟他一起进入。但是，当四个他有过几面之缘、但却知道绝对不是赵定国队友的高手进来时，许志国猛的一愣，看了看赵定国，又看了看那几人，终于恍然！

　　“果然是宿命啊！”

　　他叉着腰，大笑着对赵定国道：“错不了，赵定国啊赵定国，你也是在做晋级任务对不对？一定是！痛快点，是男人的，直接承认吧！”

　　这是要全力狙击自己的节奏吗？

　　看到许志国的动作，赵定国沉默了一会，也正面迎了上去，头一次这么豪气冲天的回应道：“没错，是死亡团战的任务。因为是要求据点战必须胜一场，所以这场模式应该会因为我的任务定下来。来吧，虽然我的队友没在旁边，但咱们一样可以在这一战分个胜负！”

　　“好好好！”

　　许志国接连说了三声好，似乎是要将之前的郁闷尽数发泄出来，他重重点头，道：“我倒要看看，是我进入暮色阶后更厉害，还是你这位黄昏高阶就封神的卡尔更牛！”

　　这一刻，旁边新进来的四人小队，已经被现在上演的一幕搞糊涂了。

　　战力和神位积分能够匹配进这一战的，肯定也是顶级的高手，十有八九参与了对阿克蒙德的那一战。可以说，不管是虚灵组织成名已久、最近新跨入暮色的许志国，还是一战封神的赵定国，都是他们认识的。眼下，这两人要在死亡团战中为晋级暮色任务一较高低，但为什么会把自己一方也牵扯进来了？

　　这究竟是怎么回事？

　　椰汁小队的队长、黄昏高阶的暗夜魔王瞅了瞅傲然的许志国，又瞅了瞅同样神态的赵定国，不由问道：“两位老大，今天这一战？”

　　赵定国虽然跟这位暗夜魔王血统的高手没交情，但在众神之夜上也是见过面的，当即对他点点头，上前道：“阁下应该也知道，我跟许志国的关系。这次呢，我做晋级任务，其中一个条件就是独自参与匹配，然后赢得据点战。于是，就跟你的团队匹配到一起了。其实没什么特殊的，你就当我是路人好了。咱们一起合作，打下这场胜利，如何？”

　　赵定国的态度并不严厉，但言语间，居然也有了几分大神的威势。

　　暗夜魔王虽然也是黄昏高阶的强者了，但被赵定国这么说着，却忍不住先矮了三分，当即点头承诺道：“老大放心，既然是对手，这一战我们自然就会全力以赴。”

　　“那就拜托几位了！”

　　赵定国要求也不高，不奢求他们各种底牌道具尽出、为自己一个人拼命，只要能正常发挥就好。剩下的，就交给他好了。


第七百四十九章 无法逆天的流浪

　　说实话，这一刻许志国的确想要买通这几人的。

　　死亡团战中，如果四名队友全防水，那赵定国一个人再厉害，也很难能打赢他们五人。就算发挥逆天，赢了一场，其他五人顶多分头带线拆，总归是能打赢的，而且这里是据点战，想要靠一个人占领全部的据点，简直是不现实的事情！

　　但是，许志国最终还是没那么做，因为这个想法不现实。

　　一来四名黄昏高阶已经没那么容易买通，毕竟光是团战失败扣除的胜点就是一个大数目；二来，那样的话四人就等于是把赵定国往死里得罪了。他可是新晋封神的大高手，连永夜高手的招牌领域都有了雏形！

　　只要脑袋不抽，那四个人该怎么做是显而易见的。

　　所以，归根到底，还是要靠自己努力。但有四名强力队友帮忙，许志国对自己有信心。

　　就在这样的针锋相对中，两伙人各自站到了光柱下。随着光柱从左到右依次亮起，超神空间也开始了载入。当熟悉的说明结束后，在场的高手果然听到了据点战的模式。本来么，许志国的几名队员神位积分还在2400多，椰汁小队也都没过线，这次团战正常是不会触发据点战的。

　　现在据点战模式出现，这就说明了一个问题，赵定国的确是有任务在。

　　对许志国来说，报仇的机会到了！

　　他的团队中，除了魅惑魔女这个血统外，还有死灵法师、流浪剑客和潮汐猎人。这样一个阵容，治疗和控制都不缺，输出也足够。许志国坚信，这次一定能把赵定国斩落马下。

　　赵定国这边，椰汁小队的配置是队长的暗夜魔王，三名手下分别为沙王、痛苦女王和发条地精。

　　由于还缺最后一块拼图，赵定国也不敢确定椰汁小队的具体战术思维。不过从现在的四人阵容来看，有点倾向于冲脸流。不管是发条先手，还是暗夜魔王冲脸、其他两人依靠切入技能后手跟上，效果都还不错。但是无所谓了，要知道，赵定国的祈求者可是万金油的、十项全能的血统。别管什么阵容，以赵定国现在的实力，都能不错的临时融合进去。

　　“载入完成，死亡团战第B00684场次据点战即将开始！”

　　睁开眼睛的那一刻，赵定国发现自己一方在天灾，顿时心中稍定。

　　早期的死亡团战，跟常规赛比较像，还是各自发育的路线。但到了赵定国他们这个层次，都是已经成型了，上来就可以开打。这种情况下，开始的肉山就非常重要了。位于天灾这边，等于先天拥有肉山的优势，许志国他们想要开局肉山，是不太可能了。

　　尽管对自己的判断有信心，赵定国还是立即切出四雷球、开启狂热，以极限速度朝肉山那边赶。

　　椰汁小队的队长显然也是经验丰富，开场后直接发动神杖大招，让时间恒定在夜晚，然后也以接近极限的速度，以及夜间超大范围的视野朝肉山那边跑。这种情况下，就算许志国直接飞鞋到中路，然后跳刀往肉山那里从，也是来不及的。

　　而且，早在2800的超远距离外，赵定国就已经一道强袭飓风甩了出去。

　　正如他预料的那样，肉山峡谷处空荡荡的，一个人也没有。

　　确定了这点，赵定国就不慌了。他招出两只熔岩精灵，分出其中一只走进了肉山峡谷，让它充当临时的眼睛。随后，赵定国本人跟夜魔一起缩在了塔下，等待后续队友的跟进。

　　而这个时候，距离三路正式出兵还有一分多钟呢！

　　看的出来，椰汁小队的成员还算比较精锐。在汇合后，哪怕是在自己的塔下，四人也有意识的保持了分布站位。有黑皇杖冲脸的夜魔站在最前面，发条在附近待机，女王和沙王则各自在斜后方保持一定距离。这样不管对方如何先手，都不可能控住所有人，其他人可以第一时间反制或是救援。

　　至于赵定国那有些奇怪的靠前站位，四人倒是没说什么。

　　封神那一战中，赵定国越阶单挑暮色顶级地狱火精英已经传遍天下。就算不清楚赵定国的强化特点，但只要知道他战力够牛就行了。这种情况下，四人是选择按照自己以往的站位分布，让赵定国自己随心配合！

　　这是对他有信心的表现。

　　安静的等待中，时间很快过去了四十秒。眼快距离出兵时间已经不远，但近卫军团的方向和黑暗的河道中，却仍旧没有半点敌人的踪影。哪怕神杖夜魔在夜晚视野极大，此刻也完全没发现敌人究竟在哪。

　　又等了一小会，在队友的掩护下，夜魔谨慎的往下路刷神符的地方走了几步，但仍旧没看到敌人的踪影。不过，赵定国他们五人都知道，许志国小队离这里一定不远，因为对方不会拱手把这个肉山让出。

　　“应该是开雾了~”

　　做出这个推断并不难，许志国他们肯定也知道夜魔在夜间的视野优势，为了不被提前掌握动向，很可能是过来前就开雾了。如果区区一百多胜点就能帮他们奠定一场死亡团战胜利的根基，那真是太划算了。

　　“那么，咱们该怎么办？”

　　暗夜魔王他们看向了赵定国。

　　要知道，许志国的地卜师可是作弊一般的拥有五个分身，而且主身分身之间可以来回传送。如果这么耗下去，许志国只要把留一个分身在这里，然后其他分身和主身出去带线，那己方的兵线可就要糟了。

　　到那时，坐拥两路兵线优势的近卫将彻底掌握主动权。

　　赵定国只想了一下，便有了回答：“夜魔，你跟我的熔岩精灵一起去打肉山。我们四个在旁边蹲你，他们一定会来杀的。”

　　有赵定国提供的吸血鬼的狂热祭品光环，有熔岩精灵的破甲技能，黄昏高阶的夜魔对付一只初代肉山并不算难。而且，他有黑皇杖在，又比较肉，就算遭遇集火也不至于被一套秒杀。倘若许志国他们真的不惜代价把爆发全给夜魔，那赵定国就敢负责的说一句，他们输定了。

　　椰汁小队的四人对此并没有异议。

　　于是，赵定国重新招出了熔岩精灵，这次恰好触发了传承。看到三只大号的熔岩精灵，夜魔惊奇的吹了个口哨，然后便开了诡计之雾，带着三只熔岩精灵溜进了肉山峡谷。

　　以赵定国现在的实力，继承了他20%最大生命值和独立攻击力的熔岩精灵，实力高的可怕。三只超级熔岩精灵加在一起，攻击力已经超过了夜魔本人许多。再加上10点的减甲和祭品光环的加成，这肉山血量掉的飞快。

　　“应该差不多了……”

　　虽然看不到对方的动静，但赵定国却知道，许志国他们一定有动作。一个不朽盾这么重要，他们不可能放任不管的。

　　关键是，自己出手的时机要拿捏好！

　　眼看肉山血量已经掉了三分之二，赵定国沉吟了一瞬，终于发动了女王之眼·破幻者的远视技能。不得不说，他对时机的把握已经相当到位。在这个最大施法距离2000的大范围显影技能下，许志国他们五人在诡计之雾掩护下的身影立即曝光！

　　这一刻，他们正在通过了近卫野区连通河道的下坡。发动跳刀等装备的话，已经可以威胁到峡谷中的暗夜魔王了。

　　看到金色光芒洒下，自己身形短暂显形，许志国就立即意识到，他们的行动暴露了。但是，赵定国的反应比他们更快。在对方显形的那一刻，赵定国就立即打出了强袭飓风+电磁漩涡的组合。纷争面纱也同时用出，瞬间减少了敌人25%的魔抗。

　　飓风呼啸而来，死灵法师只来得及瞬间开启笛子的魔法护盾，随即就被吹到了天上。

　　一起被吹起来的还有两个人，走在中间的许志国，以及有推推杖但没来得及动用的魅惑魔女。潮汐猎人由于是准备后手跳刀切入，所以站位最靠后，没有被吹到。而流浪剑客是反应神速，开启黑皇杖后，直接跳刀冲上了河道靠近天灾的上沿！

　　流浪剑客的反应，让赵定国稍微有些意外。

　　但是，流浪剑客就算上来，也逆不了天。

　　赵定国瞬间转换技能。冰雷火土元素流转，对他放出了元素审判。同一刻，四系元素的本源能量流转，配合四灯全亮的元素点燃，彼此响应，顺利激发了四色光环。在领域的加成下，赵定国达到了个人实力的巅峰！

　　流浪剑客虽然在跳刀过来后就立即开大，获得神之力量的加成，变得牛逼了，但被赵定国上了审判，还是被无视魔免的元素审判强制沉默了。

　　“这是什么变态技能？”

　　开着黑黄的流浪剑客心里惊讶，但反应却不慢。立即凭借超高的攻击力强打赵定国，企图逼迫他停止连招走位躲避。可是，赵定国根本不理会他，继续自己的技能连击——他甚至连一步都没跑！

　　有黑黄杖、大炮的流浪剑客，开了大招后牛不牛？

　　从一个1000+的红色暴击伤害就能看出，他的输出已经到了一个恐怖的地步。但是，偏偏这样的输出，打在赵定国身上却看不出什么效果！


第七百五十章 凌厉的反击

　　暴击伤害超过1000的单次攻击，对一个法师居然无效？

　　第一刀就触发了大炮的暴击伤害，让流浪剑客得意非常。他坚信，就算是龙心的幽鬼站在自己面前，也要被他硬生生砍爆。但事实是，赵定国的血量就没怎么变。他自己的血量却在伤害转嫁的缘故下，被反伤掉了一截！

　　不信邪的第二刀砍出，伤害仍旧十分不起眼，他自己的血量又掉了一点。

　　惊怒的第三刀砍出，直接出现攻击落空，MISS了！

　　“这怎么可能？”

　　流浪剑客直接傻眼了，眼前这家伙真的是一个法师？

　　流浪剑客虽然早就知道赵定国的强大，也知道他一部分的实力，但真正交手，才知道赵定国究竟强到了什么地步！

　　他不清楚自己的伤害为什么这么低，赵定国却心如明镜。

　　有领域的加成，赵定国现在的属性完全可以压制大部分暮色高手。对付他一个黄昏高阶，毫无疑问的触发了强权，先削弱了10%的伤害。随后，伤害转嫁又扣除了15%的伤害。光这两项，就让流浪少了四分之一的输出。

　　接下来，就是赵定国的超高护甲，和土之颂词+真实减伤的效果了。

　　LV4的土元素，给赵定国增加了8点护甲；土之颂词，增加了5点护甲；纷争面纱，增加了6点护甲；吸血鬼的狂热祭品，增加了6点护甲；阿克蒙德的铭文神装，增加了10点护甲。最后，赵定国本身那超高的基础属性，每7点敏捷会增加一点护甲，这又给他带来了20多点的护甲。

　　光这些，就让赵定国的护甲接近了60点！

　　有强权、有审判，有高达60点的护甲减伤，还有最后的真实减伤，哪怕不开冰霜壁垒，赵定国也完全不惧流浪剑客。

　　就站在这里让你砍好了……

　　在流浪剑客徒劳的对付赵定国的时候，随着赵定国先手成功，他的队友也开始了锦上添花的助攻。眼看潮汐猎人发现队友被先手，准备跳刀来个完美控场，已经确认了他的位置的发条一记精准的大招，在2000距离外直接钩中了他。

　　这记神钩，断送了近卫最后的希望。

　　趁短暂的眩晕，业务娴熟的发条地精开始了自己的一套连击。用能量圈框住了潮汐，并随之发动了弹幕冲击！

　　接下来，近卫就没机会了。

　　等许志国、魅惑魔女和死灵法师从天上落下来后，沙王也已经接连做了两次位移，跳插了过去。并在开启了黑皇杖，在原地摇大。紧接着，女王也闪烁进来，对着人密集的地方砸出了大招超声冲击波！

　　要知道，这些伤害，可是在赵定国用强化电磁漩涡和纷争削弱了敌人45%魔抗下打出的！

　　如果没有这两大BUFF，开了笛子的死灵法师、有LV1法术护盾的许志国可未必会被重创。但被扣除45%魔抗后，他俩也就跟普通大兵没什么区别了。更何况，这一刻赵定国的最强爆发强袭飓风+超震声波一气呵成。为了确保能一套秒掉对方的奶妈，赵定国还将衰老技能加给了死灵法师。

　　伤害加成40%的情况下，就算他身上有笛子也死定了。

　　死灵法师虽然是法系后期，也有撑血，但终究是怕爆发的。当赵定国那七级火元素、宗师级魔法体系和黄金徽章卓越属性加成的混沌陨石轰隆隆的碾压过来，他在推送效果下什么也做不了，直接被当场秒杀！

　　沙王的大招、女王的大招加赵定国的陨石，爆发太恐怖了。

　　魅惑魔女先被飓风吹，然后被沙王晕，又被赵定国超震声波推送，从头控到尾。他比死灵法师更不堪，沙王的大才放了一半，他就先挂了！

　　也只有许志国这个暮色强者足够强大，又享受了一点阶位压制，而且站位稍偏，只被混沌陨石波及了一下，才能硬抗这么多的伤害，主身的生命光晕居然还是黄色。正好这个时候推送效果已经结束，不等赵定国趁急速冷却一轮击杀他，许志国就立即切换风杖，吹起了自己。

　　这个风杖的效果十分及时。

　　等无敌效果结束、许志国重新落地后，他立即跳刀朝后方逃离，然后紧接着发动了小鱼人的突袭技能。不等其他人追上，许志国就已经忽悠离开了。

　　许志国本来的打算，是主身上去后，分身集体忽悠过来，所以没有让分身一起随行。现在看来，倒是明智的决定了。他主身能硬抗这么多的伤害，分身却绝对办不到。刚才如果分身也在，那他就死定了。

　　没能干掉许志国，赵定国倒也没太失望。毕竟对方有突袭，有跳刀，还有忽悠这个转移神技。除非一套控到死，否则总归是能逃掉的。不过，许志国能跑，他的几名队友可就没那个本事了。

　　看到两名队友被一套秒杀，许志国忽悠逃走，潮汐猎人知道事不可为了。

　　他很平静的接受了被女王、发条围殴致死的命运，到死也没开大。如果一个毁灭能救下许志国，那或许还有点意义。但队长已经顺利逃走，他开了大也救不了自己，那就不要浪费了。

　　这个大招留着，绝对比随意放了有用。

　　潮汐一死，场上就只剩下一个流浪剑客了。对着赵定国砍到现在，没能把他血量砍掉三分之一的流浪压住了心里的震惊，决定掉头逃跑。由于黑黄已经结束，他给自己加了战吼，又开了来自末日的焦土技能，总计加速28%的情况下，居然也跑的飞快！

　　但是，再快也比不过赵定国。

　　四雷球一出，再开了相位移动，赵定国几乎直接就最大速度了。而且，他的攻击中还附加了麻痹之咬的法球效果，以及新祭品的霜冻攻击光环。两个效果，总计降低了10%的移动速度。这样一来，赵定国追着流浪剑客打，仍旧犹有余力。

　　而且，几乎没怎么插上手的暗夜魔王也追了过来。

　　一技能的减速效果一旦发动，流浪剑客就真的逃不掉了。等赵定国快步赶上，最终给了冰墙，流浪剑客也不得不步上了三名队友的后尘——他的爆发虽然超高，但黑黄结束后，也并不比许志国和潮汐更肉。

　　连杀四人，又拿下了肉山，天灾军团一时气势如虹！

　　椰汁小队的四名成员今天才算近距离见识了赵定国的实力，强大的法系爆发和变异技能，可以直接将敌人打的毫无还手之力。变态的肉盾指数，也能硬抗黑黄、大炮又开了神之力量的流浪剑客。有这样的队友在，这把岂不是稳了？

　　一想到这场死亡团战胜利在望，椰汁小队的四人心情就愉快了起来。

　　“定国老大，这不朽盾你拿了吧。”

　　如果来个嘲讽脸的影魔，或者主力DPS，拿这个盾或许不错。但椰汁小队的四人都没有跟大神抢盾的想法，而且他们的血统和团队的定位决定了四人都不是特别需要不朽盾，所以主动让了。

　　赵定国其实觉得自己已经够肉了，没必要再占着这个盾。但是，架不住队友盛情难却。而且，面对许志国，他也的确有想好好表现一下的想法，于是便将换下了推推杖，将不朽盾拿了起来——死亡团战中的不朽盾和主位面的不朽盾终究还是有点不同的。

　　接下来，趁对方四人团灭，赵定国他们开始分头行动。

　　如果是普通的死亡团战，这个时候肯定是五人抱团直接推中。但是，现在是死亡团战的据点模式。不仅防御塔和士兵都是加强的，而且从出兵后便可以占据的据点，所提供的光环和占据获得的经验、金钱，也远比常规赛的据点战要多。

　　强行推进，在对方有防御符文的情况下，恐怕没等他们破一路高地，对方就已经复活了。尤其许志国还没死，想破高地更是再难三分。

　　这种情况下，不如让赵定国一个人去拆塔。有三名熔岩精灵帮忙，有祭品提供的光环，应该能攻破二塔。与此同时，四名队友期间应该也能占据两个光环。这样再度面对许志国他们的团队时，赵定国这边就能稳占上风。

　　一切正如赵定国计划的那样进行。

　　在熔岩精灵帮助下，开了灵动迅捷、狂热的赵定国拆起防御塔来飞快。哪怕防御塔是加强模式，耐久度比常规赛高一倍，护甲也加成了50%，但仍旧被赵定国很快推翻。那些大兵，也没能挡住赵定国前进的步伐。

　　跟着前进的兵线，赵定国很快开始攻击二塔。

　　这个时候，已经飞鞋回泉水补给，又通过忽悠飞出来的许志国主身出现。他依仗自己足够肉，上来干扰赵定国的攻击，而且他的祭品也基本上抵消了赵定国的祭品效果。这样一来，赵定国的推进速度无疑慢了不少。

　　但赶在最后的流浪剑客复活前，赵定国还是强拆掉了中路的二塔。

　　可让赵定国没想到的是，就在这个时候，近卫军团的凌厉反击居然来了！

　　顺利占据了下路河道的据点后，赵定国他们不仅获得了该据点的视野，还获得了狂热光环的加成，全体攻速加20%。现在，椰汁小队的四人顺着河道往上走，正在占据上路河道的据点。

　　反击就在第二个据点刚被占据、四人还没来得及离开的时候发起了！


第七百五十一章 天灾的小团灭

　　死亡团战的据点，全场一共有六个，双方领地各有三个。

　　除了上下路河道神符处各有一个外，其他的据点分别在双方的神秘商店附近，以及优势路的一塔附近的野点旁边。椰汁小队四人在占据了上路河道后，顺势往上进入己方的野区，准备占据一塔附近的那个据点。

　　因为敌人才刚刚复活，他们又要赶往己方的地盘，所以椰汁小队的四人难免都有点放松。

　　敌人的突然袭击，就在这一刻降临了！

　　因为许志国的小队中，潮汐猎人的血统等级相对较低，只有2级大招，所以哪怕是后死的，反倒先复活。早在还有几秒钟占领上路河道据点的时候，他就已经复活并立即TP到上路二塔处。随后，潮汐猎人通过神秘商店的野区暂时在这埋伏起来，在两名队友陆续TP赶到、椰汁小队即将离开的时候，发起了雷霆反击。

　　由于有视野的优势，再加上有些大意，椰汁小队的人根本没发现！

　　潮汐就在这样的情况下发动了跳大，大片的地刺飞快的蔓延开来，将椰汁小队的四人尽数叉到天上，造成了理论325点的伤害和接近2秒的眩晕。

　　2秒的时间，足够做很多事情了。

　　看到自己的跳大取得了出乎预料的成绩，将敌人全部晕住，潮汐免不了有些得意，对痛苦女王砸出了一道巨浪，随后又悠哉的在原地插下了LV1的尸王墓碑，并使用了秘法鞋。几件事一气呵成后，他才动用了自己的强大神装——刷新球！

　　不同的神装，对于不同的英雄来说重要程度也不同。

　　对赵定国来说，刷新球就不是最适合的第一大件，但对于十分依赖自己控场大招吃饭的潮汐来说，在确保自己可以放出大的情况下，一个刷新球对战力的加成绝对是恐怖的！

　　眼看敌人已经快要从眩晕中恢复，潮汐这才再度使用了秘法鞋，然后继续一套打出。这一次的巨浪，他丢给了沙王。然后毁灭大招再现，插下了第二座墓碑！

　　一个墓碑就够恶心的了，双墓碑的组合……

　　在常规赛中，这样的情况几乎是不可能出现的。因为很少会有尸王去专门做一个刷新球，除非战斗拖到大后期实在出无可出。但是，死亡团战中就不同了。在拿到刷新球后，潮汐专门给自己打造了这么一套战术。虽说还没完全成型，但团战杀手看上去已经名至实归。

　　两个毁灭加两个墓碑！

　　椰汁小队被完美衔接的控制接连打晕，而在第二个毁灭出现后，潮汐猎人的其他队友也早都已经到位了。

　　他的队友，也都是机动能力极高的！

　　魅惑魔女有推推杖，第一个把自己推了过来，然后依仗神杖大招对攻击距离的加持，在最远的距离开始不停攻击女王。眼看潮汐猎人的眩晕时间快要结束，他便给痛苦女王上了紫怨，又放出了LV1的致命连接，将伤害最大化。

　　附近的女王、沙王和暗夜魔王同时被链接上。

　　作为机动性强、高爆发的法师，痛苦女王无疑是许志国的团队最先秒杀的对象。借助刷新大，魅惑魔女顺利的贡献了自己的一套输出。在推进的伤害加成下，痛苦女王的血量一截截往下掉。

　　而且，许志国的分身也在切入后，第一时间找上了他。

　　这个时候，赵定国才刚摧毁中路二塔，准备往后撤跟团队汇合呢。发现队友已经被攻击，许志国的主身忽悠消失，想赶去支援已经有些来不及了。在忽悠到分身的位置后，许志国直接跳刀来到了被紫怨、被魅惑减速、被小僵尸拍的寸步难行的女王身边。

　　然后，其他分身全部忽悠了过来！

　　被暮色高手许志国盯上，痛苦女王立即意识到自己完蛋了。几个分身一拥而上，在继承了被灵魂装备大幅加强过的地之突袭面前，多层的被动叠加，让女王血量瞬间跌到了红黑相间——他可没有赵定国的强大减伤和达人属性。

　　这一刻的女王迟疑了一瞬间，最终还是没有动用铭牌能力。

　　正如之前一战，许志国他们没有开铭牌一样，由于中路兵线对己方大有优势，赵定国带着不朽盾也没被击杀，这种情况下，对方同样不可能威胁到他们高地。所以，女王选择继续保留这个一战只能用一次的能力。

　　椰汁小队第一个挂掉的对象出现！

　　在被巨浪减少了5点护甲，又被强袭的光环减少了5点护甲后，痛苦女王的防御本身就很脆弱。现在被许志国分身主身合围，死不过是眨眼间的事。

　　下一刻，他们就将目标盯上了沙王。

　　拥有跳刀和位移技能的沙王，如果不先杀也很容易逃掉。不过，现在的沙王还处于被死灵法师羊刀变羊的状态。虽说一边的发条有强攻技能，可以解除负面BUFF，但死灵法师同样也有LV1的噩梦，直接把他睡了……

　　很邪恶的一个词。

　　总之，发条这会正处于睡眠状态，而且在以每秒20点的速度往下掉血。这个伤害虽然很不起眼，但死灵法目的就是让他无法参战。

　　这样一来，沙王的死就是注定的了。

　　趁羊刀的变羊时间，魅惑魔女和许志国从容的调转枪口。前者继续在远距离保持着推进输出，许志国则发动小鱼人的突袭，用黑暗锁链将沙王拉住。由于赵定国正在高速接近准备救援队友，为了加快击杀速度，防止出现什么意外，死灵法师直接给了大！

　　死神镰刀的特点，是当前血量越少，受到的伤害就越高。

　　理论上，再没有什么魔抗的情况下，血量跌破一半，基本上就可以被死神镰刀这个大招秒杀了。这一刻，沙王吃了一记巨浪，又接连被毁灭，还被僵尸和潮汐猎人打，现在又被许志国和魅惑魔女夹击，妥妥的在最后送出了一个人头。

　　连死两人，场上还剩下发条地精和暗夜魔王。

　　因为在潮汐的刷新大后，没人管暗夜魔王，所以他第一时间开启了黑皇杖。但是，不等他帮什么忙，最后复活的流浪剑客姗姗来迟，也终于开着战吼开着焦土一路冲了过来，最终跳刀切入。

　　按照时间来算，这个时候流浪的大招应该还没冷却，还差几秒。但是，流浪的大招是有灵魂装备加强过的。不仅持续时间更长，而且冷却时间也被减短了。于是，流浪得以用最强的输出姿态降临。

　　暗夜魔王首当其冲！

　　开大的流浪剑客第一刀幸运的再度触发暴击，这一次看上去不是大炮的暴击了，而是另外的暴击技能。但无所谓，七八百一下的暴击伤害，仍旧让暗夜魔王心猛的一跳。紧接着追砍了几刀，尤其是再度触发了1000+的暴击伤害，让夜魔立即怂了。

　　有黑黄、大炮的流浪剑客，特性能力和徽章也是加强攻击，开大之后输出就是这么暴力！

　　正面硬杠这样的流浪，不是暗夜魔王能办到的。四五刀下去，他就清楚的意识到，自己在这里也帮不了什么忙，趁黑黄还没结束能跑一个算一个吧。但是啊，刷新墓碑的效果在这一刻出现了。小僵尸的拍击是会造成7%的可叠加的减速，而是无视魔法免疫的！

　　这时候的夜魔，本身应该是有移动速度优势的，但在刷新墓碑的面前却宛若龟爬。

　　战吼效果还在、又有跳刀有锤子的流浪，可不会轻易放过夜魔，追着夜魔狂砍。反倒是同样陷入重围的发条地精表现了让人眼前一亮的意识，在残血被网的间隙艰难移动了一步，利用能量齿轮弹开敌人，让他们的站位出现缝隙，随后精准的发动大招，钩中了天灾军团野区左下角那个野点的怪物，并把自己拉了过去突围逃生。

　　漂亮的自救后，发条还反手回敬了一记照明火箭弹。

　　作为被灵魂装备加强过的技能，这记照明火箭弹伤害好歹也是280点。虽然杀不了谁，但权当是礼尚往来的回敬。

　　恰好赶到的赵定国在甩出飓风的同时，也看到了这一幕，不由叫了声好。

　　就连围着发条打的许志国，也不得不承认发条这个大招钩野逃生的确做的很到位。只要晚上一秒，被集火的他基本上就死定了。

　　这一套反击看似挺长，实际上从潮汐猎人刷新大开始，也就过了八九秒钟。以潮汐刷新大四秒，配合魅惑魔女和许志国秒杀痛苦女王为第一阶段，然后敌人全面参战、又干掉了沙王、并正在围杀夜魔和发条为第二阶段。现在，赵定国虽然以极限速度飞快赶到，并远远的打出飓风逼得敌人分散站位避让，但却已经无济于事。

　　被双墓碑减速的夜魔根本不可能逃掉！

　　如果他第一时间趁着黑皇杖魔免TP，或许还能再走一个。但这位椰汁小队的队长当时想的是看看能不能再救一下队友，所以耽搁了两秒。等最后复活的流浪剑客终于赶来后，他再想走已经来不及了。

　　眼下这种情况，赵定国再上已经没有意义。

　　于是，随着赵定国的放弃，夜魔成为第三个被击杀的成员。打了一个小团灭后，许志国他们顺势将椰汁小队刚刚占领的上路河道据点也一并夺回。


第七百五十二章 中塔强杀

　　才被团灭不久的近卫，紧接着就用一场干净利落的团战向赵定国还以颜色。

　　虽说天灾军团仍旧有中路两座防御塔的优势，但没能攻破一路，仅仅是摧毁防御塔的奖励，在这种级别的战斗中实在算不上什么。真要说的话，赵定国觉得也就自己手里的不朽盾仍旧能算得上领先。

　　但是，还有一个需要点明的地方，那就是赵定国即将被运到手的刷新球合成卷轴。

　　之前肉山峡谷的一战，赵定国拿了两个人头、两个助攻；接下来，击杀肉山拿了奖励，接连摧毁两座防御塔和带线，以及占据据点获得的金币奖励，让赵定国手头上拥有一笔两千多的存款。

　　一个刷新球的价格，在死亡团战中总价是5300金。

　　这些钱，连一半都不到。但是，如果赵定国是现实世界带进去的坚韧球和空明杖呢？仅仅一张卷轴的话，只需要1875金！

　　利用痛苦女王自带的飞行信使，返回中塔前的赵定国，顺利的收到了卷轴，然后拿到了刷新球神装。

　　这样一来，赵定国等于是有了林肯、神杖、刷新、传承和铭文五大神装。而且，后两者由于是非标准装备，属性要比前三件还要变态。再算上铭牌格子里的不朽盾，和铭牌空间中来自主位面的不朽盾，豁出去的赵定国等于是拥有三条命！

　　所以，尽管敌人稍稍挽回了一点优势，但这一刻的赵定国，仍旧是信心十足。

　　他用熔岩精灵帮忙带线，自己则站在中路塔下，等待友军的复活和TP回家的发条重新赶回。但就在这个时候，由于一名分身把中路兵线重新带回天灾塔钱，看到赵定国一个人在清兵线，顺势占据上路河道的据点后，许志国突然有了一个想法。

　　按照本来的计划，现在的许志国仍旧是利用分身多路带线，其他人继续去占据点。不管是将下路河道据点一并夺回来，还是顺势将己方野区神秘商店附近的据点占据，都是不错的选择。但是，看到赵定国一个人站在中塔前，孤零零的清着兵，而距离他的队友复活至少还有十几秒的时间，许志国忽然就动心了！

　　击杀赵定国！

　　这个想法真的有莫大的诱惑力。

　　椰汁小队的高手实力不错，但只要许志国亲自带队，他们四人就挡不住。之前那一战，也是靠赵定国的强大法系爆发和完美技能衔接才能达成的。眼下赵定国没了帮手，正是千载难逢的机会。如果能把赵定国先杀了……

　　好吧，就算他身上有不朽盾，起码也能趁这个机会让他把盾交掉。不然的话，对方有两条命在，接下来的战斗仍旧不好办。

　　尽管流浪的大招已经结束、尽管潮汐、死灵法的大招也用掉，但是，己方是五个人啊！

　　而且，由于刚从一战的突然，现在己方五人基本上都还是满状态。

　　于是乎，当赵定国刚清完塔前不远的那波兵时，近卫五人选择从上路河道的北侧上沿突然冲了出来，对赵定国展开了注定要让他们后悔、赔掉裤子的袭击！

　　尽管现在没有元素点燃，也没有开领域，但赵定国强大的主属性，仍旧让他感觉到了敌人。但是，存心突袭的五人在极限距离就各种跳刀、推推切入。赵定国的强袭飓风虽然及时出手，将跳过来的流浪剑客和后排的魅惑魔女吹起，但是，这么多人的同时切入，而且明显分开了落点，还是让赵定国中招了。

　　先是潮汐猎人用巨浪破掉了赵定国的林肯，随后，许志国的大地之缚接连抛了过来，将赵定国网住。同一时间，推推杖跟过来的死灵法师远远抬手发动了羊刀，将赵定国变羊！

　　几乎是一拥而上的许志国小队，总算是控住了赵定国。

　　这一刻，许志国心中大定！

　　他怕的就是赵定国提前躲过，而且也知道赵定国似乎有深度隐身的能力。如果不能瞬间控住，想杀他会很难。现在的话，只要自己五人的控制技能接好，合力还杀不了一个祈求者？

　　他还就不信了！

　　羊刀的变羊时间持续3.5秒，趁这段难得的输出时间，许志国各种主身分身齐上，开始了玩命的输出。潮汐猎人和死灵法师也一起出手。在之前跟赵定国的对抗后，许志国回去仔细反思，已经猜到了是自己被动技能在给赵定国加血。所以，这一次他上来就禁用了被动，果然再没有看到那让人讨厌的治疗效果。

　　没有达人，许志国的输出明显见效。

　　潮汐猎人由于有LV1的醉拳技能，偶尔蹦出一个红色暴击，倒也不凡。

　　流浪剑客和魅惑魔女在飓风效果结束后，同样加入了围攻行列。前者虽然没有大招，但有黑皇杖和大炮，又有许志国强袭、祭品的双重加成，输出仍旧位列楚翘。魅惑魔女有神杖加成的推进，攻击力也同样可观。

　　至于中路一塔的攻击，到了黄昏高阶的层次，有人会在乎吗？

　　哪怕它的攻击力比常规赛的防御塔高了75%，仍旧不能给这些顶级高手任何压力！

　　被这样五人围攻的赵定国，似乎悲剧已经无法避免了。哪怕有强权减少的10%伤害，以及总计20%的闪避，也完全无法挡住五人的围攻——起码在焦急等待复活的椰汁小队眼中是这样。

　　如果是一只龙心、笛子、强袭的暮色阶刚背兽，这一刻他们或许还有点念想。但是，祈求者再肉，终究也只是一个法师，在接连被控制的情况下，能扛得住这样的强杀？

　　更何况，魅惑魔女还给了紫怨！

　　五秒后，额外反馈累计的30%伤害，对一个法师来说绝对是致命的。

　　但是，赵定国偏偏就要上演奇迹！这要归功于他的良好习惯——只要不是战斗状态，其他时候两个衍生技能位，必然有一个是被动触发的冰霜壁垒。另外一个技能则看情况，有时候是反先手的飓风，有时候就是直接逃跑的幽灵漫步。哪怕临时需要放别的技能，在打出后他也会不厌其烦的重新切回来。

　　这个小细节，可能平时做几百次都没有任何用。但一旦用到，那就是救命的时刻！

　　遭遇了敌人一拥而上的先手，赵定国只来得及放了一个飓风，而且林肯也被瞬间破掉。但是，他的被动触发的壁垒还在。当被敌人短时间内累计打出600伤害后，赵定国的最强防护技能——冰霜壁垒自动触发。

　　尽管这一刻还是变羊状态，但两面元素护盾已经自动形成，开始了伤害吸收。

　　高达35%的伤害吸收，真的是一个变态的数字！

　　纵然是大娜迦的魔法护盾，全DOTA当之无愧的最强减伤技能，伤害吸收也只有50%而已。而且，大娜迦的伤害吸收是要消耗魔力的。一旦魔法被耗空，那魔法盾就会自动解除。但赵定国的不是，他的元素护盾自带生命值，而且跟冰元素等级有关。

　　在没开领域的情况下，LV6的冰元素，让每一面元素护盾拥有450点生命值。

　　这其实是非常高的了，它意味着，赵定国实际受到的伤害要有一千多点，才会打爆第一面元素护盾。而且，这个时候赵定国会进入持续1秒的亚无敌效果。等过了这一秒，第二面元素护盾会继续提供庇佑，然后再提供1秒的亚无敌，才会彻底结束！

　　这样的强大庇佑效果，让任何人都会无比头疼的。

　　更何况，冰霜壁垒的自动发动，帮赵定国触发了土之颂词的效果。有土之颂词和真实减伤的同时作用，有强权和超高的护甲，再加上壁垒，就算是五人在疯狂集火他，赵定国的血量也下降的十分缓慢。

　　这还是赵定国吃了同阶的亏！

　　虽说他的实力远高于普通黄昏，但自己本身也是黄昏，没法形成阶位压制。如果他能跨过暮色，哪怕只是暮色初阶，也立即能把黄昏高阶伤害给压制到最大，再度削弱10%。那样的话，许志国的四名队友就真的可以哭了。

　　变羊的效果结束时，赵定国的第一面护盾被打爆，进入了亚无敌效果。

　　惊怒、抓狂了一秒后，许志国五人的输出得以继续。但过了两三秒后，赵定国的第二面护盾又被打爆，于是再度进入了亚无敌效果。等第二次郁闷也结束后，赵定国的血量才真正进入了高速下降的阶段。

　　但这个时候，距离许志国他们五人先手，已经过七八秒了！

　　而且，赵定国的血量可是有4000+的！

　　许志国他们真正的强控技能，抛开潮汐猎人已经用掉的大招，其实并不多。死灵法的羊刀算一个，流浪剑客的风暴之锤算一个，来自小鱼人的突袭勉强算半个，其他的几乎没了。不管是许志国的网，还是死灵法自带的噩梦，魅惑魔女的减速和紫怨，都各有限制。所以，到对方强控结束时，赵定国顺利的用推推杖把自己推出了一段距离。

　　这个举动再度浪费了对方的输出时间。

　　等对方不管不顾的杀过来，紫怨的效果也终于结束后，仍旧保留有将近一千血的赵定国对许志国呲了呲牙，开始了属于他一个人的反击！

　　想要搞死哥，咱就用一个暴走狠狠的还击，让你们明白！


第七百五十三章 敢抢我的暴走

　　赵定国以元素审判为先导，拉开了绝地反击的序幕。

　　这不仅仅是为了瞬间激活元素点燃，以便开启领域，更重要的是，元素审判的强大沉默效果，可以让死灵法师无法在中途用噩梦技能打断他的连招，也无法给队友提供治疗。而且，由于有神杖的距离加成，这个时候魅惑魔女还在不停的攻击他。

　　如果没有15%的伤害转嫁，赵定国怀疑自己撑不到连招的最后就会先被击杀。

　　人若是都挂了，反击自然也就无从谈起了。

　　伤害转嫁的效果是明显的，本身赵定国就很能抗，现在少了15%的伤害，魅惑魔女想要杀他就更难了。同一时间，随着冰雷火土四系元素瞬间发动，赵定国的元素点燃全面激活，提供了高达40点智力的加成。紧接着，本源能量从他身体中涌现，激活了四色光环，瞬间将敌人全部囊括其中。

　　实力大涨的赵定国开始了华丽而又恐怖的法术连击！

　　最先被打出的技能，既不是超震声波这样的限制技能，也不是强化电磁漩涡这样可以减魔抗的BUFF，而是冰墙。

　　在四色光环的增幅下，赵定国已经LV7的冰元素，可以提供高达80%的减速。在对方的切入技能尽数用光的情况下，赵定国这个强大的限制技能，绝对可以收到奇效！

　　眼看赵定国血量只剩下最后几百点，许志国他们肯定不甘心就这么放过。几乎是不约而同的，他们直接开始越冰墙追杀。而且，许志国的主、分身也在不停的用大地之缚，企图把赵定国网在原地。

　　眼看接连两张网迎面撒过，赵定国果断选择用星体禁锢封印了自己。

　　短暂的封印躲过了网后，他立即开启新祭品的狂热效果，加速朝后退去。而这个时候，已经集体冲进冰墙的许志国五人，不出意外的陷入了进退不能的尴尬地步。高达80%的逆天减速效果，除了术士的剧变引导到最后能勉强媲美外，其他减速技能至少要被甩开八条街！

　　重新拉开了一点距离，赵定国就不客气了。

　　趁对方在冰墙中挣扎，赵定国切出了变异的天火。恰好这一刻，天火技能触发了宗师级体系附加的火焰强化，额外追加了等同于智力的伤害。巅峰状态下，赵定国的智力可是超过270点的，等于平白多了一个技能的伤害了！

　　天火的落下，需要1.7秒的时间。

　　趁技能延迟，赵定国也在一边攻击吸血，一边不停切技能。电磁漩涡这个能减魔抗的技能是一定要有的，在LV7的雷元素情况下，电磁漩涡从准备到发动的时间也只有两秒时间，时间绝对不长。等电磁漩涡出手后，赵定国以每秒一个的速度，又接连切出了超震声波和混沌陨石！

　　前后一共三秒的时间！

　　对于被冰墙减速80%的敌人来说，三秒大致也就刚够他们从冰墙中挣扎出来而已。但这个时候，天火的伤害和追加的牵引也顺利发动。不仅成功将敌人全部牵引到了一起，还追加了瞬间无视魔免的眩晕，以及100点的基础伤害和额外减速。

　　电磁漩涡也及时引爆。

　　被消耗的400点蓝还是小事，毕竟到了黄昏高阶，再弱智的高手魔力基本上也会破千了。电磁漩涡附加的削减20%的魔抗，配合刚才动用的紫黑色的纷争状态，才是最要命的！

　　尽管这个时候，赵定国本身的生命光晕已经变黑，魅惑魔女随便两下就能干翻他。但是，许志国小队却再也没有机会了。

　　赵定国有些过于完美的追求伤害最大化，虽然让自己处于有些危险的地步，但这里是死亡团战，死了也不会真死。而且，这样经过层层铺垫，也让赵定国真正拥有了能够火力全开完成暴走的可能！

　　在许志国小队他们的惊恐目光中，华丽的陨石和震波接踵而至。

　　被削弱了45%的魔抗下，LV7火元素的陨石伤害简直高的发指。更何况，上面还附加了火焰强化的智力浮动伤害，以及静电场的电击和月光。多段混合伤害一套打下去，凶残的将许志国小队重创！

　　而且，好不容易才从冰墙中走出来的五人，又被推送效果给重新推了回去。

　　趁推送和禁攻效果，赵定国上前两步给魅惑魔女单独上了衰老技能，然后对着这个即好杀、又一直盯着自己打、成功拉到了仇恨的家伙，发动了铭文神装的死亡一指！

　　理论伤害接近950点的红色闪电，被衰老加成了40%后，瞬间秒杀了魅惑魔女！

　　看到这个酷似五级红杖的强大单体技能，纵然是许志国，这一刻眼角也不由抖了起来。参与了对阿克蒙德一战的他，瞬间便想到了这个技能的出处。看着对面领域中犹如神一般的赵定国，他发现自己一方很可能犯了无法挽回的错误。

　　死亡一指一出，瞬秒敌人的赵定国心中大爽。

　　趁对方还没从震惊中回过神来，赵定国几乎是头一次，以祈求者的身份在死亡团战中使用了刷新球。一道深绿色的光环从他脚下升起，似缓实疾，瞬间没过了他的头顶。

　　除了特定的几件装备和技能外，其他所有血统的技能CD，刷新完成！

　　“这是？”

　　对刷新球最熟悉的潮汐猎人立即认出了赵定国新到手的神装，脑袋瞬间就大了：“队长小心，他刷新了！”

　　许志国显然也发现了，他的反应也算极限了，在那一刻瞬间切换出风杖，将赵定国吹了起来。到了现在，他考虑的已经不是如何把赵定国最快杀死了，而是己方能否全面撤退。因为椰汁小队的队友已经陆续复活，眼看就要TP赶来。一直没死的发条也发来了照明火箭，本身更是在高速接近，随时可以大招切入。

　　把赵定国吹起后，这下己方应该能全身而退了吧？许志国这样想着。

　　赵定国的确没料到许志国反应会这么快，跨入暮色后，他对异常状态抗性似乎强了很多，不然不可能这么快从推送中恢复过来。但是啊，被五人伏击的赵定国也已经下定了决心，非要用一个暴走狠狠把敌人士气打垮不可，于是干净利落的开启了铭牌！

　　谁都不能阻止他了！

　　权威性的铭牌能力一出，立即驱散了风杖。

　　由于超震声波和混沌陨石是现成的，赵定国完全不用切技能，刷新完成的瞬间，陨石和声波的二连就再度重现！

　　正如潮汐猎人的刷新大和刷新墓碑震撼人心一样，祈求者的刷新陨石，有着同样的华丽。除了潮汐猎人因为海妖外壳的缘故，提前恢复了行动勉强走开，其他四人不出意外，第二次被推送了出去。而这个时候，他们身上第一波陨石的持续灼烧伤害还没消失呢。

　　死灵法师的笛子的400点魔法护盾，在赵定国的超高爆发面前，几乎毫无意义！

　　这个刷新一出，死灵法师被瞬间击杀。许志国也因为分身全部拉了上来，被分身承受的巨大伤害拖累而死。只有流浪剑客实在忍不住，强行开了铭牌能力，这才幸免于难。

　　祈求者已经杀人如麻了！

　　祈求者完成了一次三杀！

　　眼看浏览剑客因为铭牌能力的缘故，无视了冰墙的减速朝自己冲过来，拿到了三杀的赵定国淡然看了他一眼，及时用推推杖错身拉开了距离——刷新球可是连装备也一起刷新的。随后，不等潮汐猎人对他有什么想法，赵定国直接纷争、衰老再度甩上去，然后死亡一指重现！

　　这一刻，赵定国仿佛听到了敌人集体的倒吸冷气。单体九百多的伤害，而且连发两次，这真的不是暮色级精英怪才有的能力吗？

　　尽管潮汐猎人出乎预料的肉，挨了这一下还没死，但赵定国又顺手切了强袭飓风补刀。呼啸的飓风在极近的距离将无助的潮汐猎人吹起，这下妥了。

　　祈求者完成了一次疯狂杀戮！

　　几秒前还是被五人围攻，几乎黑血的地步，转眼间，赵定国就华丽的刷新反击，上演了一处让椰汁小队声望直接变崇拜的疯狂杀戮。至于剩的那个流浪剑客……只是一个小流浪而已，赵定国还不是想怎么玩就怎么玩？

　　铭牌能力再强，顶多也只能持续三秒钟。他追又追不上赵定国，跳刀也被赵定国的普攻打断。等那三秒时间一过，赵定国急速冷却一开，妥妥的即将暴走的节奏！

　　“操！”

　　即将上演的悲剧，让等待复活的许志国已经惨不忍睹了。五人围杀一个，居然能送出一个暴走来，简直难以置信。但偏偏就是这种事，就在他的眼皮底下上眼……且慢！

　　痛苦女王击杀了流浪剑客！

　　这是怎么回事？

　　虽然仍旧是团灭，但没送出那个暴走，却让许志国有些劫后余生的感觉。他有点怀疑，如果真的让赵定国暴走了，接下来队友的士气恐怕就要崩了。但是，痛苦女王究竟是怎么回事？

　　如果有回放就能看出，TP落地的痛苦女王看到流浪剑客在逃跑，似乎完全没多想，顺手甩出了最后一击。

　　一个无意中的抢人头……

　　为了拿这次暴走，赵定国连铭牌能力都动用了，却被椰汁小队的人搅了。他当即就转过头，瞪了女王一眼：“你敢抢我暴走？”

　　天可见怜！

　　发现自己干了什么的痛苦女王差点就哭了。


第七百五十四章 高手单对单

　　为了死亡团战中一个可有可无的人头，得罪赵定国这样的大神？

　　椰汁小队的人只要不傻，肯定就不会有这样的想法。尤其是见了赵定国的刷新连击后，连暮色高手都能碾压，更是让他们没有任何异样的念头。别的不提，就说已经赶到好几秒的发条吧，看到赵定国已经开始掌握局势反击，他就识趣的压住没有出手。

　　当然，发条没贸然上来抢镜头，并不代表就完全没动作了。他的一枚照明火箭，顺利的混了四个助攻，含金量十足！

　　从发条的表现就能猜到，女王也只是因为TP刚落地，看到流浪剑客想逃，下意识的顺手给了他一下而已。谁能想到，偏偏这么巧就把流浪杀了……

　　“不是啊老大！咱绝无此意，这真的只是意外啊！”

　　椰汁小队的痛苦女王结结巴巴的解释道，着实被赵定国那一刻的冷冽气场给吓到了，生怕他因此记恨上自己。

　　“算了~。”

　　赵定国吸了口气，很快从刚才那刷新疯狂杀戮的激动状态平复下来。意识到对队友这种语气有些过分后，他马上挥了挥手，示意没事。

　　“果然是真大神！”

　　“高手气量，就是不一样！”

　　“赵老大心胸这么宽广，非我辈能及！”

　　椰汁小队瞬间如潮的各种溜须拍马，让最近有些听惯了的赵定国也忍不住皱了皱眉：“好了，各位，对方五人团灭，咱们是时候破他们一路高地了。”

　　这一次，由于没有了外塔的阻挠，中路高地告破已经是板上钉钉的事。

　　赵定国跟女王两个人拆高地，基本上就足够了。其他三人，继续开始重新抢据点。

　　祈求者和女王推进的速度还是很快的，后者只需要一个被加强过的痛苦尖叫，然后赵定国带着熔岩精灵随便打一下，就能清掉一波大兵。接连清理了两波兵后，他俩顺利的冲上了近卫高地。在一堆被祭品加强过的食尸鬼簇拥下，开始狂拆高地塔。

　　开了灵动迅捷和狂热后，赵定国拆塔的速度堪称恐怖。

　　短短几秒的功夫，防御塔的耐久度就下降了近半，而这还是死亡团战据点战被大幅加强过的。无奈之下，近卫的成员不得不开启了防御符文暂时拖延。但是，不管是赵定国还是许志国他们自己都知道这其实是无用功。

　　几秒后，金色的光芒一消失，防御塔耐久度下降速度顿时又恢复了过来。

　　不等新一波士兵出现，这座强大的防御塔就被赵定国强行打爆。随后，两人又飞快的摧毁了近战兵营，开始顺利撤退。

　　接下来源源不断的加强型近战大兵，会轻而易举的将剩余的远程兵营摧毁。

　　这个时候，暗夜魔王他们已经将上路河道的据点重新又夺了回来，获得了生命恢复速度的加成。三人跟赵定国他们汇合后，按预定的策略，朝上路一塔附近的野点走去，准备将自己优势路的野点先占据。

　　五人一起的话，占据据点是很容易的事。

　　以五倍速计时的情况下，原本需要一分钟的据点，只要12秒就能完全占据。

　　第三个据点，给每人提供了400金币、差不多足够升大半级的经验，以及一个魔抗加10%的光环。一路高地攻破、三大据点入手，赵定国他们这边的平均实力顿时就比近卫高出一截了。

　　而这个时候，许志国他们才集体复活呢。

　　面对严峻的形势，许志国首先就是派出两名分身，稳定中路的兵线。随后，其他人开始行动起来，准备跟赵定国他们争夺据点。在对方已经手握三大据点的情况下，他们如果不能获得相应的加成，那战斗力差距只会越拉越大。

　　对近卫来说，现在还有两大位置不错的据点可以考虑。

　　第一个是近卫野区优势路一塔附近的据点，另外一个是己方神秘商人附近的据点。但是，不等他们做出选择，趁不朽盾还在、占据完第三个据点的天灾方，就集体TP到了下路，开始强推下路兵线。

　　赵定国他们的打算是把距离近卫最远的据点全部占据，等最后一战时，顺手将近卫神秘商店的第六个据点也一并拿了，最终一战搞定。

　　虽然许志国他们不甘心就这么放弃，立即赶过来准备防守，但战力上的差距却是实际存在的。随着赵定国一马当先冲在前面，他们还是不得不暂且后退。之前五人全在，都没能击杀赵定国的一幕历历在目。眼下赵定国又有四名队友在旁边，这一战真的不好打！

　　尽管在对峙中不得不让出据点、让出了下路一塔，让近卫的劣势进一步加大，但许志国趁这段时间，利用自己的大招在据点战中的优势，开始频频出击。他让分身参与防守、带线，主身则趁机来到了已经被天灾占据的据点，开始一个人倒计时。

　　一个人占据点的话，要读秒一分钟才能完成。对普通英雄来说，效率显然太低了。

　　但是，许志国不一样。他有四个分身，派出两个带线，还能有两个参与防守。而且，他主身站在据点，就是为了恶心赵定国他们。如果不派人去驱赶他，那等一分钟过去，对方白捡了一个据点；可若是派人过去，那主动权就被许志国掌握了！

　　去的人实力弱，许志国就把分身忽悠过来，强行先秒了他。去的人实力强，那许志国就主身回到下路，在下路主动开打……

　　这个无赖的套路，跟岚精灵小队的四人抱团，和幽鬼两路同时带线，团战时开大降临有异曲同工之妙。

　　办法虽然很简单，但十分好用。

　　眼看赵定国他们推到二塔前，许志国的分身和其他四名队友都在，强上的话，潮汐隐藏在看不到的地方，随时准备刷新跳大，对他们来说威胁很大。可若是拖下去，许志国的主身眼看就要把上路河道据点重新抢回来了。而且可以预料的是，依仗这种无赖战术，他一定还会继续抢下去。

　　该怎么办！

　　赵定国有点小皱眉的时候，带队的夜魔倒是拿出了一个看上去很鸡肋、但特定情况下很好用的便宜道具。

　　【幻象权杖】

　　使用后，立即复制一个目标的幻象，持续时间20秒。

　　幻象没有任何攻击力，也不继承任何技能/装备的特效，承受500%的伤害，遇到特定技能会被瞬间消除。

　　可使用次数：3/5。

　　没任何攻击力也不继承特效，这样的幻象除了骗骗人外，其他时候对战斗力毫无帮助。或许逃跑的时候，能够稍微欺骗一下敌人。但500%的额外伤害，肯定会让对方第一时间发现。所以，这道具实际上是挺鸡肋的。别看总共能用5次，实际上暗夜魔王弄到手的价格，也只花了1600胜点。

　　平均下来，用一次才三百多胜点。

　　对椰汁小队来说，一场死亡团战只要能赢，花个几百胜点完全不叫事。在得到赵定国的确认后，他用这个幻象权杖复制了赵定国。

　　当新一波的士兵抵达时，近卫的人就看到赵定国仍旧在后排队友的簇拥下，风骚的站在前排，时不时调整一下站位，指挥着熔岩精灵拆塔。从表面上看，似乎没任何问题！

　　还剩七八秒就能重新抢下上路河道据点的许志国一时间也没看出问题，既然赵定国他们死推二塔，自己肯定是没危险的。于是乎，赵定国就在许志国的放松下开着幽灵漫步突然接近。当许志国忽然感觉到周围的寒冷、意识到不妙的时候，赵定国早已经切好的一套技能瞬间出手！

　　强袭飓风+电磁漩涡，然后是纷争面纱。

　　突然出现的赵定国，让许志国大惊。这个时候，他虽然不明白下路那个赵定国是怎么回事，但却知道自己被算计了。于是，他立即通过铭牌的通讯频道联系队友，可以考虑下路主动开战了。有潮汐猎人的刷新大在，有流浪剑客的超高输出，椰汁小队就算平均实力不俗，只要被接连控住，也很难能打赢。而且，许志国本人的分身也都在！

　　但是，他的提醒无疑晚了。

　　在赵定国跟许志国正面接手的那一刻，下路的椰汁小队四人就立即开始全速后撤，主动拉开了距离。这样一来，形势就彻底掌握在天灾军团的手中了。近卫四人如果离开去援助许志国，那椰汁小队就可以卷土重来继续推进。近卫如果没反应，椰汁小队也不介意远远的对峙下去。反正，他们有定国大神……

　　没错，在赵定国主动出手下，双方奠定胜局的关键就不在下路的八人那里了，而在上路河道的据点。

　　两位一个是暮色初阶的老牌高手，一个是黄昏高阶的新晋封神。谁能打赢，对应的那边就能彻底占据场上的优势！

　　尽管从一般意义上看，暮色阶的高手对黄昏应该很有优势才对。但事实上，许志国这会却感觉到了莫大的危机。而另外一边，椰汁小队也是对赵定国信心十足。

　　开玩乐，之前许志国他们五人在塔下强杀赵定国，除了没大招外，其他能用的都用了，最终也没能杀掉。现在双方公平的单挑，而且是赵定国出其不意占据先手，这样的战局，怎么可能会被逆转？


第七百五十五章 耗掉他的铭牌能力

　　飓风吹起的两秒多时间，足够赵定国从容切换技能了。

　　当许志国落下的时候，赵定国的冰雷火土元素之球早已经切好。只待他落地，便立即一个元素审判扔了上去，无视魔免的沉默。随后，三只超级熔岩精灵也一并出现，配合破甲技能，开始攻击许志国。

　　短短一秒后，赵定国的急速冷却也切了出来，可以将许志国最多眩晕六秒时间！

　　强大的急速冷却，在单挑的时候远比其他技能更好用。

　　配合急速冷却的眩晕，和熔岩精灵的投掷、破甲，赵定国开始肆意输出起来。虽说许志国的蝴蝶闪避几率高达40%，频频闪避掉赵定国的攻击。但是，在三只超级熔岩精灵的帮助下，赵定国的输出仍旧是能取得一定的效果。更何况，趁这段时间，赵定国从容的切出了超震声波和混沌陨石！

　　但是，许志国的反应真的极快，在陨石即将落下的那一刻，抓住了投掷和急速冷却眩晕的瞬间间隙，极限切换风杖，将自己吹了起来！

　　他的异常状态抗性，果然还是很高的。

　　急速冷却由于有权威性判定，效果轻易不打折，但熔岩精灵的投掷就能看出效果了，眩晕时间明显被缩短。赵定国虽然之前有了一点感觉，但终究还是没能完美把握住。放出的陨石最终落空，显得有些可惜，不过赵定国却把即将要追加的超震声波强行收住了。

　　成功把自己吹起来，让许志国有些得意。

　　他的想法很好，等风杖无敌的时间过去，落地后元素审判的效果特差不多该消失了。到时候动用突袭直接跳走，再瞅机会跳刀闪烁到赵定国没有视野的地方，就能忽悠离开了。

　　然而，突袭的位移是有限的。

　　在风杖落下、许志国立即突袭跳走的那一刻，赵定国动用推推杖追了上去。之前眼疾手快收住的超震声波，也重新发动！

　　超震声波的速度，显然比许志国反应更快。他才刚落地，没来得及做调整，就紧接着被震波推送了出去。趁那一秒多的失控时间，赵定国一边继续走位，一边再度切换技能，预判打出了天火。被他控制的熔岩精灵也紧跟着追了过去，继续输出。

　　短暂的一秒多时间后，就在推送效果结束的那一刻，赵定国的衰老及时给上。紧接着，超高的天火伤害从天而降，正中许志国。本身这就是神圣类别伤害，再经过宗师火焰体系、卓越属性和衰老的40%加成后，配合静电场，打出了超过900点的实际伤害！

　　仅仅1秒后，天火就追加了100伤害和牵引效果，赵定国来自铭文神装的死亡一指也同时打了出去。

　　大致950点的红色闪电，虽然不是神圣伤害，但却同样享受了衰老的伤害加成，再加上强化电磁漩涡和纷争的减魔抗，最终也造成了1000+的实际伤害。纵然暮色阶许志国的主身生命值也相当高，但这一套下去，算上之前的飓风、普攻和超震声波，他的生命光晕还是直接变成红色！

　　如果换成分身，恐怕直接别秒都有可能。

　　许志国也没料到满级、满BUFF的天火，搭配上强大的死亡一指，单体爆发会这么恐怖，着实被吓了一跳。眼看自己陷入了强减速效果，他皱了皱眉，不得不开启了铭牌能力——他知道，自己这次绝对不能死。不然的话，漫长的复活时间，肯定让天灾再破一路，并全面占据据点。那样的话，就真的回天乏力了。

　　铭牌能力不仅让他进入了魔免，还顺利的随机反馈了一个负面BUFF，让赵定国享受了自己天火的减速。

　　“拜拜~”

　　短暂的延迟过后，凭借铭牌的魔免、强袭、祭品的护甲和蝴蝶的超强闪避，许志国挥了挥手，顺利的完成残血逃生。

　　“算你走运！”

　　赵定国倒没想到许志国会这么果断，没能完成击杀，让他有些遗憾。

　　不过，这么一处戏后，许志国再想玩这种无赖的战术，应该会谨慎很多了吧？只要能破解这个战术，就算没能击杀，折腾这一趟也值了，而且还把许志国的铭牌能力也给逼了出来。

　　总的来说，这生意还是赚的！

　　得知许志国开铭牌跑路后，椰汁小队的几人也有些惋惜，但他们也知道这样的机会只有一次。没了铭牌能力，接下来己方再面对许志国，就可以放手施为了，不用太多顾忌其他。

　　耐心等待赵定国重新赶回来后，五人开始继续抱团推进下路二塔。

　　近卫的英雄虽然竭力拖延，但在赵定国熔岩精灵打头的消耗下，最终塔还是被摧毁。不过这个时候，赵定国他们上路的一塔，也因为许志国的分身飞鞋过去，被最终带掉。眼看上路的兵线被飞快带到二塔下，开始威逼近卫下路高地的赵定国他们也感觉到了压力。要知道，这还是有发条频繁用强化照明火箭帮忙的结果，不然会更糟。

　　一个飞鞋地卜师在死亡团战中带线的优势，实在是太大了。

　　看来，要尽快想办法攻破下路了。

　　然而，近卫的高地也不是那么好上的。对方有潮汐的刷新大压阵，不管是后手还是先手都十分厉害。而且潮汐猎人这个英雄有海妖外壳，不像其他英雄那样可以一套秒杀。绝大部分情况下，潮汐都能顺利的放出大来。

　　四名队友实力都不错，但却不足以独自挑起大梁，还是得自己上去卖啊！

　　可是，经过近卫的拖延和飞到中路偷袭许志国的一战，赵定国身上的不朽盾恰好消失。在没了第二条命的情况下，赵定国不太敢贸然冲上去。因为，这次的死灵法师是有大的。一旦自己的冰霜壁垒被打爆，接下来死灵法师只要给个大，很可能会直接秒杀他。

　　这个百分比技能，可不会管赵定国的血量数字！

　　赵定国很明白，一旦自己被杀，许志国他们就会立即全面反扑。除非能把许志国换掉，否则只要他还在，椰汁小队的四人就挡不住。出于稳妥，迟疑了一下后，赵定国还是决定暂且撤退。冲击对方有刷新大招潮汐镇守的高地，实在不是一个明智的选择。

　　相反，引蛇出洞倒是一个不错的办法。稍稍退后一段距离，看有没有敌人出来带线。

　　这样的小花招，之前的团战赵定国可是没少用，说不定哪次就可以收到奇效。

　　当然，既然是引蛇出洞，就没必要五人都在了。女王最先TP回上路二塔，阻止许志国分身的推进。其他人则缩到了近卫下路二塔附近的野区，等待机会。

　　由于没有了铭牌能力，又在自己塔下，许志国虽然有冒险击杀痛苦女王的想法，但担心赵定国他们的迅速支援，最终还是按下了把主身传过去的念头。至于下路看似安全、实则有诈的情况，许志国也是身经百战的高手，在没明确赵定国他们的位置前，肯定不会让队友轻易下高地的。

　　这样僵持了将近一分钟，赵定国看实在没有机会，也只能带着队友暂时退开。

　　战斗进入了短暂的和平期。

　　赵定国他们在抱团游走着，不时打打野，同时巩固己方已经占据的据点。许志国他们在将兵线带出去后，占领了上路神秘商人附近的据点，随后也开始了抱团对抗。

　　这个时候，根本没有人敢落单！

　　围绕着几大据点，双方开始了反复的佯攻和调动。如果赵定国他们不上当，许志国他们就把佯攻变成真的占据。如果赵定国他们出动，那许志国的分身就趁机边路带球，飞鞋、忽悠交替带线。只是，由于许志国他们有意识的主动避免5V5团战，所以尽管数次交错，但最终还是没能打起来。

　　仗着分身大招的优势，来回在据点和兵线间调动，许志国他们顺利的接连拿掉了天灾上路的二塔和下路的一塔。

　　对于在劣势中的近卫来说，这样的灵活调动和牵制已经做的非常好了。

　　但是，赵定国他们在这两分钟内没太大作为，并不代表就真的没办法了。他们只是一边补补经济、寻找可能的机会，一边在等待二代肉山的刷新。

　　没错，就是在等这个不朽盾！

　　轻易不主动进攻对方的高地，并不代表野战也会怕。赵定国他们现在的整体实力，是稳压许志国一头的。至少四个据点攥在手中，外加经济和等级的领先，许志国他们如果敢出来打的话，赵定国确信绝对可以给他们一个团灭。

　　于是，随着肉山的刷新，在队友的保护下，赵定国开始飞速击杀起来。

　　灵动迅捷一开，配合熔岩精灵，又切换了白银级的英雄徽章（不朽），大幅提升了对肉山的伤害，赵定国的击杀速度简直就像是风一般快。许志国虽然知道己方并不适合去阻止，但还是被赵定国的速度给吓到了。

　　接连的击杀、占据据点和肉山的经验，让赵定国的血统修炼等级升到了23级。

　　这个时候，在各种灵魂、传承和领域的加成下，赵定国的实际技能等级已经超限了，冰、雷、火达到了封顶的八级。这种情况下，好几个技能都出现了全新的强化。配合新到手的不朽盾，终于让赵定国有了强冲对方高地的信心！


第七百五十六章 决胜的一战

　　短暂的分出两人将兵线反卷带回去一些后，最后的集结开始了。

　　由于只有上路的近卫外塔还在，所以赵定国他们选择就推进上路。这样的话，一旦团灭对手，就可以直接转下，妥妥的一波破两路的节奏。而且，路过近卫神秘商人附近时，还可以顺道抢掉他们的据点。

　　六据点全部拿下的话，无需第二局，就可以直接打赢据点战！

　　可以说，一旦这一战团灭近卫，那许志国他们几乎就失去了任何翻盘可能。

　　对于天灾来说，这带盾的一波，是志在必得的一波。近卫也一样，背靠高地，守不住就是输，许志国的狙击也将最终落空。所以，双方都憋足了气开始动员。

　　趁赵定国他们集结，许志国的分身再度偷偷摸摸的飞到了其他两路线上，开始猥琐带线。中路的加强大兵已经比较难带了，但下路的话还有机会。

　　由于下路二塔还在，又有防御符文，赵定国他们一时间也不是太怕。许志国毕竟是心有顾忌，带一会，一看线敌人不齐，马上就会再缩一会，所以短时间内没那么容易带到高地。更何况，赵定国用这段时间打的钱偷偷做了一个飞鞋，备用放到了铭牌空间。

　　飞鞋、刷新球在手，赵定国能做的事情就太多了。

　　尽管双方各有想法，但正面的较量该怎么进行还是要按部就班。上路还有两座外塔在，近卫不可能轻易就拱手让出，许志国也要给自己的分身争取时间，于是竭力狙击。有魅惑魔女在，他站在塔后最远的距离用大招推进清兵，站位也时刻在己方士兵的后面，防止被发条先手大到。这样的谨慎下，赵定国他们没有合适的机会。

　　杀不了人，就只好强拆塔了。

　　近卫有近卫的谨慎，天灾这边也有赵定国带盾的豪气。他把冰霜壁垒切成了被动触发，就这么肆无忌惮站在了最前面，硬扛着塔的输出强拆。魅惑魔女如果攻击他，赵定国就把熔岩精灵拉上去骚扰对方。依靠这样的手段，赵定国还是很快拿下了一塔。没多久，上路的二塔也被同样的方式攻破。

　　而这个时候，许志国的分身才刚刚将天灾下路二塔的耐久度耗掉大半。

　　摧毁了近卫所有外塔后，赵定国他们倒不急着进攻高地了，而是让痛苦女王、暗夜魔王和发条先占据许志国他们仅有的据点。

　　三人一起占据点的话，速度也是蛮快的，只要20秒！

　　赵定国一个人远远的站在一边，威慑许志国他们。有跳刀的沙王也隐藏在暗处，随时准备跳大。这样许志国他们不管先手那一边，都会遭遇凌厉的反击。

　　就看许志国敢不敢抓住这20秒的机会了！

　　在赵定国看来，许志国他们多半是不会贸动的。因为沙王没有露面，自己又有盾。第一战肉山峡谷的那一幕，对方应该还记得清楚。沙王的大招，配合他的刷新一套技能，杀伤力绝对凶残！

　　眨眼间，十多秒的时间过去了。

　　据点魔法阵上的倒计时走的飞快，近卫果然是没有出来的想法。他们虽然一直在往这边徘徊，但始终没敢先手开打。不过，趁这个机会，许志国却断断续续的把下路兵线带上了高地。

　　似乎是准备进一步的威逼，许志国接连将两个分身都飞鞋飞了过去。

　　三大分身一起，开始直接攻击高地塔！

　　这一刻的地卜师，扮演起了类似先知这样的角色。正面的五人团战不好打，就拼命边路带球。眼看高地塔的耐久度掉了三分之一，许志国就不信赵定国他们能忍住，不派人回来。而且，如果回来的人实力不够，许志国就敢把真身传过来直接强杀，然后飞鞋再飞回来。

　　除非，天灾一次回防两个，或者赵定国亲自回来！

　　可赵定国会那么做吗？一旦飞回来的话，这次带盾的志在必得的攻势就等于被化解了！

　　赵定国用行动给了回答！

　　许志国还是忽略了赵定国的魄力，刷新球这个东西，有的时候并不是非要为了一套技能才能刷新。关键时刻，能刷新飞鞋就足够了！

　　赵定国就是依靠这个保证，趁兵线在近卫的上路高地前稍微晃了晃，露了下身形，然后立即退后到敌人没视野的地方，飞鞋TP到了己方下路高地腹地的建筑。许志国的分身这个时候已经将高地塔的耐久度打掉大半，但他没有高地腹地的视野。

　　战争迷雾这种东西，帮了赵定国的大忙。

　　几乎是跟之前一模一样的套路，赵定国通过幽灵漫步接近许志国的分身。等拉近到幽灵漫步的范围后，赵定国立即推推杖弹射自己，冲到了许志国一个正在承受防御塔攻击的分身前，然后第一时间上了元素审判！

　　“嗯？”

　　许志国没想到赵定国真的敢回来，不由大感意外，但更多的是兴奋。他一边立即示意队友主动出战，一边尝试自救。两名分身接连网住赵定国，企图让这名被审判的分身先行撤离。同一时间，他的主身也飞快的忽悠过来，准备竭力拖延时间。

　　“这你想多了吧？”

　　赵定国就等着许志国主身降临呢，在他出现的那一刻，赵定国已经切好的强袭飓风+电磁漩涡立即发动，将被审判的分身和刚出现、完全没来得及反应的主身一起吹了起来。紧接着，赵定国照例追加了纷争面纱。

　　“想一套强秒我？”

　　已经彻底明白赵定国套路的许志国，开始考虑起该如何躲过这一套爆发。

　　但这个时候，上路的大战已经拉开了。因为之前已经有过这么一出，近卫军团加大了盯梢力度，所以椰汁小队的四人想提前拉开距离已经不可能。在赵定国飞鞋回去先手、许志国发出开打的命令后，许志国的四名队友就立即集体冲了上来。

　　在流浪的战吼、其他的各种战鼓光环、推推、跳刀、风步的作用下，近卫的人追的飞起。尤其是流浪剑客最快，同时开了焦土的他，这一刻的速度已经接近极限。在跳刀追上来后，一记风暴之锤直接甩给了发条。

　　谁都知道，发条是没有黑皇杖的。

　　紧随流浪剑客的，是潮汐猎人。魅惑魔女把自己的推推杖给了他，所以潮汐猎人才能跳刀追近四人，然后起手发动了毁灭！

　　这个大，却没取得预想中的效果。

　　对于近卫的反击，天灾其实是早有准备的，毕竟在赵定国飞鞋暂时离开的时候，他们就已经有了准备。潮汐猎人的跳刀切入虽然很突然，但椰汁小队的四人还是立即做出了反应。暗夜魔王瞬间发动黑皇杖，躲过了这次大招。女王也第一时间跳走。发条虽然没有黑皇杖，但在流浪锤子砸过来的时候就已经开了刃甲。

　　他知道，自己这一战大概是要充当炮灰了。反正是吸收足够的伤害，赶紧把刃甲开起来，能反伤一点算一点。

　　椰汁小队的神速反应，无疑出乎了许志国队友的预料。

　　但是，流浪和潮汐都上了，第一个毁灭也已经发动，整个攻势就已经无法停止。趁发条还在晕，流浪剑客开启大招神之力量，开着黑黄冲了上来，抓住发条狂砍。有刃甲、天堂之戟和神杖的发条，还有来自斧王的LV1反击螺旋，平时也算很耐打了。但在纯爷们模式下的流浪面前，简直就是纸糊的一般。

　　一刀1200的暴击闪过，发条的生命光晕瞬间就从绿色变成了黄色。

　　由于有黑黄在，刃甲的反伤无效！

　　眼看潮汐猎人的巨浪已经打来，墓碑也插下，发条叹了口气，发动了铭牌能力。都到了这个时候，留着还有什么用？

　　在椰汁小队里，发条平素也算混的不错的。他的铭牌能力虽然不怎么样，但也可以瞬间清除身上的一切异常状态。恢复了行动后，发条立即错身一步发动了大招，从人的间隙中钩中了后排不远的死灵法师，然后一套技能甩了上去。

　　能量齿轮绝对是个神技，纵然现在不能弹开魔免了，但也给发条争取了更多的时间。

　　同一时间，拥有闪烁突袭的夜魔直接闪烁到了后排。看到魅惑魔女正开着推进输出发条，他立即给了伤残恐惧，暂时沉默了对方，然后又给了一技能，近身攻击起来。

　　开了黑黄的夜魔，冲脸的战斗力还是很客观的。虽然之前直接被流浪三刀打爆，但话说回来，天下间有几个人敢跟有大炮在手、又开了大的流浪正面硬杠？

　　避开这个点，转而去对付魅惑魔女，夜魔显然就比较在行了。

　　这一刻，双方后手英雄的等待中，战斗进入了短暂的胶着和拖延。

　　潮汐第一个大几乎废了，让主动出击的近卫有些伤。好在发条应该是稳死了，至于正在被夜魔切的魅惑魔女，由于可以跟死灵法互保，所以问题并不大。对近卫来说，他们就在等女王出现、等夜魔的黑黄结束。到时候，潮汐就可以来第二套刷新大了。

　　天灾这边的椰汁小队也是一样。

　　相对脆弱的痛苦女王，和只有一个关键跳大的沙王，也都在等流浪的黑黄结束、在等核心赵定国的到来！


第七百五十七章 买活再战

　　在近卫上路二塔附近打的火热的时候，天灾下路高地的战斗也是激烈无比。

　　同为各自团队的核心，在这一战中再度遇到了单对单的机会。成功先手到许志国后，赵定国接连切换技能，在对方即将落下的那一刻，接连打出了超震声波和混沌陨石！

　　经历了之前两次估算偏差的修正后，这一次，赵定国的时机把握的极好。

　　许志国的双脚几乎刚刚落到地面，才恢复行动的瞬间，赵定国的震波开始了推送。混沌陨石也带着雷霆气势，迎面碾压过来。高达LV8的封顶火元素，和同样满级的雷元素，让平日里炽热的陨石，在四色光环的映照下居然带了几分青色火焰。

　　炉火纯青！

　　这个词，形容的是一种境界。当火焰温度达到一个极致的时候，就会呈现青色。LV8的火元素，显然就达到了这种境界，让陨石的伤害大幅增加。不等被推送中的许志国做出任何调整，也不需要陨石的持续灼烧和碾压发挥完全，赵定国就给那个被上了元素审判的分身加了衰老，然后死亡一指打出。

　　红色闪电出现的瞬间，许志国和他的分身同时倒地！

　　瞬间被秒杀的许志国眼里出现了一点不敢置信的神色。

　　分身是他最强的点，也是他最弱的地方。但一直以来，许志国觉得分身好歹也是在神杖加成下，继承了他的强大属性。就算比主身弱很多，但也不至于被对方秒杀。之前对其他的暮色高手，许志国也一直有这样的信心。但他没想到，今天赵定国在做足了铺垫后，仅仅依靠两套连招和一个死亡一指，就能直接完成秒杀！

　　秒杀暮色？

　　这个玩笑，开的有点大吧……

　　另外一个战场打的火热的高手们，也同时陷入了呆滞——椰汁小队吃惊的是，赵定国这才刚回去没几秒，战斗怎么就结束了。许志国的队友则更加震惊，团队的依仗，头号的主力，怎么这么快就被对方秒杀了？

　　没人告诉他们答案！

　　强大的红色闪电打出的那一刻，赵定国就已经知道了结果。他连看都不看，立即刷新，随后飞鞋重新TP到了上路的兵线。虽说距离交战双方的中心区还有一点距离，但他紧接着就用推推杖弹射了自己，然后疾跑几步，以最快的速度切入了战场。

　　从许志国他们发现赵定国回家、发起突袭，到赵定国完成击杀并飞鞋返回，前后也就六七秒，差不多刚刚够流浪剑客黑黄结束！

　　这个效率，高的令人发指！

　　但是，尽管赵定国的刷新飞回出乎他们的预料，但许志国也是早有准备的。利用之前带线、推塔、击杀等攒的钱，被秒杀的许志国立即买活。几乎是跟赵定国同时发动飞鞋，跳刀重新加入了战场。

　　这个速度，让赵定国也一愣。

　　赵定国的刷新没了，许志国的买活没了，同时加入战场的双方，这一刻等于回到了同一起点，各自少了一件王牌。

　　就在两人几乎一先一后同时抵达的时候，另外八人也已经打的如火如荼了。

　　悲剧的发条尽管开了刃甲，天堂之戟效果也给出，但最终还是被击杀。魅惑魔女和死灵法师几乎是开着加血，干掉了悲剧的发条。但是，摧毁了近卫全部六塔、又占据了多个据点的发条也是有钱人。他也立即买活，一发火箭弹帮忙拖住兵线后，本人直接TP中路二塔，加速往战场赶。

　　到了这个时候，双方都无需再留余地了，就是放手一搏！

　　发条买活赶来的同时，暗夜魔王已经半残。被他盯着打的魅惑魔女也挺悲剧，不过好歹有死灵法给加血，处境要比夜魔强。但这个时候，关键的两个黑皇杖几乎同时结束。

　　流浪的黑黄和夜魔的魔免都没了！

　　就在这一刻，赵定国切入战场，刷新后直接可用的超震声波和混沌陨石立即出手，纷争面纱也放了出来。随后，不等潮汐猎人扬手准备第二个刷新大，赵定国就直接星体禁锢封印了他，然后元素之球变动，放出了天火。

　　这是给沙王制造一个最佳的跳大机会。

　　由于这会敌人的站位比较分散，赵定国的陨石和声波最终只砸到了两个人。靠前的流浪剑客被擦了个边，血量一下掉了五六百点。后排的死灵法师也被推中，但意识到危机的他毫不吝惜的开启铭牌，躲掉了赵定国最恐怖的八级陨石碾压输出。

　　这让赵定国大为惋惜。

　　看到赵定国发力，潮汐猎人也被暂时封印，女王放心的闪烁回来。对着人多的地方一个神杖大甩了出来，跟赵定国的技能形成配合，最后又补了一个痛苦尖叫。等潮汐猎人重新出现后，他的紫怨就会立即接上，让潮汐放不出第二个大来。

　　始终等待机会的沙王终于开启了黑皇杖，开始摇大！

　　但是，动用了铭牌的死灵法师现在正是最无畏的时候。他大步上前，将一直没用的羊刀给了痛苦女王。随后，一直没有机会动用的LV1遗言发动，破掉了赵定国的林肯。最后，他那已经暴露的噩梦技能出现，成功睡住赵定国。

　　很漂亮的以一控二，而且期间还用死亡脉冲给己方加了血。

　　在之前被一套直接秒杀后，这一刻的死灵法，终于爆发出了自己强大的战力！

　　没了痛苦女王的紫怨，从封印中出现的潮汐猎人再无顾忌。一套技能连同刷新出现，随后迅速发动了第二个毁灭，并在自己的后面再度插下了墓碑。

　　被变羊的女王、已经半残的夜魔和被睡住的赵定国同时中招。

　　这一刻，流浪剑客可以放心的继续输出了。

　　重新加入战场的许志国突袭拉住了最近的夜魔，然后分身一套各种忽悠过来。有蝴蝶、强袭等神装的加持，许志国的主分身五个总输出堪称恐怖。被灵魂装备大幅加强过的被动技能地之突袭，几乎是眨眼间叠加了十多层，最多再两秒，夜魔就会倒下。

　　但就在这一刻，沙王的跳大终于到来！

　　依靠黑皇杖的摇大，跳刀和穿刺的接连转移，沙王在这个关键的时候顺利加入战场。他的大招虽然是多段伤害类型，但总伤害却极高。对赵定国来说或许不好用，但对魅惑魔女、死灵法师和流浪剑客还是很有威慑力的。毕竟，他们的魔抗已经被纷争降低了25%！

　　而且，赵定国先放出的天火也收到了效果。

　　混战之中，不是谁都有注意到赵定国的天火的。也就是在伤害落下、只差一秒就追加牵引时，吃过亏的近卫才开始分散躲避。但是，已经来不及的死灵法、中心区的流浪和正在强杀夜魔的许志国还是中招！

　　瞬间的穿刺、大招的爆发，天火的牵引，让潮汐猎人好不容易创造的输出机会错失一半。

　　眼看暗夜魔王也是没救了，完成了刺大一套的沙王也不贪心，用来自龙骑士的神龙摆尾晕住了流浪剑客，再度打断他的输出。随后，沙王发动LV1的静电链接连到了赵定国身上，依靠加速迅速朝他后面退去。

　　沙王很清楚，接下来的主力，就放在带盾的赵定国、以及正在全速往这边赶的发条身上了。他的任务就是存活下去，保证自己能放出第二个穿刺！

　　这一刻的场上形势，是这样的：

　　近卫这边，连吃了好几个大技能的魅惑魔女、死灵法已经半残，正在等待时间不停治疗；需要注意的是，死灵法还有一个大招；流浪输出还有、但状态也不好；许志国已经买活，分身硬吃了沙王一个大；潮汐的刷新大也放完了。

　　需要注意的点有三个：许志国本人、死灵法的大招、还有半血但仍旧有爆发的流浪！

　　天灾这边，女王和沙王的一套技能都打出；夜魔眼看着是死翘翘了；带盾的赵定国状态还算完好；买活的发条正在快速朝这边赶。

　　虽说天灾看上去阵容远不如近卫完整，但这毕竟是耗过了对方潮汐刷新大的。而且核心赵定国状态完好，哪怕没了刷新，但有两条命在，战斗力是有保证的——如果是纯粹靠技能吃饭的法师，或许会很无力。但是，赵定国抛开法术也一样吃的开，这就让他们实际上还有优势了。

　　一旦发条重新赶到，配合沙王的第二套技能，以及赵定国的输出，天灾就能立即发起反击。

　　许志国他们显然也知道这点，所以在强杀了夜魔之后，马上把火力给了女王。他们希望能赶在发条抵达前，将痛苦女王击杀。那样的话，纵然没了潮汐的刷新大，他们也可以立即退回高地，依靠人数的优势重新守住。

　　铭牌能力号称是黄昏高阶和暮色强者的专利，但也不是每个高手都能弄到的。最起码，椰汁小队的女王就没有。比起背靠虚灵组织、有许志国这个高富帅可以傍的地卜师小队成员，椰汁小队有些地方显然还是不及的。

　　但是，没有铭牌能力，又被紫怨沉默和大地之缚网住，并不代表女王就死定了。


第七百五十八章 无力阻止和胜局

　　打个补丁：沙王给出的技能是闪电之链，打错；然后修改前文751章某段，把女王有铭牌但没用改成没有。

　　顺利撑到了赵定国身上的噩梦技能结束，是女王能存活的关键。

　　但是，在被沉默、被网住的情况下，一个正统的脆弱法师，是如何扛到最后的呢？这其中，先死的夜魔、沙王的跳大和神龙摆尾起到了极大的作用。

　　为了杀夜魔，许志国浪费了一点时间。而流浪剑客虽然有爆发，但先被穿刺、天火牵引减速，最后又被一个神龙摆尾额外限制了两秒多，期间等于是毫无建树。等他们重新开始集火女王的时候，赵定国的噩梦时间恰好消失！

　　看到队友危机，生怕出什么意外的赵定国立即一个强袭飓风吹了出去。

　　这个飓风还算突然，近身围攻女王的流浪和许志国的主、分身没有防备，几乎全部被吹了起来。这个时候大地之缚的束缚效果也结束了，恢复行动的女王赶紧开始往赵定国这边跑。等紫怨结束后，他还紧跟着发动了闪烁，跳到了赵定国的后面。

　　天灾的站位也因此变成了赵定国在最前面，女王和沙王都在他背后的三角形。

　　近卫如果还想继续追杀，就必须要突破赵定国这个门神。

　　但是，谈何容易？

　　许志国很清楚这点，在赵定国那减速高达80%的变态冰墙面前，他们只要敢追进去，就绝对是悲剧。考虑到买活发条已经快要赶到，女王也在后面开始动用魔瓶、治疗药膏恢复，许志国在飓风落下后，毅然做出了一个决定——撤回高地！

　　好歹夜魔也是死了，而且赵定国的技能基本上也都打空，如果队友能全部撤回高地，这一波应该能守住。

　　可是，近卫四人想退，赵定国可不愿意放过他们。

　　好不容易才让对方出来，如果他们重新缩回高地，再打的难度又要增加不少。趁沙王的闪电之链效果还在，赵定国切出雷球，速度立即达到了极限，快步追了上去。还在半途中，他就给落在最后面的流浪剑客上了急速冷却，又切出了熔岩精灵。

　　其实，潮汐猎人的位置比流浪还要靠后一些，但赵定国没管他。

　　一个已经将刷新大丢出去的潮汐，和一个主力流浪，这两者该优先杀哪个，是毋庸置疑的。更何况，潮汐猎人明显要比流浪更难杀。

　　赵定国的急速冷却，是用永恒冰霜药剂变异过的。LV7冰元素的时候，就持续6秒、拥有权威性，第一下眩晕无视魔免，而且减速20%。现在冰元素突破最大上限，达到封顶的八级，不仅每下眩晕附加的30点伤害变成了50点，关键是，技能给上最初的那一下眩晕，会变成长达1.5秒的冻结。

　　也就是说，急速冷却等于多了开头1.5秒的硬控时间，然后才进入抽风状态。

　　这个1.5秒的强控，继承了之前第一下眩晕无视魔免的特效，变成了超强的单体控制技能。感觉到身上的致命寒意，流浪剑客立即就不淡定了——赵定国的攻击本身就极高，现在又招出了三只超级熔岩精灵，对黑黄、战吼都已经结束的他来说，简直就是致命的。

　　几名队友，赶紧帮忙啊！

　　这一刻的许志国手里倒是有风杖，但他知道赵定国的熔岩精灵有眩晕技能。就算能吹起赵定国，流浪剑客也一样逃不掉。所以，唯一的办法只能是把流浪吹起来。

　　赵定国立即就明白了许志国的想法！

　　他显然是认为，借助飓风的无敌时间，流浪可以在落地瞬间发动跳刀，速度肯定比赵定国打断他的跳刀更快。但是，这个世界上有一种伤害叫做持续伤害。趁流浪还在天上，赵定国径直来到了他身边，以他为中心放下了冰墙，又给自己套上了来自灵魂装备古代火焰护符的火焰护盾。

　　同时有两大持续伤害技能在作用！

　　在各种加成下，这两大技能理论伤害总和也有100点/秒了。而且，沙王也很配合的快步上前，在附近埋下了沙尘暴。这个技能的伤害发动速度，要比赵定国的冰墙和火焰护盾还要快，频率也更高，最适合打断跳刀了。

　　三大持续伤害技能陆续发动，就不信打断不了你！

　　技能多的优势在这一刻显现出来，流浪剑客落地的那一瞬间，的确想要跳走。但赵定国贴身的火焰护盾，伤害恰好作用其上，让流浪想跳却没能跳开。死灵法虽然尝试上来加血，但单靠他的死亡脉冲，远远抵不过赵定国伤害。

　　于是，流浪的下场就注定了悲剧。

　　尽管在最后关头，流浪剑客的风暴之锤再度砸出，但赵定国的超级熔岩精灵，配合女王后排一个奥术箭、发条一个远距离的照明火箭支援，还是完成了击杀。

　　流浪是近卫的二号核心，他一死，地卜师小队的成员顿时就有点慌了。许志国也心里一沉，知道事情不可挽回了。

　　怎么会这样？

　　随着流浪的死亡，潮汐就变成了落在最后的那个。血量恢复了一些的女王跳了上来，用暗影突袭让他减速，企图再杀一个。可潮汐猎人的海妖外壳真的强大，而且魅惑魔女最后关头推推也好了，把潮汐顺利的推了回来。

　　在许志国的尽力掩护下，几名队友撤回了己方上路的高地，死灵法师也继续着自己的治疗。

　　所谓趁你病要你命，眼下敌人虽然撤退，但却是最虚弱的时候。赵定国肯定不会给对手任何机会，在女王和沙王的掩护下，他跟着兵线上来开始强拆高地。刚才对付流浪剑客招出的超级熔岩精灵，这会也跟着一起上来，不停攻击上路的高地塔。有三只超级熔岩精灵的帮助，赵定国自己又开了灵动迅捷，配合那辆投石车，拆塔的速度快的惊人。

　　许志国的队员立即就意识到了威胁，但却无可奈何。

　　没技能的潮汐，在赵定国面前只不过一个移动木桩。死灵法师虽然有大，但赵定国现在是满血带盾，同样可以无视他。只有缩在后面的魅惑魔女，以及许志国的主身还在不时干扰赵定国。但是，这种干扰同样也有限的很。

　　4000血的赵定国，实在是太肉了！

　　耐久度翻倍的高地塔，在赵定国面前也没能坚持太久。而且，随着发条的赶到，许志国、魅惑魔女他们都明显感觉到了威胁，生怕被发条先手钩、框。那样的话，几乎百分百又是一条人命。

　　近卫的两名主力只要一缩，赵定国就好办了。

　　没了他们的干扰，赵定国强拆的速度更快。当高地塔彻底被摧毁的那一刻，赵定国的几名队友立即全面压上，开始拆下路的兵营。

　　这个时候，近卫还能做什么？

　　据点尽数被占，团战虽然各死两人、又都买活了一个，看似平手，但他们却挡不住赵定国的强拆。没了流浪在，光靠许志国的主身，是杀不掉赵定国的。这种情况下，就算再拖下去也是毫无意义了吧？

　　深感乏力的许志国，看了看队友，开始了最后的反扑。

　　明知道打不过也要打，其实是很无奈的事。随着许志国的主身再度压上，魅惑魔女又给了减速，继续推进输出。潮汐猎人也砸出巨浪，配合队友开始全力攻击赵定国。但是，赵定国仍旧是只用一个冰霜壁垒，就让他们放弃了一切努力。

　　看到那两面护盾出现，许志国心里叹了口气，几乎是直接失去了继续输出的力气。

　　经过中路一塔下的五人强杀，许志国已经彻底弄明白赵定国这个技能的强大和变态了。只要这个护盾在，他们就绝没可能杀掉赵定国。更何况，沙王在这一刻发动了穿刺，晕住了他们。发条也钩了过来，将死灵法圈进了能量齿轮。

　　队友的成功先手，让赵定国有了可以放肆输出的机会。

　　开了刃甲、先手死灵法的发条，配合赵定国的攻击，最先完成了击杀。有风步在的魅惑魔女虽然仗着有不可侵犯，侥幸逃了回去。但是，许志国自己就逃不掉了，被赵定国和队友一通围攻，最终击杀。

　　中、上两路高坡、队友小团灭，据点被敌人全面占领。

　　而且，到最后赵定国身上的不朽盾也没用掉！

　　企图在死亡团战中狙击赵定国的许志国，不管是单独较量还是团队战，发现自己都没能奈何得了赵定国，不由颓然。尽管心里仍旧不服气，但实力摆在那里，许志国不得不承认：自己败了。

　　赵定国那全面而华丽的法术爆发，超高的肉盾指数，完全让他没办法。

　　两路大兵的涌现，实际上已经奠定胜局了。但赵定国还是选择稳妥的继续摧毁了第三路，然后放出了加强的超级士兵。

　　这些个属性堪比普通旭日初阶的超级兵，迅速摧毁了其他建筑，从三路汇聚到王座面前。到这个时候，就算给许志国他们每人再来一个大件装备，也无法翻盘了。仅仅十多秒后，随着王座的毁灭，这次死亡团战的据点战就以赵定国他们的胜利告终！

　　从许志国的狙击中突围而出，顺利完成了晋级暮色的第一个主要目标，让赵定国现在的心情大好！


第七百五十九章 生存挑战

　　跟许志国的一战，让赵定国再度名扬天下。

　　许志国的队友和赵定国本人虽然都保持了缄默，对这场战斗避而不谈。但是，椰汁小队的四人就没那么守口如瓶了。他们觉得跟赵定国这个新晋大神并肩一战，显然是很有面子的事，少不了便作为谈资宣扬了出去。

　　于是，力压许志国的赵定国现在“江湖威望”更加稳固了。

　　名望这个东西，说没用也没用，毕竟不能当饭吃。但要是没有，肯定也不行。总之，赵定国就抱着顺其自然的态度，在这一战后开始继续为自己晋级暮色任务做准备。

　　从黄昏高阶通往暮色，门槛和限制显然有很多。

　　对普通的黄昏高手来说，在这里给卡个一年半载是常事，三年两年也不是没有。不过，从燃烧军团入侵以来，这个晋级的难度是越来越低，到最近更是急转直下。对赵定国来说，他在提升实力的过程中，已经不知不觉将绝大部分目标都达成了。

　　在据点战一战而胜后，赵定国花了两天时间做了准备，旋即便开了最后的生存任务挑战。

　　期间询问了多个暮色前辈后，赵定国对这个挑战已经有了足够的了解。

　　在他看来，这个挑战就像是考驾照一般。超神平台要确保你有这个足够的能力，最后才会给你发暮色的证件。大凡接到这个任务的，都会被传送到一个独立的超神空间，叫做绝望祭坛。随后，平台会随机往里刷新暮色阶的精英怪。只要在里面能够坚持超过五分钟，就能以最低限度的评价通过！

　　绝望祭坛上，刷新的暮色阶精英怪数量一般是两到三只，实力大致相仿，但各有特点。对于那些运气好的超神用户来说，如果随机到自己恰好善于应付的，撑个十分钟问题并不大。但若是运气背，遇到的几只精英怪全都克制自己的强化，那就悲剧了……

　　一旦没能通过，死倒是不会，但接下来的一个月内，会禁止再次挑战。想“补考”的话，可是要交胜点啊。

　　至于评价的级别，坚持的时间每多五分钟，评级就能高一个档次，最高是坚持20分钟。再多的话，评价也不会涨了。由于晋级暮色获得的奖励，跟坚持的时间和获得的评价息息相关。所以，很多堪堪坚持超过5分钟的黄昏高阶，愣是卡在这里不肯晋级，准备混一个高评价，然后才跨入暮色。

　　光明会那位理事长最近才晋级了暮色，这中间虽然有为组织隐藏实力的想法，但多半也跟这个评价有关系。因为，理事长的血统并不是生存能力特别强的那种。

　　但是，赵定国就不同了。

　　切出雷元素之球后，他的速度跑的飞快，还有各种减伤、群控技能，回血速度也飞快。想要支撑个十几分钟，应该完全不是问题。

　　赵定国这一次，就是冲着最高级评价去的。而且，他还有个别人从来不曾做到的野心，那就是，看看有没有机会能够强杀其中一头或者更多的精英怪！

　　的确，存活时间超过20分钟，再坚持下去就没有更多的奖励了。但赵定国感觉，如果能够更进一步，顶着这些精英怪的攻击将它们强杀，那肯定会有超乎想象的丰厚奖励。别人做不到，但以他这个可以越阶单挑暮色顶阶地狱火精英的完美级祈求者来说，未必就不能。

　　带着这样的信心，赵定国发动了传送，进入了超神空间。

　　不算太长的传送后，赵定国顺利的踏到了地面。但等眼前恢复视线的时候，赵定国被这里的环境吓了一跳。天空是昏黄的火烧云，周围是万丈深渊，视野的尽头什么都看不到。他唯一的立足之地，就是这一片由一根数十仗粗的万丈石柱支撑的、面积约有上万平米的圆形祭坛。

　　尽管之前已经听其他高手说过，但亲自站在祭坛上看周围的深渊看去，还是忍不住有种头晕目眩的感觉。

　　祭坛的周围有四座高约十米的巨石雕塑，看上去是赵定国所不认识的奇特怪物。巨石雕塑的顶端，各有一个类似眼睛、又像是探照灯一般的东西。被上面不时射出的光线扫过，赵定国甚至有种全身都被看穿的感觉。

　　没猜错的话，这四座巨石雕塑应该有反隐的能力。

　　除此外，灰色石板地面上的无数画像，刻满了各式各样狰狞的BOSS。在这其中，赵定国就有不少认识甚至是直接击杀过的熟悉精英怪了。

　　这里就是绝望祭坛，晋级暮色阶最后挑战的所在地！

　　已经简单熟悉了这里的环境后，赵定国稍微有些皱眉。这个地形太平坦了，完全没有任何可以利用的地方。看来，超神平台的意思就是考校一下个人的真正本领，不给超神用户取巧的机会。

　　就在他这样想着的时候，超神平台开始了精英怪的传送。

　　“待挑战的精英怪随机抽取中……巨力之博克斯、幻影之欧克瑟、火焰之霍伊恩，将在十秒后降临！”

　　三只精英怪？

　　赵定国眉头一挑，看来自己的运气不是特别好。

　　一般来说，接受生存挑战的超神用户只会遭遇两只暮色阶的精英怪。只有个别情况下，才会出现三只。当然，这可能也跟他的实力有关系。毕竟，这么几年下来，能够在暮色晋级任务中带着传承装备、铭文神装和领域雏形的，恐怕也就独此一家。如果平台不稍微增加点难度，这生存挑战就毫无意义了。

　　从给出的名字来看，巨力之博克斯，毫无疑问应该是一个近战力量型的怪物；幻影之欧克瑟，可能敏捷属性会很高，机动性强；火焰之霍伊恩，这个就没什么好猜的了，一听就知道是火系的法师怪物！

　　这样的三只暮色阶的精英怪！

　　对于普通的黄昏高阶来说，对付任意一只暮色阶精英怪，都需要出动整支小队，有时候搞不好还要消耗一些道具，才能完成击杀。但是，这里却一气接连出现了三只暮色阶的精英怪。纵然它们的单体实力远不如阿克蒙德亲自召唤出的地狱火精英，但也绝对强的可怕，不容任何高手忽视。

　　在赵定国招出了熔岩精灵、谨慎的关注中，三只身高莫约有三米、看上去强壮无比的强大精英怪降临了。

　　巨力之博克斯，是三只精英怪中个头最大的一个。拥有绿色的皮肤，大片的黑色斑块，粗壮的四肢和利爪。对四系元素异常敏感的赵定国，还隐约在它的身体周围感觉到了缭绕的冰元素魔力，这让他颇有些意外。

　　本以为可能是纯近战的怪物，居然可能还有一点冰系的法术。

　　幻影之欧克瑟，看上去最像人类，但行动飘忽，身上隐约带有白光。折算成常规赛的数字，它的移动速度起码也有450点，足以追上绝大部分超神用户！

　　这个数字，让赵定国感觉到了莫大的威胁。

　　至于火焰之霍伊恩，这个远程的法系怪物，赵定国反而最不担心。虽说它身上始终缭绕着红黑色的火焰，手里拿着一根不知名质地的法杖，看上去爆发力相当高。但是，赵定国同样也是有火元素天赋的。他的永恒烈焰药剂，永久增加15%的火炕。而LV7的火元素，又额外减少14%的火系魔法伤害。

　　光这两点，就足以让火焰之霍伊恩变的威胁最小。

　　一个打不出输出的精英怪，有谁会怕呢？

　　超神平台也没有太为难赵定国的意思，这三只降临的精英怪，并不在赵定国附近，而是随机分布的。其中两只在祭坛的左下角，另外一只则在赵定国正面三十米的开外。在正面的幻影之欧克瑟接近自己前，赵定国就选中了优先击杀的目标。

　　就是它了！

　　巨力之博克斯，看上去是那种传统的肉盾怪物。血量厚、防御高，力量大，对付近战可以做到碾压。但若是远程放风筝，它就很无力了。火焰之霍伊恩，虽然看似是远程，而且火系爆发也高，但实际上对赵定国反而威胁不是太大。真正能伤害到他的，不是别人，正是这只移动速度全程保持在450点、而且很可能还有什么瞬间切入技能的怪物！

　　不解决欧克瑟，赵定国或许可以做到全程奔跑，一直存活到20分钟。但是，想要击杀掉任意的精英怪，恐怕就不可能了。

　　他毫不怀疑，如果自己选择其他两只精英怪做第一目标，在那击杀过程中，一定会被这个跑的超快的欧克瑟牵制的进退两难、最终无以为继。

　　趁另外两只怪物还有些距离，赵定国抓住难得的开场机会，决定主动打一波输出！

　　急速冷却和灵动迅捷两大技能第一时间出现，在熔岩精灵配合的给上了破甲后，赵定国切出四火球，在灵动迅捷的加成下开始了疯狂输出。考虑到精英怪不太可能上来就直接丢大招，赵定国连新祭品的狂热也一并开了。

　　其他的黄昏高手，在这个局面下都是想着如何第一时间就保持距离。也唯有赵定国这个信心十足的家伙，才敢在开场就直接狂热起手，主动邀战！


第七百六十章 绝望祭坛的三精英

　　欧克瑟的防御，并没有赵定国想象的那么高。

　　经过熔岩精灵的破甲效果连续减甲后，赵定国的攻击，大致还能对他造成接近300点的实际伤害。对于一只正常的暮色阶精英怪来说，这几乎是不可能的事。很显然，这里的幻影之欧克瑟，是一只伪暮色。

　　虽然有暮色阶的模板，但实力却比其他同阶的暮色精英弱一些。

　　这个弱化，也算是情理之中。同时面对三人暮色阶的精英怪，换成其他的黄昏高手几乎就是不可能的。而且欧克瑟的移动速度又至少有450点，绝大部分高手遇上它，估计就是逃都逃不掉。若是想反身打，那难度更高，最终只能悲剧。

　　但对赵定国来说，这个弱化就非常方便他的击杀了。

　　在真正交手前，赵定国对自己生存20分钟有信心，对能够真正击杀，也只是抱着尽可能去尝试的态度。但看到自己暴风骤雨般的一轮急攻，效果居然比预想的还要乐观许多，顿时信心大涨。

　　一轮急速冷却的效果差不多结束时，远处的巨力之博克斯和火焰之霍伊恩也杀了过来。

　　相比于欧克瑟的移动速度，博克斯的速度就太慢了，感觉跟一个连速度之靴都没有的裸装英雄差不多。如果单它一个的话，在赵定国面前拍马也追不上。倒是霍伊恩的速度要稍快一些，而且远远离着几十米，它的一道火焰射线就打了出来。

　　这是一个线性的AOE技能，看上去威势十足，但打出的火焰射线在空中有一定的飞行时间。只要是刻意去躲，还是有很大几率能避开的。

　　因为是第一击，赵定国存心想试一下伤害，于是便直接迎了上去。

　　炽热的火焰贯穿了赵定国，最终给他造成了接近400点的伤害。如果是一个超神用户打出这个数字，对赵定国来说绝对是恐怖的。但一个暮色阶的精英怪才打出了不到400的伤害，对他来说就可以接受了，毕竟现在壁垒并没开。

　　看的出来，他的强大火炕和减伤起到了不错的效果。

　　而且，考虑到魔耗，赵定国也没有立即开启领域。一旦最后爆发的阶段四色光环增幅出现，他对火系技能的减伤还能再提升一些。

　　心里大致有了数后，接下来赵定国就不会再刻意被动挨打了，迅速的跑位起来。400点伤害看似不小，但对现在的赵定国来说也算不了什么。高达4000+的生命值，强大的生命恢复速度，以及吸血鬼的狂热祭品提供的20%的吸血效果，都让赵定国有了强大的持久战能力。

　　没几秒过去，他的血量基本上就满了。

　　眼看狂热的加速效果结束，巨力之博克斯和幻影欧克瑟也即将近身，赵定国暂时停止了普攻，在这一刻进入了法系爆发的模式。

　　已经熟稔的一套技能连击再度发动。

　　纷争面纱的状态、强袭飓风和电磁漩涡的连击，然后天火聚怪。等牵引效果发动、陨石和震波最终爆发时，再瞬间给欧克瑟加上衰老。哦对了，还有铭文神装的死亡一指！

　　跟各种底牌、各种手段躲技能的暮色高手比起来，这些怪物虽然实力更强，但应对反而更加不堪。赵定国这一套技能几乎顺利的全中，将博克斯和欧克瑟两只怪物聚在一起，然后陨石、震波打出了最大伤害。尤其是被赵定国重点照顾的欧克瑟，血量更是出现了明显的变动。

　　对于暮色阶的精英怪来说，能做到这点的人真的太少了。

　　但是，堂堂的暮色阶精英怪，就算有那么一点点名不副实，也绝对不可能任由赵定国欺负不还手。巨力之博克斯还没打中赵定国一下，自己就先挨了这么一通，自然是愤怒无比。似乎是发动了什么技能，它的体型突然变得庞大了一圈。下一刻，这家伙猛的一跃，居然高高跳了起来。

　　一个三米多高、无比强壮的怪物，摆出这样的高难度动作，怎么看都有些诡异。

　　然而，巨力之博克斯跳起来可不是为了耍酷的，而是为了切入。这个技能，是博克斯唯一的切入技能。在跳到空中后，可以快速朝敌人发起俯冲撞击。三十米范围内的敌人，都会被它撞到，承受高达500点的撞击伤害和持续3秒的眩晕。

　　可想而知，以这家伙强大的近战攻击力，眩晕3秒的时间能打出多高的输出！

　　赵定国虽然不清楚具体的数据，但却完全没有像承受霍伊恩火焰伤害那样去感受一下博克斯的输出。所以，他直接动用星体禁锢封印了自己，让巨力之博克斯这一俯冲撞击直接重重撞到了地面。坚硬无比的灰色石板地面，立即出现了一个坑。

　　这力道，让从封印中出来的赵定国眼角不由跳了一下。

　　就在这一刻，又一个爆裂火焰类的技能在赵定国身边引爆。不仅再度造成了数百点伤害，还产生了类似冲击波推送的效果，让赵定国不由自主的朝这边踉跄退后了几步。趁这个机会，近在咫尺的博克斯猛的抬手，对赵定国胸口就是一爪子！

　　同样被打痛了的幻影欧克瑟身上更是出现了一道白光，看上去像是发动某种强力技能的前兆。

　　以一打三，果然是麻烦无比啊！

　　赵定国觉得自己没必要太急切，完全可以把节奏放慢了打。反正最不济，他也可以混一个20分钟的高评价。而且这里是超神空间，又绝对不会有别人干扰。所以，在三名怪物夹攻的那一刻，他切换出了幽灵漫步。

　　因为被加强过，没有渐隐时间他的立即进入了深度隐身状态！

　　博克斯这志在必得的一击，自然是打入了空气中。幻影欧克瑟的白光似乎是类似变体精灵波浪冲击的技能，对着深度隐身的赵定国这边飞快撞了过来。虽说是有AOE判定，但在深度隐身的状态下，对AOE伤害减免50%。本身赵定国的减伤能力就够恐怖了，这个AOE自然是被直接废掉，仅仅打掉了他一百点血。

　　同一时间，霍伊恩也接连打出了火焰射线。

　　这个技能似乎是火焰之霍伊恩常用的技能，有点类似天怒法师的奥术箭。如果没有深度隐身的三秒，赵定国或许还会警惕一下。但这期间，他没什么好担心的。火焰射线的盲目射击，只不过是挠痒痒一般。

　　三只暮色级的精英怪，由于并非地狱火精英那种顶阶的存在，所以并不能勘破赵定国的深度隐身。等三秒后，它们觉察到赵定国的气息时，赵定国早已经重新拉开了距离。在他经过的地方，一道散发着致命寒气的冰墙无声出现。

　　LV7的冰元素，基本上让它成了全DOTA最强范围减速技能。

　　本身巨力之博克斯的移动速度就慢，冲进冰墙后，又遭遇了赵定国祭品的霜冻光环和麻痹之咬法球效果，哪怕有部分程度免疫，但也给赵定国一种这家伙似乎会一辈子都陷在冰墙里挣扎不出来的印象。

　　欧克瑟在刚才那个冲击技能放完后，似乎暂时也没有别的位移技能，同样尴尬的在冰墙中龟速前进。只有火焰之霍伊恩没什么影响，因为它是那种射程跟赵定国相仿的法师，减速不减速的影响不大。

　　一个冰墙，限制住了两大精英怪，让赵定国重新获得了绝佳的输出机会。只要注意避开霍伊恩的法术攻击，赵定国就可以继续主动欧克瑟。

　　为了最先秒掉这个家伙，他再度切出了灵动迅捷！

　　深陷冰墙中的幻影之欧克瑟似乎是发现了自己一时冲不出去，于是身形一晃，突然从自己身上分出了一个半透明的幻影。而且，在它的控制下，那个幻影还在快速朝赵定国走来。当它跟赵定国的距离拉近到10米后，这幻影和欧克瑟的本体突然一起施法起来，做出了类似战争践踏的动作。

　　“我去，这不是回音重踏吗？”

　　看到这个酷似牛头人酋长的核心连击技能再现，赵定国不由有些惊奇。但是，已经十分丰富的战斗经验，还是让他迅速做出了正确的应对，那就是在对方的幻影一脚塌下之前，把自己用推推杖弹出技能的范围。

　　虽说攻击因此会被打断，但总比被对方晕住、又承受了一通伤害强。

　　赵定国的反应无疑是正确的，因为在幻影之欧克瑟打出这类似回音重踏的技能时，霍伊恩还给它来了个小配合，在赵定国的原地附近放下了类似天火的技能。在地面震颤、赵定国弹射走的那一刻，大片的火焰从天而降，而且紧接着又是两道火焰射线的连射。

　　如果命中，赵定国毫不怀疑，自己的血量起码会被这一套打下1500+！

　　这三个家伙，果然还是有料的。

　　小小的给自己提了个醒后，赵定国迅速调头，趁它们还没追上来，再度给了几枚飞弹。等欧克瑟最先突破了冰墙、速度骤然拉起来时，赵定国一并跟着后退了几步，超出了火焰之霍伊恩的法术范围后，给欧克瑟再度上了急速冷却！

　　这个技能，和灵动迅捷一样，都是冷却很快的。

　　强大的灵动迅捷一出，欧克瑟再度进入了抽风状态。而且，随着熔岩精灵的冷却，这一次赵定国顺利的招出了三只超级熔岩精灵。

　　他的爆发能力，立即提升了一个档次！


第七百六十一章 第一个五分钟

　　被赵定国招出的超级熔岩精灵，不管是从强大的攻击力还是生命值来看，各项属性都已经达到了旭日阶超神用户的水准。

　　这样三只一百多攻击力的大块头加入战斗，很快让幻影之欧克瑟的血量跌破了90%的大关。而且，随着赵定国一套技能的冷却，第二度的陨石、震波爆发，更是让欧克瑟的生命光晕隐约呈现了黄色。

　　血量的减少，让欧克瑟背后始终带着的幻影越发朦胧起来。

　　下一刻，当赵定国再度甩出一枚火焰飞弹的时候，却惊讶的发现自己的攻击打出了MISS！

　　因为之前的攻击从没出现过落空的情况，赵定国一瞬间还以为是自己看花眼了。但没多久后，再度出现的攻击落空，就证明了他的猜测。并不是自己看错了，而是这只幻影之欧克瑟真的拥有了闪避的属性。

　　准确的说，是随着血量的减少，幻影欧克瑟会激活一个类似幻刺被动模糊的技能。而且，血量越少，模糊的等级就越高，闪避率也越高。

　　这个发现，让赵定国来说绝对是个坏消息。

　　如果是一个有金箍棒神装的DPS后期在，那这个模糊技能等于毫无用处。但赵定国一个法师，装备格子本就已经不够用了，基本上不会为了这个特意去弄一个金箍棒的。可以预料，当欧克瑟血量降到谷底的时候，它的闪避会相应涨到一个很恐怖的地步。

　　也就是说，普攻到后期会逐渐无效，只有法系输出才能有效杀伤它！

　　但是，坑爹的事情出现了。随着赵定国的继续输出，火焰之霍伊恩发现“战友”情况不对，在追着赵定国打的同时，给幻影之欧克瑟增加了一个火焰魔法盾。

　　这个魔法盾，不吸收物理伤害，但能吸收高达2000点的魔法伤害，并在期间持续给周围敌人造成100点/秒的灼烧伤害。

　　能吸收2000点的魔法伤害啊！

　　就算是暮色阶的法师，一套技能打出去，估计在打爆魔法盾后也剩不了多少伤害了。偏偏，这欧克瑟是血越少、闪避就越高，普攻也难生效。这样的双重坑爹组合，足以让任何法师或者近战都一筹莫展。那些两样都有但又都不精的，在暮色阶的精英怪面前也同样打不出像样的伤害。

　　也只有赵定国这样物攻和法术爆发都很高，跑的快、恢复能力强、又足够肉的全能变态，才有可能真的击杀它们！

　　这三大精英怪轮番动用的技能，以及逐渐展现的强大战力，不仅没有让赵定国气馁，反倒记起了他的挑战欲望和好战性。

　　魔法盾的效果固然强大，但也不可能是全程保持，中间总有那么几秒的间隙。而这个魔法盾的持续时间，大致跟赵定国陨石、震波一套的冷却时间相仿。赵定国只需要调整一下攻击节奏，在魔法盾有的时候动用熔岩精灵、冰墙、灵动迅捷和急速冷却，通过普攻输出。等魔法盾一旦消失，他就换上陨石、震波一套爆发。

　　这样刻意挑时间虽然同样会浪费一些输出，但考虑到法术爆发的便捷和安逸，以及普攻时越发明显的闪避率，最终的收益还是很明显的。

　　依靠绕开霍伊恩这个强大火焰魔法盾的策略，赵定国继续努力，将跟法系精英怪一样脆弱的幻影欧克瑟血量打到了七成。

　　几乎是同时，赵定国也顺利撑过了开战以来的头五分钟。

　　这是一个关键的分界点。

　　如果是一些勉强支撑、又没太大追求的黄昏高阶挑战者，这时就可以考虑放弃了。反正挑战已经达成最低评价，任务完成了。而且，继续战斗下去的话，三只充其量只能算是伪暮色阶的精英怪，实力会逐渐得到解放！

　　在这之前，其他挑战生存考验的黄昏高阶强者，也未尝没有实力特别强大、心气也高的。面对同样难缠的怪物，他们依靠各种技能和神装，也能将某个精英怪强行打到接近半血的地步。但到了这一刻，基本上就是他们的极限了。

　　因为，逐渐恢复实力的暮色阶怪物，配合起来的威力绝对是1+1大于3的那种！

　　伴随着金色的光芒从天顶落下，由于速度太慢一直被赵定国无视的巨力之博克斯，最先获得了升阶。实力已经得到部分解放的它，对赵定国这个已经戏弄自己半天的家伙十分不爽。跳起冲撞再度被星体禁锢躲过后，博克斯巨大的双拳用力砸击地面，在身前震出了两道灰色的石柱。

　　下一刻，在博克斯并不算浓郁的冰元素魔力催动下，这两道灰色的石柱居然很快变成了冰霜岩石魔偶。

　　赵定国顺手一道火焰飞弹打过去，发现这召唤单位的血量并不高，顶多也就一万点。如果放手让赵他打，摧毁它们简直是易如反掌。但是，周围加上三只精英怪，那就不同了。在幻影欧克瑟等怪物的压迫下，赵定国很难能找到一个合适的爆发机会。而这两只冰霜岩石魔偶，却很快尽责的开始了攻击。

　　魔偶的攻击并不高，给赵定国造成的单次伤害还没有100点。但让人厌烦的是，它们的冰球攻击中附带至少20%的减速效果。而且，如果连续被击中，还有一定的几率被冻结在原地1秒钟。

　　这就要命了！

　　赵定国能在三只精英怪间周旋，靠的就是足够的移动速度，还有各种限制技能。现在速度被减缓了20%，更有几率被冻住，处境一下子就艰难了起来。霍伊恩的火焰魔法给他的杀伤力会大增，一直没用武之地的博克斯更是可以尽情宣泄它的力量。

　　意识到两只怪物的威胁后，赵定国立即决定强行清除它们。

　　在三大精英怪的面前，普通的法师根本没有硬抗、强打这种说法。不跑动，原地硬顶就是死。但本身就够肉的赵定国不同，他有冰霜壁垒这个兼职MT的雄厚资本。于是，做出决定的他停止了跑动，在原地切出灵动迅捷，直接对距离他最近的冰霜岩石魔偶输出起来。

　　新招出的超级熔岩精灵，也跟着集中了火力。

　　在他的爆发攻击下，护甲充其量也就30点的岩石魔偶根本挡不住，血量飞快的往下掉。但同一时间，尾随的精英怪看到赵定国停下脚步，也兴奋的冲了上来。

　　霍伊恩的爆裂火焰最先发动，在赵定国的一侧炸开，紧接着又追加了火焰射线。

　　幻影之博克斯身上白光一闪，发动了幻影冲击，跟变体精灵一样冲了过来，开始近身攻击。

　　博克斯就更不用说了，高高扬起利爪，大有把赵定国分尸的架势。

　　被三大精英怪包围，就算是再强的暮色高手也要皱眉。然而，开了壁垒的赵定国却短暂的无视了它们。这个超强的减伤技能，可以让他在元素护盾存在的时间内跟大娜迦媲美。依靠壁垒的减伤、土之颂词、真实减伤以及强大的防御，赵定国在绝望祭坛上开始了短暂而又激烈的硬碰硬。

　　就算是之前跟许志国的死亡团战，被五人围攻也不过就是这样。

　　短短两三秒的时间，第一面元素护盾就被打爆！

　　这一刻，霍伊恩恰好发动了天火，巨力之博克斯也发动了蓄力重击。但是，这两大强力输出手段，都被护盾的一秒亚无敌给躲过了。趁这个时间，赵定国起手一记超震声波，将三只精英怪稍稍推送了一段距离，并且让它们受到了短暂的禁攻效果。

　　趁这段时间，赵定国继续强攻那只冰霜岩石魔偶。

　　在常规赛中，能拥有1万点生命的怪物，只有肉山魔王独此一家。但在主位面，1万点的召唤生物就真的不算什么了。在赵定国和三只熔岩精灵的联手攻击下，它的血量飞快降到谷底。在第二面元素护盾也被打爆的时候，赵定国立即起手了一个天火，然后给冰霜魔偶上了衰老技能，最后发动了铭文神装附带的死亡一指！

　　红色的闪电，连同天火的强大神圣伤害，在衰老的加成下最后顺利完成了击杀。

　　然后赵定国就马上挂上四冰球，切出幽灵漫步跑路了……

　　一个人对付多个精英怪，就是这么辛苦。赵定国把冰霜壁垒都动用了，又间杂了其他技能，一通爆发也才解决了一只冰霜魔偶。等壁垒重新冷却后，他才重新折返回来，将另外一只冰霜岩石魔偶击杀。

　　总算这个召唤技能有一定限制、似乎是血量降到一定程度才会触发。不然若是随打随招，那赵定国就要吐血了。

　　暂时摆脱了召唤单位的减速，赵定国可以稍稍喘口气了。

　　趁他全力解决冰霜魔偶的时间，幻影之欧克瑟血量又恢复了不少。害的赵定国又多费了一轮的输出，才重新将它血量打回来。不过，随着时间的推移，当巨力之博克斯再度发动召唤技能时，赵定国却意外的发现了这个技能其实是可以打断的。

　　在它双拳砸击地面、到灰色石柱涌出的短暂一瞬间，如果能打断它，就有机会让这个技能直接进入CD！


第七百六十二章 接连攀升的挑战难度

　　想要打断这样的精英怪施法，当然不是件容易事。

　　普通的技能，估计上去十有八九就被免疫。而且，赵定国感觉巨力之博克斯在放这个技能的时候，是类似魔免的状态。不过还好，赵定国有元素审判和急速冷却两大神技，都拥有无视魔免的判定。

　　当元素审判发动的那一刻，巨力之博克斯立即被沉默了，同时受到了审判伤害。

　　两只已经破土一般的石柱，因为失去了魔力的催动，骤然间停在那里。赵定国生怕不保险，立即用元素飞弹接连轰了上去，将这灰色的石柱彻底摧毁。这下子，博克斯就真的无可奈何了。没多久后，随着队友欧克瑟血量的进一步降低，巨力之博克斯想要再度召唤，但仍旧被赵定国成功打断。

　　显然，就算是实力得到了部分的解放，这只暮色阶的精英怪，实力也仍旧无法跟阿克蒙德招出的强大地狱火精英媲美。

　　连续两次成功阻止，给了赵定国极大的信心。

　　没有了这恶心的召唤单位拖累，赵定国这一阶段的战斗和输出顺利了许多。尽管欧克瑟在被动闪避、幻影冲击和回音重踏之后，又多了个倒影技能。但这个强大的单体减速技能，在赵定国的林肯法球面前却直接被克制。就算个别时候法术否定还没冷却，中招的赵定国也可以依靠推推杖、星体禁锢、冰墙、幽灵漫步等各种手段缓解压力。

　　祈求者技能繁多的好处，在这一刻被赵定国发挥的淋漓尽致。

　　如果换成那些其他的强战后期血统，能用的技能翻来覆去就那么一两个：面对三只精英怪，冲上去开了某技能，然后左一刀右一刀错身而过再一刀……如果装备强到可以碾压，那这种相对单调的攻击模式自然是毫无问题，而且还会给人一种霸气畅快的感觉。但是，有几个黄昏高阶，装备能够强到碾压三大暮色阶精英怪呢？

　　纵然这三大暮色精英怪名不副实，在同阶的精英怪中属于垫底的程度，但配合起来，也已经远超任何黄昏阶所能应对的范围了。

　　赵定国本人的战斗力已经完压很多暮色强者，但面对这三只精英怪，也必须依靠花样繁多的技能，才能顺利的维持着自己的攻势。

　　不知不觉中，又一个五分钟过去了！

　　接到铭牌的提示，赵定国马上就提高了警惕。因为，每隔五分钟，三只精英怪的实力都会得到提升。而这一次，当光芒再度从天顶洒下时，火焰之霍伊恩的实力，也随之得到了部分解放。

　　有一个实力恢复的巨力之博克斯，就已经让他很头疼了。好在那个召唤技能可以被打断，只要反应够快、运气也过得去，以他的实力还是可以支撑的。可这位被强化过的火焰法师，又会拥有什么新能力呢？

　　看着那只浑身沐浴着炽烈火焰的霍伊恩，赵定国不由有些忌惮起来。

　　他的火系减伤能力的确很强，但架不住火焰系法术的爆发更高啊。如果这家伙真的亮出什么超强的AOE技能，赵定国就不得不动用补给、甚至是提前开启领域了。对于一场注定漫长的战斗，提前就把底牌用掉，显然不是什么好兆头。

　　霍伊恩也没让他久等，新技能转瞬就发动了。

　　就在赵定国保持警惕的时候，他脚下的地面突然不正常的出现了一个火焰光圈。大片的火元素在飞快朝这里汇集，一旦完成，就是技能全面发动的时刻。

　　恰好这个时候，博克斯身形又一次变大、从空中俯冲撞击过来。被他追着他的欧克瑟也再度分出幻影，准备回音重踏。同时面对三大精英怪夹击的赵定国，不得不再度动用星体禁锢，在技能爆发前封印了自己。也亏得他的星体禁锢是LV2的，又经过注解的加强，冷却时间跟满级的星体禁锢一样。不然的话，他可没办法频繁动用这个保命神技。

　　持续两秒的时间，成功的帮赵定国避过了这一轮爆发。

　　来到赵定国身前准备回音重踏的欧克瑟幻影踩了个空，博克斯又一次撞到了地板上，而之前的火焰光圈，也在他即将破封而出的时候发动，涌出了恐怖的十米高的火焰柱。但让他惊讶的是，就在自己刚从爆发完的火焰光圈中冲出，一个新的光圈又迅速在他脚下成型了！

　　这个技能，仿佛没有冷却时间一般。

　　霍伊恩也完全没有引导这个魔法，而是肆意动用火焰射线、天火和爆裂火焰等技能。被脚下没完没了的光圈逼得有些狼狈的赵定国，不得不接连跑动。等琢磨了将近半分钟，他才确定了霍伊恩这个新技能的效果。

　　【火焰追踪】

　　每3秒对目标进行一次定位，在脚下发动光击阵技能。连续轰击三轮后，会有5秒的冷却期，然后重新开始定位。

　　从定位到技能发动时间有2秒的延迟，若被火焰击中，将受到500点的火焰冲击伤害、2秒的眩晕，以及80点/秒、持续10秒的灼烧伤害，灼烧伤害可以叠加。

　　这是一个无比强大的技能！

　　因为，一旦火焰光圈成型，赵定国就必须立即跑动。不然的话，2秒内没有离开光圈范围，就会受到光击阵轰击。虽说500点伤害很一般，后续80点/秒的伤害更是完全不被赵定国看在眼里。但是，那2秒的眩晕要命啊！

　　一个周期才3秒的技能，被打中居然就眩晕两秒，冷却也只有1秒！

　　如果没有什么瞬间的位移能力，一旦命中，搞不好就等于连中三轮。等火焰追踪进入5秒的短暂冷却，才有机会逃离。但这三轮总计九秒的时间，虎视眈眈的三只精英怪能打出多高的输出？

　　毫无疑问，这是一个不慎，就必死无疑的绝杀。除非运气好，赶在三轮的最后一轮被打晕，或者赵定国开了冰霜壁垒，才有可能硬挺过去。

　　基本上，从火焰追踪出现，赵定国就再也没有停下跑动的脚步了。

　　要命的光击阵，不停的在他脚下制造着催命的火焰光圈。跑动速度稍微慢一点，就会被范围并不小的光击阵打晕。而且，如果只是追求生存时间也就罢了。赵定国还一心想要反杀一个，所以还得在跑动中抽空反击。

　　想想吧，一边狼狈的规避擦着身子用出的脚底火焰，一边躲闪霍伊恩引导的各种火焰魔法，还要注意打断巨力之博克斯的技能，同时留心被他主攻的幻影之欧克瑟的动向，并且合理分配各种保命技能、普攻和法术爆发的时间……

　　需要考虑的事情太多了，但留给赵定国反应的时间却只有一瞬。

　　稍微一个环节处理失误，就可能导致一连串的悲剧。好的时候，还能通过星体禁锢、幽灵漫步之类的技能立即躲开；一个搞不好，就要被打个半血，或者开壁垒硬抗了。这种情况下，赵定国只能依靠丰富的经验、对各大技能的异常熟悉，以条件反射般的意识进行应对。

　　总算他那4000+的血量，以及本身就很强的减伤，给了一点允许犯错的空间。

　　如果换成一个只有两千多血、防御二十点的脆皮法师，估计处境就要比他还艰难十倍了。任何一点失误，都可能导致最终的失败。

　　这样的高强度战斗，是十分消耗精力的。而且，三只精英怪的强势压迫，让赵定国无法完全控制技能的释放节奏，必须要跟着它们的节拍动。这样一来，魔法的消耗就是一个大问题了。哪怕赵定国保持着元素点燃，有150%的魔法恢复速度加成，还有各种专精、宗师级的掌握减少魔耗，但他的魔力整体还是以稳定的速度在下滑。

　　好几次，赵定国都不得不暂停技能的释放，并利用一些相对廉价的道具加速回蓝，以便让魔力维持在一个开领域后足够一轮爆发的水准。

　　在这样的艰难战斗中，欧克瑟的血量一点点跌到了40%以下。

　　而从开战到现在的时间，也一点点接近了15分钟！

　　尽管有些焦急，但赵定国却不敢让这种负面情绪控制自己。他竭力的让自己保持在镇定状态，尽可能的在难度再度升阶前打出更多输出。可时间的流逝却不会以人的意志为转移，当十五分钟的提示出现，金色的光芒再度撒下时，赵定国不出意外的看到了欧克瑟的实力解放！

　　这个一直被自己针对的家伙，终于也要牛逼起来了。

　　在赵定国的注视下，这只在闪避能力作用下身形已经相当朦胧的怪物，迅速变得透明起来，消失在了空气中。

　　新解放的能力，居然是隐身！

　　怎么说呢？

　　这样精英怪的隐身技能，几乎铁定是会附加加速啊、破隐一击啊之类的能力。对于很多高手来说，可能看不见的敌人比看得见的更难对付。但对赵定国来说却未必是坏事，而且他还有女王之眼。立即支付胜点激活真视能力后，赵定国很快便看到了隐身状态下高速接近的欧克瑟。

　　本身移动速度就有450点的幻影之欧克瑟，这一刻的速度至少被加成了20%，绝对进入普通意义上的最大速度了！


第七百六十三章 开领域强杀

　　当欧克瑟也进入最大移动速度后，赵定国就没办法甩开它了。

　　如果是一心逃跑的话，赵定国倒是可以跟欧克瑟始终保持距离。但是，只要赵定国稍微做任何攻击或者施法动作，就会被对方拉近。这种情况下，他也只能选择原地硬抗了这附加有破隐一击的攻击。

　　好在欧克瑟的攻击并没有巨力之博克斯高，也同样比不过霍伊恩的火法。哪怕硬抗了这一下，赵定国也只掉了700点血。

　　破隐一击一旦出现，显形的欧克瑟速度自然就恢复了原样。

　　早有准备的赵定国在挨了这一击后，立即动用推推杖弹开了自己，重新拉开了距离，让欧克瑟没能趁机扩大战果。从这个角度上看，赵定国觉得欧克瑟新解禁的这个技能，似乎也还不错。比起霍伊恩那个逼迫他不停跑位的火焰追踪，这个隐身技能只不过是附加了一次必中的伤害而已。

　　而且，当欧克瑟再度发动这个技能的时候，赵定国忽然想到了一个不算漏洞、但却可以被他利用的地方。

　　那就是欧克瑟的速度！

　　没错，进入隐身状态后，欧克瑟的速度大增，固然可以让他追上赵定国。但这样一来，也让它跟巨力之博克斯、火焰之霍伊恩的速度差距进一步扩大。假设赵定国先把三只精英怪引到绝望祭坛的一端，然后等欧克瑟再度发动隐身追上来时，赵定国也立即切出雷球、开狂热，确保自己同样达到最大速度，就可以短暂的将欧克瑟单独引到另一端。

　　绝望祭坛的面积虽然不算大，但东西宽度也有好几百米。

　　在这之前，由于欧克瑟和霍伊恩的速度差没达到一定数值，赵定国就算来回奔波也争取不了多少时间，只不过是白费功夫。但现在，随着欧克瑟的速度达到极限，这就给赵定国一个足以将它们打散的机会。

　　这三只精英怪，单挑的话对赵定国来说都是小菜。比起赵定国击杀过的强大的雷霆领主、虚空行者长老、恐惧魔王和地狱火首领，它们都差了不少。也就是依靠三位一体，才能给他制造那么大的压力。一旦能将欧克瑟单独引开，那赵定国打起来可就方便了。

　　然而，在目前巨大的压力下，走神无疑是非常危险的。

　　赵定国定计的一瞬间，就因为反应稍慢一拍，被巨力之博克斯的蓄力重击打中。哪怕只是擦了个边，还是被打晕了1秒。也亏得这会恰好是火焰追踪5秒的间隙期，不然问题就大了。可饶是如此，为了这一秒的疏忽，他还是被打掉了1000+的血量！

　　眼看生命值一度降到了三分之一，赵定国却并没有太多懊恼。

　　他一边努力的维持着间断的反击，一边有意控制走位，引领三只精英怪朝绝望祭坛的西侧移动。差不多就在它们快到了祭坛边缘的时候，欧克瑟的隐身技能也刚好冷却了。它再度从赵定国的眼前消失，进入隐身状态快步扑了过来。

　　就是这一刻！

　　早有计划的赵定国镇定自若的在小范围内走位，躲避着新的光击阵。等火焰株在左臂旁边升起，身前的欧克瑟也即将扑过来的时候，赵定国侧身抬手放出冰墙，以一个精心计算过的角度，将霍伊恩和欧克瑟全部冰住。

　　随后，趁幻影之欧克瑟的速度大减的功夫，赵定国开启狂热，加速侧身从它身边冲了过去，飞快的朝绝望祭坛的东侧跑去。

　　赵定国的冰墙，由于位置摆放的刚好，可以让欧克瑟最快从里面冲出来，但霍伊恩却要贯穿整个冰墙、被最大限度的减速。

　　至于移动速度最慢的巨力之博克斯，这家伙暂时可以无视。

　　看到赵定国擦着自己的身子朝东疾跑，才刚深入冰墙的欧克瑟愤怒的转身，立即跟着掉头追了上来。差不多前后也就减速了两秒，它的速度便重新提升到了最大。于是，一人一怪，几乎是以恒定不变的距离，风驰电掣一般的冲到了祭坛的最东侧。而这个时候，不管是巨力之博克斯，还是火焰之霍伊恩，最远也都被甩开了200米的距离！

　　就连火焰追踪这个变态的技能，也暂时超出了作用范围。

　　这么绝佳的输出机会，如果不爆发一下，真是太对不起自己了！

　　几乎是瞬间，熔岩精灵就再度被招了出来。随后，赵定国切出急速冷却，控住了欧克瑟，开始全力输出。等一秒大招冷却后，赵定国又衍生出了灵动迅捷。在熔岩精灵的破甲效果帮助下，哪怕赵定国的攻击频频出现MISS，几乎落空了一半，但借助吸血效果，这短暂的爆发还是让他的血量猛的上涨了一截。

　　加了灵动迅捷、又切出了四火球后，在元素点燃的加成下，高达270点智力主属性、超过500点的攻击力真不是闹的！

　　尤其是，铭文神装100%附加的那40点真实伤害。

　　这种比真实减伤更稀少的属性，在对付精英怪的时候能起到良好的效果。眼瞅着急速冷却一轮爆发结束，其他两只精英怪快速接近，赵定国这才重新切回到法术爆发的模式。纷争状态给上，强袭飓风和电磁漩涡的组合为先导，然后是陨石+衰老+震波+死亡一指的连击。这期间，还有精心计算的天火也恰好砸下！

　　这一套普攻+技能全中，如果是对超神用户放的，就算是暮色高手，在不抵抗、不闪避的情况下也死定了！

　　从时间超过十分钟后，被三大精英怪压制的赵定国几乎就没再打出过这么酣畅淋漓的爆发。他的输出，几乎都是在走位间瞅到机会，零零碎碎打出的。算上欧克瑟相对来说不算高、但实际上也挺可观的生命恢复，击杀的速度可谓大大放缓。但这么一出畅快的爆发，顿时是取得了立竿见影的效果。

　　发现有效，接下来自然是故技重施！

　　由于本身就已经到了绝望祭坛的东侧，赵定国也就不需要再调整位置，直接带着三只精英怪在附近转圈就行了。当欧克瑟再度进入隐身状态，而他身上霍伊恩给的魔法盾也即将消失的时候，赵定国再度切出冰墙，然后遛狗一般，带着欧克瑟狂奔回祭坛的西侧，再度一通爆发。

　　这一刻，由于欧克瑟的血量濒临一个瓶颈，赵定国推测如果继续兜圈，搞不好会让它的队友博克斯期间再度发动召唤技能。由于自己不在身边无法打断，后果将会很严重，大大拖延时间。所以，他只能暂时跟三只精英怪纠缠，一点点的耗血。当顺利激得巨力之博克斯发动召唤技能、并重新打断后，赵定国才恢复了原来的节奏！

　　如此连续奔波了四回~

　　每一次阶段性的爆发，都能让欧克瑟的血量明显的往下掉一截。但是，当欧克瑟的血量终于跌破20%、即将进入狂暴阶段的时候，赵定国注意到了时间。

　　距离他进入祭坛，马上就要到达20分钟的大关了！

　　如果说，之前的每五分钟，绝望祭坛的难度都会提升一阶，那当抵达这个普通意义上最大评价点的时候，难度会有一个骤然的暴涨。到时候，有可能会三只精英一起迎来第二度的实力解放。这一次，它们可是真的恢复完全的实力了，从之前的伪暮色阶，变成真真正正的暮色精英，可以和任何同阶BOSS媲美的程度！

　　是时候考虑拼命了。

　　能否顺利击杀这些精英怪，赵定国也没有确凿的把握。但至少，他马上就要撑到20分钟，至少也能混个普通的高评价了。既然如此，赵定国肯定要放手一搏，在这个时候动用领域技能尝试一下。

　　能否完成壮举，突破前辈所无法达到的境界，就看这一刻！

　　随着四系的本源能量涌出，在元素点燃状态的加持下，赵定国熟稔的激活了领域。四色光环迅速铺开，将巨力之博克斯、幻影之欧克瑟和火焰之霍伊恩拉入领域内。强大的光环，不仅让赵定国的实力得到了临时的增幅，更是针对性的把霍伊恩压制了。

　　光环不仅提提升的赵定国的四系元素技能减伤，更是让领域内的任何敌人释放对应系别魔法时，都额外消耗100%的魔力！

　　这个压制，来自领域和对元素的掌控，就算是精英怪也无法赦免。

　　诚然，暮色阶精英怪的蓝多的可怕。但是同样，它释放技能的耗蓝也是一个极高的数字。耗蓝翻倍的话，对精英怪也是能产生影响的。而且，依仗领域内对火元素的感应和掌控更加得心应手，火焰追踪这个技能的威胁对他顿时小了许多。赵定国可以从容的避开它，然后将更多的注意力放到攻击上！

　　再度打出了一轮爆发后，铭牌终于给出提示，他存活的时间超过了20分钟。

　　这一刻，赵定国如果愿意，已经可以拿到高级评价，然后顺利退出了。因为，就算继续存活更长的时间，奖励也不会再变。但是，赵定国坚信完成击杀，可以拿到更多的奖励。所以，他选择了继续拼！


第七百六十四章 跨入暮色阶

　　在20分钟过去的那一刻，三道金色的光芒同时从天顶落下。

　　正如赵定国预料的那样，这三只精英怪，真的全部享受了二次唤醒的加强。恢复了巅峰实力的它们，跟踩着四色光环、被一身魔法异象簇拥的赵定国展开了最后的激战。

　　三只真正的暮色阶精英怪，联手战斗起来真是太恐怖了！

　　比起之前的伪境界，二度唤醒的它们攻击、攻速、技能伤害等都得到了全面的加强。如果说之前，赵定国还有一点可以允许犯错的空间。那从现在开始，赵定国就真的一点点失误都不可以犯。否则的话，要么立即开铭牌能力逃生，要不就会直接被三大精英怪一套带走。

　　哪怕拥有4000+的生命值，在它们面前也不够看！

　　作为被赵定国主攻的欧克瑟，在进入了残血的狂暴状态后，更是无比凶残。依仗至少50%以上的超高闪避，它放肆的追着赵定国打。而且，这次攻击中还附加了强大的流血效果。持续时间超长，效果还能叠加。就算赵定国有土之颂词和真实减伤，在这流血效果面前也不由怂了三分。

　　至于火焰之霍伊恩，就更加不用说了。

　　被赵定国各种针对的欧克瑟，攻击节奏时不时会被打断，霍伊恩可没人管。除了伤害被大幅强化的火焰追踪外，它的火焰射线直接进化成了三连击。并排呼啸而至的三道火焰射线，不仅扩大了AOE判定范围，让赵定国躲避起来越发困难，而且伤害也至少加成了30%。之前有延迟的天火，也几乎变成了瞬发！

　　由于脚下有火焰追踪的光圈干扰，想要及时发现天火、并立即躲避实在太难了。

　　也亏得开了领域之后，赵定国对火元素异常敏感。稍微有异动，都能立即察觉并作出闪避，这才有一定可能提前避开天火——这个成功率不会超过50%。饶是如此，他的血量还是在这种立体式的打击下不停下降。

　　动用了一套技能将敌人暂时限制了一下后，赵定国不得不开启狂热，暂时脱离了三只精英怪的攻击范围。随后，他动用魔瓶啊、药膏啊等道具，快速恢复着血量。差不多到了水准之上后，这才重新掉头攻击。

　　但是，就在赵定国艰难的将欧克瑟的血量打到黑血时，巨力之博克斯再度发动了召唤技能。

　　这一次，赵定国无往而不利的急速冷却失效了！

　　在恢复了巅峰的实力后，纵然是有权威判定的技能，也有了一定失败的概率。赵定国运气不算好，偏偏就赶上了。等赵定国发现没有打断，停了一秒立即切出元素审判的时候，已经迟了。

　　两根灰色的石柱顺利的破土而出，在博克斯的魔力催动下，变成了比之前更强大的岩石魔偶！

　　赵定国马上就意识到，这次致命的打断失败，让他再也没有任何退路了。

　　这一刻，他切换出了冰霜壁垒技能，趁火焰追踪的5秒冷却，开始了最后的站桩输出。稍停两秒，在元素点燃加速下堪堪冷却的熔岩精灵也随之出现。关键时刻的三大超级熔岩精灵，无疑帮了大忙。

　　欧克瑟的血量，只剩下了最后一丝。

　　但是，同一时间，巨力之博克斯已经杀了过来，开始了狂猛的输出。霍伊恩也动用火焰射线等技能，对赵定国发起了狂轰滥炸。

　　纵然冰元素高达LV7，两面冰霜壁垒还是快速龟裂、进而被打爆！

　　而这个时候，五秒间歇期过后的火焰追踪也即将到来。

　　赵定国瞬间估算了一下血量，凭感觉，他认定自己输出应该还差一点。于是，赵定国切出元素审判，上给了欧克瑟！

　　伤害转嫁的顺利发动，不仅让赵定国血量减少速度再度放缓，也让欧克瑟额外承受了来自“队友”的伤害。至于脚下光圈的剧烈跳动，马上就要触发光击阵，赵定国选择了无视。他只是在即将被眩晕的那一刻，决然动用了冷却时间超长的铭牌能力！

　　最后的三秒不受控制时间！

　　赌上了压轴手段的赵定国，开始后了最后的输出。当铭牌能力的无视控制效果即将过去，他的生命值也跌入谷底的时候，赵定国发动推推杖弹射了自己，拉开距离后回身反打，开始了最后一套技能的爆发。

　　这一刻，赵定国的生命值不足500点，魔力在吃了一瓶瞬间回蓝的药剂后，也堪堪只够一套技能的了。如果不能一举秒掉欧克瑟，那赵定国十分怀疑，接下来死的就是他。

　　只有秒掉欧克瑟，随后立即幽灵漫步逃跑，或许还有机会。

　　在这样的拼命一搏中，赵定国做足了铺垫，然后对魔抗被削弱到极致的欧克瑟打出了陨石+震波！之前就已经顺利触发的宗师级火焰强化，附加了不俗的智力主属性伤害。而且，静电场的电击、月光伤害，配合赵定国追加的死亡一指，也都打出了最高爆发！

　　一套技能打完，赵定国不敢停留，立即加速朝远方跑。霍伊恩的普攻，让他的生命光晕降到了黑色。随便那只精英怪再来一下，他就死定了！

　　总算，幸运还是站在赵定国这边的。

　　伴随着陨石的持续灼烧伤害，以及超级熔岩精灵最后的一击，这只幻影之欧克瑟，在再度隐身前，最终还是被他消灭了。看到这个家伙的身体倒下，承受了巨大压力的赵定国几乎是长出了一口气。

　　然后，就没有然后了……

　　破纪录的在三只精英怪的围攻下，还反杀了其中一只，又顺利支撑到了20分钟后，赵定国已经是以隐藏的最高评价完成了任务，直接被传出了绝望祭坛，并且恢复了满血满魔的状态！

　　对于自己真的做到了击杀，赵定国显然是很有些得意的。尽管分阶段的生存挑战任务并没有直接的奖励，但看到任务评价上那个金色的完美，赵定国就知道，自己在晋级暮色后，最后的收益绝对不会少，他已经开始提前期待了。

　　眼看据点战胜利任务和生存挑战都顺利完成，接下来，就是把神位积分冲到2600分了。

　　这也是最后的一个不是条件的条件了！

　　如果是燃烧军团进攻前，想要突破这看似不多的几十分，难度绝对比登天还高。因为，在黄昏阶之后，神位积分并不是只会随着胜利提升，而是还要看个人的发挥和水平。如果表现太差，就算打赢了，神位积分也一样不会涨，甚至可能要倒扣。

　　所以，以往的黄昏高阶高手，其实是很苦逼的。

　　但随着燃烧军团的全面入侵，超神平台放宽了条件限制，现在想要突破就容易多了。不仅打赢一把提升的神位积分大幅增加，而且关键是几乎不会再倒扣了。由于平台发放的额外战斗任务也更多了，接下来的赵定国接连搭战队和会里可靠高手的便车，半个多月的时间连打了六场常规赛，终于将神位积分强行提升到了2600分。

　　在顺利摧毁敌方基地的那一刻，赵定国收到了铭牌的提示和奖励。

　　“恭喜ID为037205的超神用户，满足晋级任务的其他所有条件，将正式获得暮色等级的酒馆铭牌！”

　　终于，跨入了暮色境界！

　　这一刻的赵定国，心情很有些澎湃，又有着说不出的激动。

　　在至高的永夜境界没出来之前，这就是最强的代名词！

　　如果说，曙光境界算是初入超神势力圈的门槛，旭日境界算是略有小成，黄昏境界可以自称一声高手的话，那暮色境界，就是真正跨过了那个门槛，成为了顶级强者中的一员。不管是赵定国的实力，还是他的权势和地位，都将得到一个大幅提升。

　　接下来，自然是铭牌等级提升时，晋级者获得的奖励！

　　“检测到ID为037205的超神用户铭牌等级提升，将给与以下奖励：

　　第一：铭牌功能晋级，探查术获得的情报会更加详细。

　　第二：在现实世界中，获得力量+20、敏捷+20、智力+20的属性提升、10点/秒的生命值和魔法值恢复速度提升。此外，还将获得基础护甲+10%、魔抗+10%、异常状态加10%的进阶能力强化。

　　第三：被铭牌等级比自己低的超神用户攻击时，将减免受到的伤害和负面状态持续时间。如果差距达到两个境界时，将有较大几率无视对方的攻击和技能效果。

　　第四：一次性获得10枚同阶战功牌子的奖励，并开放所有战功可兑换的道具。

　　第五：由于完成挑战任务时以隐藏的最高评价完成，将获得近卫军团长老会送出的稀有黄金卡牌一张（基础奖励）、紫色的完美宝箱一个（追加奖励），开启后可获得顶级的装备/技能/道具。

　　第六：可以在以下六项奖励中随机抽取一项额外附加奖励：力量永久+20点、暴击率+6%、施法时有20%的几率不消耗魔法、攻击速度+50点、攻击时出现MISS的概率减少15%、普通攻击时附加40点毒性伤害。

　　请在十秒内做出选择，否则平台将随机抽取。

　　若对备选的六条奖励不满，可支付800胜点（基于当前铭牌等级）换取其他的备选奖励（备选奖励为随机出现）。或者选择升级旭日、黄昏级获得的对应特性奖励，升级前后的属性为受到攻击时，有80%/95%的几率触发14点/22点的真实伤害减免。”


第七百六十五章 召唤师的风暴权杖

　　相比于突破到旭日和黄昏阶时的奖励，同样是六选一，这次的属性显然强了太多。

　　对于那些欠缺属性的高手来说，力量+20点绝对是非常让人眼馋的强化。尤其是主属性为力量的高手，不仅能增加20点攻击，还附带提升近400点最大生命值，太划算了。除此外，其他的暴击率提升、攻速和命中的增加，幅度也都十分大，让人看着哪个都眼馋。

　　不过，对于之前三次都坚定升级了同一个技能、又有了黄金徽章达人属性的赵定国来说，他肯定还是继续加强真实减伤的。

　　要肉，就肉到底！

　　相比于黄昏阶80%的几率减少14点伤害，这次的提升幅度是巨大的。不仅概率从80%一跃增加到95%，几乎是次次触发，而且真实减伤的数据也从14点提升到了22点。配合土之颂词的伤害吸收、达人的10点伤害转治疗，赵定国对一些低伤害、多段伤害技能的免疫能力再度得到极大的增强！

　　这是足以让任何MT都羡慕的流口水的属性。

　　选择完奖励后，真正的强化开始了。

　　同以往的几次一样，大团的能量从铭牌里涌出，改造着赵定国的身体。尽管到现在，赵定国的三属性都已经提升到一个空前的程度，但全属性+20点，仍旧是一个巨大的强化，这毕竟等于是两个极限法球了。如果元素点燃的四灯全亮，赵定国的智力主属性将直接冲到290点，马上就要破300大关了。

　　这是一个说出去能吓到N多法师同行的数字。

　　而且，基础的魔抗、异常状态抗性和护甲的再度加强，都让赵定国的实力得到了全面的提升。

　　在跨入黄昏阶的时候，赵定国就已经获得了10%的异常状态抗性强化。这一次，再度提升了10%。若是再挂上四个LV4的土元素之球，赵定国的异常状态抗性最多可以累积到36%。这意味着，任何眩晕、控制技能打到他身上，都会缩短至少三分之一的时间！

　　假如对手并非暮色，而是黄昏、旭日，那算上阶位压制，他们的控制技能几乎就废了。

　　与此同时，随着强化的进行，暮色阶的铭牌也发生了极大的改变。

　　银色的铭牌，本身是绘着一个西沉的太阳，表示着黄昏的境界。但现在，金色的阳光彻底消失。但是，看似黯淡下来的铭牌，底下却蕴含着火山般的能力。只要需要，随时可以爆发出山崩海啸的威力！

　　差不多用了两分钟的时间，铭牌才重新沉寂了下来，没入他的胸膛。

　　随着铭牌的强化完成，赵定国这才有功夫查看起奖励。实物道具的奖励，最实用的首先就是那10个战功牌子。用来兑换消耗品道具的话，起码能兑换两三件高级货色。对于崛起快、缺少积累的赵定国来说，这等于是一个额外的礼包。

　　然后是晋级暮色给的黄金卡牌，以及生存挑战任务给的额外追加奖励，紫色完美宝箱！

　　【稀有的黄金勇者卡牌】

　　开启后，将随机获得一件顶级装备/技能/道具奖励。

　　注：来自近卫军团长老会的馈赠，每一位跨入暮色境界的勇者都有资格获得。

　　进入黄昏阶的时候，赵定国也曾经收到过一张类似的卡牌。他当时的运气相当不错，直接开出了雷霆之石，获得了铭牌能力。这一次虽然也是卡牌，但等级看上去要比那时的更高。别看进入暮色阶那么多的奖励，这卡牌和接下来的宝箱，才是真正的重头！

　　带着几分期待，赵定国开始了抽取。

　　被激活后，金色的卡牌自动浮现到空中。无数的装备、技能卷轴、道具等的图案走马观花的闪过。像是什么板甲、极限法球、夜叉、镇魂石等装备，应有尽有。技能注解、卷轴、之类的，也都是平时难得一见的稀罕货。差不多转了五六秒后，一张轻飘飘的青色卷轴从中间激射而出，飞入了赵定国的铭牌。

　　【刷新球的合成卷轴】

　　这个卷轴的价值，显然不是黄金卡牌里面最值钱的。但赵定国可以肯定，它绝对是自己目前最需要的。由于坚韧球、空明杖都已经到手，只差一张卷轴就能做出刷新的赵定国，现在终于可以再添一件神装了。

　　虽说之前没想到能这么巧的抽出这个，但赵定国无疑是非常满意的。

　　【刷新球】

　　智力+6点、攻击力+40点。

　　生命恢复速度+5点、魔力恢复速度+200%。

　　刷新：立即刷新所有装备和技能的冷却时间（不包括刷新球本身和某些特定装备），消耗魔力375点，冷却时间160秒。

　　注：大法师阿哈利姆的杰作！

　　刷新球的属性，对赵定国来说还是相当实用的。智力+6点算是小有增益，帮赵定国的智力真正突破300。攻击力+40，让赵定国的输出再上一个台阶。生命恢复速度+5，配合晋级暮色时的+10点，等于让赵定国的恢复能力再度大大提升。魔力恢复速度+200%就不用说了，对赵定国来说最实用的属性。

　　要知道，元素点燃增加的魔力恢复速度，最高也才150%而已。

　　有了暮色阶升级时的10点/加成，有了林肯法球、元素点燃，再加上刷新球，赵定国的魔力恢复这下是真的够了。除非是各种耗蓝的大技能不停，否则稍微停一下，魔力就会以恐怖的数字不停往上涨。

　　最后是刷新球的核心技能——刷新！

　　这才是赵定国会出这件装备的原因，能瞬间刷新一切装备技能，让他立刻拥有第二套技能。既是爆发、杀人的利器，关键时刻也能用来救命。而且，在请原住民强者合成的时候，刷新球还附带了一个新的属性：刷新发动时，会随机刷新掉赵定国身上一个负面BUFF。

　　虽然只能去掉一个，而且还是随机的，但有些时候说不定也能帮大忙！

　　心满意足的将刷新球装入铭牌格子后，赵定国现在的装备变成了阿哈利姆神杖、林肯法球、刷新球、吸血鬼的狂热祭品、相位鞋、推推杖/纷争面纱。由于装备格子已经严重不足，赵定国的推推杖和纷争面纱只能二选一。需要的时候临时切换出来，虽说期间有三秒公共CD，很不方便，但这已经是无奈的办法。

　　不管怎么说，三神装在手，而且还有传承皇室披风和阿克蒙德的铭文神装，这一刻的赵定国，已经是当之无愧的暮色顶级强者。

　　尽管他还只是刚刚进入暮色，但真正的实力，已经可以跟那些老牌高手平起平坐了。就算是再度遇上六神装的裁决，赵定国也有信心一战。

　　元素审判一开，有狂热的魔免又如何？

　　不过，尽管很想跟他再打一场，但赵定国清楚，裁决不会那么蠢的。他现在只要敢公然露面，大联盟就会立即派人过去围剿。但是，没个暮色阶的对手可以打一场，还真是让人挺不爽。

　　摇了摇头后，赵定国把注意力收了回来，查看起另外一件更加贵重的道具。

　　【紫色的完美宝箱】

　　里面有你想要的一切！

　　注：这本是近卫军团给永夜阶强者准备的贺礼……

　　什么都不用多说，从这件宝箱的注解上就能看出，里面有的宝贝恐怕真的是超乎想象。而且，他清楚的记得，自己之前拿到传承装备时的箱子就跟这很像！

　　带着比之前开启卡牌更甚的期待和兴奋，赵定国上前，轻轻扭开了宝箱。

　　那一刻，紫色的耀眼光华扑面而来。随后，一件又一件的道具从里面飞出。赵定国看到了龙心、羊刀、冰甲、蝴蝶、圣剑……无数装备的光影从里面飞出来，又迅速消散。但这些光影最终定格的时候，一件非制式的、特殊的深蓝色权杖从宝箱中飘出，然后飞进了他的铭牌空间。

　　【召唤师的风暴权杖】

　　初代卡尔曾经使用过的神器权杖，上面附有历代祈求者的英灵。

　　当祈求者血统的超神用户手持该权杖时，打出的任何伤害都会获得15%的加成！

　　衍生技能位+1（切出的技能同时可以保留3个）。

　　铭牌装备格子+1（同时可以装备7件装备）。

　　风暴：权杖上缠绕的风暴力量，让强袭飓风的伤害增加100点，并且可以对魔免单位释放了（可将魔免单位吹到天上，但对方不会受到伤害）。

　　先祖庇佑：诚挚的祈祷，获得先代祈求者的英灵庇佑。任何状态下，都可以激活并进入持续五秒的魔法免疫。无需消耗魔力，冷却时间12小时。

　　注：一直握着它，你会感受到这件权杖的威能！

　　这把权杖没有增加任何基础属性，但对战力加强却到了一个无比恐怖的地步。赵定国毫不怀疑，这件装备比起之前的任何神装，更让给他带来质的提升。别的不说，仅仅是手握它，任何伤害都能提升15%，就是一个足以让任何人眼红的属性！

　　然后是衍生技能位+1。

　　对于大招CD仅一秒的赵定国来说，这个属性倒是没那么重要。但就算这样，也是一个不错的增幅，可以让赵定国连击起来更加畅快。


第七百六十六章 欧洲同行的备战

　　如果说衍生技能位+1，只是锦上添花的话，那接下来其他的加强，就是这件神装的核心所在了。

　　铭牌装备格子+1！

　　这条属性，是任何暮色高手朝思暮想都弄不到的神技。多一个装备格子，将来就能多装备一件神装。在两大高手较量的情况下，某一边能多享受一件神装的增幅，优势之大已经毋庸置疑。

　　这两大加强之后，是风暴权杖附加的两个特性能力。

　　第一条能力，看上去有点像是灵魂装备对技能的加强。在风暴的加强下，强袭飓风的伤害会增加100点，并且可以把魔免的单位也吹到天上！

　　强袭飓风的伤害本就挺可观的，满级的情况下高达350点。现在被加强100点，俨然已经是DOTA中数一数二的伤害技能了。老李的半人马酋长，对单体敌人造成的伤害也不过才400点而已。而且，能够吹起魔免的敌人，意味着它变成了一个空前强大的控制技能。不管是用来先手杀伤敌人，或者反先手、反冲脸，都比原来强了N倍！

　　在急速冷却、元素审判后，赵定国现在又多了一个无视魔免的技能。

　　而且，相比于元素审判的软控制，强袭飓风可是一个长达2.5秒的、最远可以超过3000距离的超级群控。不管怎么高估它的作用，都是不过分的。

　　这最后一个技能，叫先祖庇佑。

　　赵定国觉得，这才是召唤师的风暴权杖最厉害的地方。

　　在任何状态下，激活这个技能会都可以获得持续5秒的魔法免疫效果。这个技能，等于是让赵定国多了一把可以后手开启的黑皇杖。甚至，完全可以把它看成一个全新的铭牌能力。虽说冷却时间比黑皇杖长了太多，12小时才能放一回。但比起更漫长的铭牌能力，先祖庇佑已经好太多了，而且还可以被刷新！

　　要知道，黑皇杖的冷却时间虽然短，但却是不能被刷新的！

　　被先手后，赵定国可以直接开启先祖庇佑，切换技能反打。等一套技能爆发完毕后，刷新球一开，又多了5秒的魔免。这样还不够的话，赵定国也还有铭牌能力可以依靠。

　　之前的铭牌能力，只是让赵定国关键时刻有了保命的底牌，可以不被一套秒杀。但遇到控制多的敌人，仍旧会比较尴尬。但现在就不同了，多了可以后手开启的5秒魔免，配合林肯法球，赵定国再也不用担心会被人先手了！

　　这样一把权杖，其价值真的不可估量！

　　仔细看完了全部的属性，赵定国用力握住了这把通体深蓝色、顶端缭绕着风雷力量、莫约一米长的小巧晶石法杖。似乎是感觉到了同是祈求者一脉的力量，风暴权杖上面的湛蓝色光芒猛的亮了起来。随后，赵定国身上的冰、雷、火、土的元素也反过来附着到了权杖之上，让这把权杖看上去流光溢彩、仿佛天上神灵的武器。

　　由于必须要手持才能获得15%的伤害加成，赵定国注定日后要更加的拉风了……

　　对着镜子照了一下，赵定国看了看背后披着的银色传承披风、再看了看手里握着的风暴权杖、铭文神装若隐若现的辉光以及四色的元素标识，这简直就是拉风到要死的地步啊！

　　已经无法用骚包这个词来形容了。

　　当几名岚精灵小队的队友和光明会的四巨头看到他的新扮相时，也是被晃瞎了眼。尤其是新加入的酒神，开玩笑的跟赵定国说，如果挂上这身行头、骑着蓝龙斯卡萨做征婚广告，起码能引来一万超神用户妹子！

　　然后酒神就遭到了沈采薇和彦月岚的两个白眼……

　　不管怎么说，对于赵定国实力大涨，以火箭般的速度登顶，冲入暮色境界，四巨头还是乐见其成的。当然，由于跟辉耀组织达成了条件，在赵定国冲入暮色的第二天，辉耀组织就正式发布了公告，宣布再度引入了两名暮色高手！

　　这其中，就有一名是赵定国。

　　这个公告，在引起了一片喧哗的同时，也把赵定国的声望推上了一个新的高峰。很多早就看好赵定国的人，这下有了可以说道的，纷纷开始向同伴吹嘘自己的眼光。

　　“早在定国老大还是黄昏初阶的时候，我就知道他注定要封神了！”

　　“哥看人的眼光果然还是那么准！”

　　……

　　在外界吵得纷纷扰扰的时候，赵定国已经亲自赶到了辉耀的总部。

　　作为对新入成员的贺礼，也是替光明会组织出这个签字费，在赵定国正式到辉耀总部、也就是大联盟隔壁报道的时候，辉耀组织送出了一份大礼，直接给了他一把神秘法杖。

　　合成羊刀、冰甲、皇室披风的必备神装配件——神秘法杖！

　　这个手笔，不可谓不大了。而且，辉耀组织还同一时间给出了诸多其他的福利，并且也没有做出任何限制。甚至，赵定国表示队友都在光明会，自己暂时不会住在武汉的时候，辉耀的几位巨头也没有任何异议。

　　这点倒不能说是辉耀大方，而是赵定国私下揣测，隶属光明会和隶属辉耀实际没什么区别，都是一家人……他的转会，无非就是辉耀在进一步的强化自己的影响力罢了。你看，新出的超级高手，全都纷纷跳到我们组织，这证明了什么？

　　只有霸主级的地位，才能拥有这样的影响力

　　对于宣传和包装自己，辉耀组织做的显然还是很到位的！

　　又一把神秘法杖入手，似乎意味着一件神装又不远了。但是，赵定国却有点纠结该怎么处理它。对他现在来说，拿到神秘法杖基本上只有两个选择，要么羊刀要么冰甲。

　　前者进一步增强控制能力，后者强化生存能力。

　　问题是，赵定国的控制技能已经足够多了。生存力在有了先祖庇佑后，别人想要秒他也是不可能的。这种情况下，适当的考虑强化一下队友会更合适。比如沈采薇，很早之前就有了极限法球和虚无宝石，但却缺一把神秘法杖。再加上赵定国也有欠她人情，这次正好把这把神秘法杖给她。

　　这样一来，团队等于直接多了一把羊刀。

　　一个神杖、羊刀、梅肯、推推、死灵书的黄昏高阶暗牧，实力还是非常恐怖的。而且，最近随着超神用户整体实力的增长，沈采薇也即将进入暮色阶，正在忙着做任务。这个时候让她多一把羊刀，等于是如虎添翼。

　　一想到用不了多久，自己的团队就会变成两暮色领队，后期幽鬼全面成型，老李和李枫也独当一面，赵定国就觉得底气十足。

　　有这样的团队在背后支持，何愁大事不成？

　　妥善的处理完了一切事宜后，顺利跨出那一步的赵定国，发现日子过的意外的平淡下来。

　　对其他高手来说，趁燃烧军团最后的入侵发动前，还要努力临阵磨枪一番。但对赵定国来说，已经跨入暮色，在未来很长的一段时间，都不可能突破到永夜。一身的装备，基本上也都无可替代，多少有了一点无欲无求的感觉。唯一要忙的，也不过是努努力，把雷系和土系的宗师级书页弄到手，然后开启第二阶段的领域。

　　以赵定国现在的实力，对付同阶的暮色精英怪已经完全不是问题。他只需要在进入主位面后，不停找那些可能掉落宗师书页的精英怪的麻烦就可以了。只要多试几次，早晚能弄到。

　　除了这个目标外，没了别的要忙的赵定国难免有些懒散起来。

　　几名队友忙的昏天暗地，战队的下属们又深知他的实力，打死也不肯切磋，免得自己被打击。于是，现实世界一直忙惯了的赵定国有些不自在起来。好在这个时候，从欧洲同行那边传来的消息，让赵定国再度有了活干。

　　这个耸人听闻的消息，是关于基尔加丹的！

　　原来，在干翻了三位恐惧魔王巨头之一后，欧洲的同行一时间难免有些膨胀。但国内的大联盟，马上用击杀阿克蒙德的事实狠狠还击。这样一来，欧洲的那些暮色、永夜高手们难免就有些不爽了。

　　在上帝之手谋划了两周后，他们最终喊出了口号，要主动迎击基尔加丹，为彻底粉碎燃烧军团的入侵贡献自己一份力量！

　　到了现在，谁都知道阿克蒙德、基尔加丹和萨格拉斯意味着什么了。

　　前两者，是燃烧军团首领萨格拉斯的左膀右臂。之前击杀阿克蒙德，就已经彻底触怒萨格拉斯了。若是再把基尔加丹也杀了，那距离萨格拉斯亲自降临也就没几天了。更何况，欧洲的同行们，真的能击杀基尔加丹吗？

　　在亲眼见识了阿克蒙德的实力后，联盟的巨头都对此持怀疑态度。

　　大联盟调集了那么多的暮色、黄昏顶阶高手，这才艰难的击杀了实力不完整的阿克蒙德。上帝之手组织想要杀基尔加丹，搞不好会弄巧成拙。尽管对方敢提出这个计划，就肯定有所准备。但同为超神用户，为了现实世界不至于出篓子，联盟的巨头还是决定亲自前往上帝之手组织问个明白。

　　于是，赵定国就收到了两天后、跟着超神联盟代表团出访欧洲的邀请。


第七百六十七章 先打过再说

　　这次的欧洲之行，总共有十三人。

　　其中带队的，是三名永夜巨头，而且是永夜第一人蛛丝马迹大神亲自带队。剩下的十人，不出意外都是暮色阶的强者。这次去，既是跟对方商讨对付阿克蒙德的事，也是按照以往的惯例，进行彼此的互动交流。

　　欧洲的同行们，显然是清楚联盟巨头亲至的原因的。

　　尽管实力被小看让他们有些不爽，但联盟作为国内超神圈的代表，他们就算心里不太乐意，但表面上还是要做出十二分的热情。作为负责招待的上帝之手组织，更是一连发出两封通电，热烈欢迎超神联盟前来欧洲访问。

　　不管怎么说，这都是这一两年来，世界超神圈子的盛事。

　　在阿克蒙德已经被杀、燃烧军团决战在即的关键时刻，两大超神势力圈做这样的交流，显然有着极为重要的意义。很多其他国家的高手，也纷纷对这次访问给予了厚望。希望双方能够就击杀基尔加丹、乃至对付萨格拉斯，商量出一个双方都满意的方案！

　　作为访问的暮色级高手中的一员，赵定国不出意外，也受到了不小的关注。

　　总算这次跟随出访的暮色强者，几乎都是名动一方的顶级强者。他的加入，虽然让欧洲负责接待的超神用户有些意外，但在询问了一下有没有什么特殊要求后，也就正常对待了。

　　跟着代表们乘上专机，在飞行了近十个小时后，代表团顺利的抵达了上帝之手在现实世界超神武力解禁后新搬迁的总部——意大利的首都罗马！

　　罗马本身就是一座历史悠久的名城，而上帝之手的总部更是位于罗马城西北角的梵蒂冈高地上，跟号称国中之国的梵蒂冈仅有一千米的距离。如果站在上帝之手的总部顶楼上，甚至直接可以看到远处的梵蒂冈古城墙和圣彼得大教堂。由于天主教的缘故，这里在世界范围都拥有超大的影响力。

　　上帝之手能选择这里当新总部，本身就说明了其实力的强横。

　　跟实力不断扩充的辉耀一样，在燃烧军团入侵加剧后，最近上帝之手的势力也是越来越强。普通的中高端战力就不用说了，单是暮色阶的高手，就提升到了十八位，永夜高手也拥有三名！

　　这个横贯欧洲、世界排名第二的超级组织，俨然有跟辉耀抗衡的实力。

　　正因为底气十足，他们在接待辉耀组织巨头的到访时，才能做到不卑不亢。数以百计的中高端会员虽然尽数到场，给以了盛大的欢迎仪式，但他们脸上却看不出面对三大永夜强者应有的尊敬，而是客气中带着淡然，甚至隐约还有一点敌意。

　　这些中高层也已经知道，联盟是为什么来的了。

　　拥有了非人的超强力量后，很多超神用户高手都开始无限膨胀，脾气比力量还大。更何况这里还是欧洲最强的组织，它的成员对别人看轻自己感觉不满是再正常不过的了。总算赵定国他们是永夜高手带队，剩下的也清一色暮色阶，普通的会员就算有意见，也没可能公然提出。

　　但是，在盛大的欢迎仪式和酒会过后，上帝之手的很多高手可就没那么客气了。

　　赵定国他们这次来的目的，其中之一就是交流。什么叫交流？彼此探讨一下各种任务、精英怪的情报，叫做交流。但真刀真枪的打几场，武斗同样也能叫交流。于是，在上帝之手和意大利附近的两家大型组织的积极提议下，具体的访问议题还没开始讨论，赵定国他们就先迎来了三场挑战赛。

　　三位带队的永夜巨头早就料到对方会这么做，但他们对自己带来的成员有信心。所以不仅没有阻止，反而顺水推舟的答应了——不挡掉对方的下马威，并顺势打回去，上帝之手的高手不会那么好脾气去听他们话的。

　　就一般而言，远道而来的客人在刚停了半天就要开打，显然是很没礼貌的事。不过，在组织内部高手们的呼声下，超神联盟的巨头又没反对，这场竞技也就很快开始了。而且，申请了超神平台的仲裁和保护后，对战的地点就设在了上帝之手总部前的小广场上。

　　足有五六百名欧洲的高手在这里围观。

　　战胜者，固然可以获得极大的荣耀。但若是失败了，那声望也会一落千丈。上帝之手的高层显然不是那么善意，多少有点想让联盟出丑的意思。

　　对此，领队的蛛丝马迹表示压力不大。

　　世界虽然有三大超神圈并列，但实际上，国内的超神势力圈才是真正的世界第一。这次跟他来的暮色强者，也都是世界顶尖水准的。上帝之手组织如果以为他们远道而来好欺负，那就大错特错了。联盟的高手，会让他们发热的脑袋好好清醒一下！

　　因为是东道主，按照惯例，上帝之手组织的第一场肯定要让一下。

　　所以，在一切准备妥当后，他们示意联盟这边可以先派出高手，并选定一名对手。基本上只要不傻，出战的人肯定都会选被自己血统克制的敌人。这种情况下，上帝之手组织会吃点亏。但谁叫他们是地主，又是主动提出交流切磋的呢！

　　既然有优势可以借助，联盟的高层也不会客气。很快，一名赵定国认识的、暮色阶山岭巨人血统的高手上场了。

　　一身神装的山岭巨人，是非常恐怖的。

　　本身的VT二连，可以让他在瞬间爆发出强大的输出。而有了神装加成后，随着攻击力、攻速上来，普攻也是十分可怕。这位出战的联盟高手，从对方的十几名暮色中，不出意外的挑选了一名相对脆弱的巫医当对手。

　　战斗的结果自然可想而知……

　　巫医的装备虽然也很豪华，各种黑黄、羊刀、神杖、纷争面纱，但更加强大、血量也更厚的山岭单挑一个巫医真是太简单了。依靠融合本源晶核碎片提供的新技能起手，然后一通狂拍、外加本身技能的二连，轻易便将巫医打残。

　　尽管依靠推推杖成功自救，但随着小小的第二轮技能很快到来，空有神杖大却无用武之地的巫医只能甘拜下风！

　　说到底，这还是一个血统克制的问题。

　　如果是在混乱的5V5团战中，巫医麻痹药剂一丢、诅咒给上，然后找个好位置，顶着黑黄放三级神杖大，输出绝对比小小还要恐怖，三杀是常有的事。但单挑的情况下，巫医的麻痹药剂和巫毒恢复术几乎直接被废掉。仅仅依靠一个诅咒，显然是没办法跟小小抗衡的。

　　所以，尽管第一把就输了，让上帝之手的会员们有些不爽，但大家都理解，也就没多说什么。

　　这场单挑在对方针对性的点名面前，本身就是不公平的，跟水平、意识什么的关系不大。但是，第二场的模式是双方随机抽人。只要不是刻意针对，那战斗的胜负就未可知了。围观的几百名高手开始纷纷给上帝之手加油，希望他们能抽出一个水准之上的高手，好把第一场落败的耻辱打回来！

　　或许是感受到了在场诸多高手的呼声，随着双方的随机抽取完毕，对阵的结果出来了。

　　上帝之手这边，抽到的是一名资深的暮色阶高手，地穴刺客！

　　这个血统怎么说呢，本身是一个非常强力的GANK，常规赛中对那些脆弱的法师杀伤力十足。但若是被带了宝石针对，很多强力后期血统都能轻易干翻他。所以，这些上帝之手的会员们立即把注意到放到了联盟这边的出战人选。

　　抽出来的不是别人，正是赵定国！

　　是一个祈求者？

　　看到跟地穴刺客对阵的是祈求者，周围的几百名高手喧哗一阵，多少放下心来。

　　祈求者这个血统在法师中是很强力很全能的，自然不如抽到一些更弱的血统。但相比于抽到虚空、混沌，无疑还是好太多了！

　　而且，马上就有高手传出消息，这是一个新晋暮色阶的祈求者。

　　之前对阿克蒙德的一战中，让赵定国的名气直接传出了国内。以至于当赵定国上场时，不少有心的高手直接就认出他来。尽管赵定国身上那传承皇室披风的光芒有些晃眼，但得知他只是一个才进入暮色的法师，大多数的上帝之手的成员们还是彻底放下心来。

　　这一把，有戏啊！

　　别的不说，地穴刺客那法力燃烧就是一个克制法师的神器。纵然那祈求者参与过跟阿克蒙德的战斗，算他智力破200好了，一个法力燃烧的5倍伤害下去，直接烧掉他1000点蓝，同时造成1000点理论伤害……

　　一个刚暮色的法师，能有多少血？

　　而且，关键是地穴刺客的法力燃烧技能冷却超快啊！

　　如果真的被地穴刺客先手到，虚灵、红杖、法力燃烧，一套绝对可以将法师打残。然后等第二个法力燃烧……OK，跟第一场山岭秒巫医一样的战斗就出现了。

　　这样想着的上帝之手成员们，纷纷开始给地穴刺客大声加油起来。

　　只有对阿克蒙德之战的那天，跟赵定国一起坚持到最后的联盟强者，才真正知道赵定国的能力。看到对手居然因为选出一个小强而欢呼，几位巨头嘴角都露出了微不可见的笑容。


第七百六十八章 轻取地穴刺客

　　上帝之手总部前的广场中央。

　　在数百名超神高手的围观下，赵定国跟地穴刺客通过了平台的验证，进入了结界。这一刻的地穴刺客，对自己能抽到祈求者这样的对手还是比较满意的。爆发力不俗的他，坚信自己可以一举击败这个敌人。

　　至于祈求者的十大技能？

　　扯淡！

　　在他的虚灵五级红杖面前，任何法师都是渣。哪怕是曾经参与过击杀阿克蒙德的，也一样扛不住。地穴刺客承认，在粗略看过了战后总结的阿克蒙德的实力后，的确觉得有些可怕。但如果不是有永夜强者站在前面，一个刚跨入暮色阶的小法师也有资格站在阿克蒙德对面？

　　哪怕有两位朋友相继向他发出提醒，这个祈求者绝对不简单，据说特别耐打，智力属性极高，还有领域的雏形，但地穴刺客仍旧相信自己的实力。

　　智力属性高？

　　这个感情好啊，智力越高，他的法力燃烧也才越高。除非对方的智力属性能达到他的两倍，否则法力燃烧就能打出全额的伤害！

　　可是，这家伙的智力真能超过自己两倍？

　　纵然自己是敏捷英雄，但他也不信一个暮色初阶的家伙，智力属性能双倍碾压他。毕竟，地穴刺客是比较耗蓝的英雄，也是要撑智力属性的。比如五级的红杖，就增加了23点的智力，虚灵刀也增加了10点智力。算是英雄血统的加成、铭牌等级提升时的强化、黄金徽章附加的属性，地穴刺客的智力差不多有140点！

　　对一个主属性为敏捷的英雄来说，智力能超过140点，已经是非常强了。很多黄昏高阶的主属性，都未必能达到140点。

　　在地穴刺客看来，或许也就六神装的法师，或者沉默术士这样特殊血统的高手，智力能够碾压他，让法力燃烧无法发挥全额的伤害吧？但一个刚跨入暮色阶的祈求者，血统等级能有多高？智力属性能突破280点？

　　这几乎是不可能的！

　　所以，信心十足的地穴刺客隔着五十米的安全距离，冷冷的看着赵定国，已经把他当成了自己的猎物。

　　但在他压迫性的目光注视下，赵定国看起来却很淡然。

　　这倒不是装模作样，而是真的很镇定。对方抽出一个地穴刺客，虽然有些克制自己，但也只是有些罢了。在实力的绝对差距面前，赵定国会让他们明白，为什么祈求者也是最强的法师血统之一！

　　就如同没有团队能拒绝一个风骚的船长、一个沉稳的神牛一般，华丽到爆的祈求者，只要诸多的衍生技能玩的溜，也一样有大批团队追逐。

　　这一刻，赵定国就要给这个强大的血统再添一笔传奇！

　　眼看正式的战斗还有三秒开始，对方的小强已经跃跃欲试。赵定国尽显大神风范的淡然环视了一圈，从铭牌空间中拿出了拉风的风暴权杖，然后右手一挥，在身前成功招出了三只大一号的超级熔岩精灵。

　　冰、火、土三系元素标识被瞬间点亮！

　　三系元素的能量跟深蓝色的风暴权杖交相呼应，配合传承的银色光芒和魔法标识的异象，瞬间就引起了一片哗然。

　　“他手里拿的是什么？”

　　“为什么那三个熔岩精灵那么大？光靠灵魂装备加强，恐怕加强不到这个地步吧？”

　　“难道又是一件传承装备？可没听说过祈求者有两件传承啊！”

　　“该死的，地穴要糟糕了。”

　　一群人议论纷纷，看到赵定国亮出的这一系列手段，虽然不明白究竟是什么，但可以肯定很厉害就对了。结界中的地穴本人，虽然听不清外面的人在说什么，但看到赵定国的表现，也是心中一沉。

　　那大块头的熔岩精灵、魔法异象，还有手里的神器权杖，显然不可能只是好看的！

　　不明觉厉的小强收起了心里最后一点轻视，决定一上来就全力爆发，争取在对方搞出更多花样前解决他。

　　三秒的时间眨眼间便过去。

　　随着中间的金色决斗结界消失，地穴立即加速朝这边跑来，并随时准备跳刀切入。

　　如果是偷袭状态，或许他会选择先开大进入隐身。但这种擂台竞技，对手又是一个暮色强者，不可能没有防备的。就算没有宝石，也必然会插下真眼之类的。自己上来就开大，不过是浪费一个大招而已，实际上毫无意义。还不如直接冲上来跳刀穿刺，然后再大招加速近身输出。

　　这才是正确的套路！

　　地穴刺客已经将整个攻击过程都想好了，突然跳刀近身，发动穿刺时避开本人，这样可以无视林肯法球的法术否定。接下来可以考虑用LV1的上古封印破掉林肯，然后虚灵刀冲击、法力燃烧和红杖一套。等对方从眩晕中恢复过来，再开尖刺外壳。只要祈求者敢反击，他就会被反弹打晕。自己趁机开大近身，并等第二个法力燃烧的伤害……

　　以对方至少200点的智力来算，自己这一套的输出简直恐怖啊！

　　有虚灵刀的40%伤害加成，地穴刺客觉得就算这法师比较肉，他的爆发也能带走对方2000-2500的血量，怎么看都是打残甚至一套秒的节奏！

　　在这个战斗方案的制导下，地穴刺客果断的发动了先手。

　　紧接着他就悲剧了……

　　跳刀落地并立即穿刺的那一刻，早有准备的赵定国就已经推推杖把自己推开，避开了这个跳插。几乎是同时，他留在原地的三只熔岩精灵轮番发动了投掷技能，并且开启了破甲，不停输出起来。

　　在继承了赵定国暮色阶20%独立攻击，又有新祭品光环加成的情况下，超级熔岩精灵的攻击力大致也有惊人的150点了。而且，LV4的土元素，让超级熔岩精灵的投掷眩晕时间加强到了理论的1.75秒。尽管实际的时间肯定会打个折扣，但就算只有1秒，三只熔岩精灵轮番上阵，也有3秒的眩晕了！

　　这样的熔岩精灵，开启破甲技能后的输出……

　　诚然，地穴刺客的敏捷属性很高，护甲也不菲，但距离赵定国这种变态的地步显然还差了很远。在护甲被飞快降低10点的情况下，超级熔岩精灵的攻击就显得比较可观了。更何况，这个时候赵定国已经在起手天火的情况下，动用了纷争面纱，并打出了混沌陨石、超震声波、衰老、死亡一指的超级连击！

　　甚至都不需要动用强袭飓风和电磁漩涡做先手！

　　纷争面纱减少25%的魔抗，衰老增加40%的魔法伤害，宗师级火焰体系增加30%的伤害、黄金徽章的卓越属性增加10%的技能伤害，赵定国新入手的召唤师的风暴权杖，增加全体15%的伤害！

　　种种强大的加成，等于是让整体的输出翻倍。

　　天火475点神圣伤害就不用提了，混沌陨石和震波的完美连击，推送、禁攻、持续灼烧伤害、静电场等，重创了地穴刺客。死亡一指给出最后一击，在赵定国300智力的情况下，完美打出了1000点的理论伤害！

　　对付一个主爆发、护甲虽然不错但血量实际没过3000、魔抗也一般的地穴刺客，压根就不需要太多东西。赵定国甚至无需动用什么冰霜壁垒，也没开元素审判，就这么顺手一套爆发打下去，就直接将地穴刺客打成黑血。

　　这家伙在震波推送的那一刻，还在犹豫是不是要开铭牌能力挡一下。但考虑到赵定国的刷新球，他决定硬挺这一波的伤害。

　　然后就没有然后了……

　　天火的牵引和减速，让地穴刺客不管是逃还是拼命都办不到。虽说在推送结束后，他立即开启了尖刺外壳，将攻击他的熔岩精灵火球反弹回去，并打晕了它们。但赵定国这个时候已经开启切出四雷球，及时拉开了距离。

　　面对一个达到最大速度的祈求者，一个黑血的地穴该怎么追？

　　于是乎，等尖刺外壳的效果一过，赵定国反手一个强袭飓风，450点的理论伤害搞定一切。等地穴刺客从飓风上落下的那一刻，就是它死亡的时候。

　　法力燃烧再强又如何？在赵定国面前，根本就没有他出手的机会！

　　看到这一幕，外面的五六百位上帝之手组织的高手，又是震惊，又是难以置信。被他们寄予厚望的地穴刺客小强，就这么轻易被一个祈求者干翻了？就算是先手跳过去被躲开，也不应该就这么简简单单的被一套输出秒杀啊！

　　短暂的失语和沉默后，广场中心沸腾起来。

　　“这不可能！”

　　“连人家的衣角都没碰到……真是悲剧啊。”

　　“我怎么感觉对方打的这么轻松呢？就像是我之前虐一个旭日一样，轻轻松松的就一套技能杀了。如果不是亲眼看到，真是不敢相信！”

　　“这地穴，脑袋抽了吧？人家明显等着你跳，还敢主动上去，失误太多了。还有那个能晕人的熔岩精灵，这又是怎么回事？熔岩精灵自带复仇之魂的魔法箭？”

　　“简直不忍直视啊。”

　　尽管声音嘈杂，但有超神平台的代为翻译，赵定国还是能听懂他们在说什么的。不过，击败这种程度的敌人，明显让赵定国没有丝毫的快感。不客气的说一句，在进入暮色阶之前，赵定国都能随便虐他。现在跨入暮色阶，还是这种对手的话，真的是一点劲都提不起来啊！

　　上帝之手组织，难道你们就没有一个能打的吗？


第七百六十九章 五千血的大神灵

　　作为欧洲第一的超级组织，上帝之手组织当然不可能只有地穴这种货色。

　　当赵定国在一片不友好的怒视目光中走出结界时，急于挽回颜面的上帝之手组织很快开始了第三场。连输了两场之后，上帝之手颇有些灰头土脸。好在这第三场，决定权终于掌握到了他们这边。

　　正如同第一场要让给远道而来的客人一样，第三场将由上帝之手派出高手，然后在联盟这边点人。

　　可以说，优势尽在上帝之手这边了。

　　如果是第一场，上帝之手的高层们或许还会顾忌一下影响，不会把最强的暮色派出去。但现在连输两把，面子上已经很不好看。若是这第三局优势局也输掉，那就真的没脸见人了。所以，简单商量了几句后，上帝之手组织推出了他们的副理事长，一位已经满级的、拥有稀有级血统的神灵武士！

　　同为暮色阶，赵定国可以用探查术看到他的装备。

　　飞鞋、强袭、臂章、撒旦之邪力、阿哈利姆神杖、大炮……说六神装或许有一点点水分，但实际上也已经八九不离十了。而且，他手上那一对明晃晃的亮银色长矛，无形中散发着嗜血的气息，显然是跟赵定国的皇室披风一个等级。

　　一身顶级装备、又有传承的暮色巅峰高手！

　　臂章一开，在传承的加成下，这位暮色巅峰的高手力量破200点简直轻而易举。如果有什么特殊一点的强化的话，再多个十点二十点也很有可能。这意味着，对方的血量过五千大关应该不是问题。

　　拥有强袭装甲、过五千血的大神灵！

　　而且，赵定国注意到一个细节，在出战前，神灵武士还特地把飞鞋重新换成了假腿。飞鞋的强大，在于可以快速支援。但在擂台战的竞技面前，而且也不怎么缺移动速度的情况下，假腿战斗力比飞鞋更强大。

　　这样的一身装备，可真是有点不好惹。

　　上帝之手组织显然是铁了心想要赢回一局了，就是不知道自己这边会是哪个高手被选中呢？

　　赵定国在随行的联盟其他暮色高手中看了一圈，但还没等他猜出一个结果，这神灵武士就手一指，把他圈了进去！

　　挑战我？

　　看到几百道目光瞬间集中到自己身上，刚打完一场、才走出结界没多远的赵定国不由愣了一下。这是什么情况？

　　原来可以重复出战的么？

　　尽管有些惊讶，但赵定国还是瞬间明白了他挑战自己的用意，无非是想确保胜利。

　　由于赵定国已经出场了一次，从表现出的战力来看，应该是那种法系爆发特别高的那种。很不巧，神灵武士的被动就是血量越少、攻速越快、魔抗也越高的那种。到最后，几乎可以说是魔抗100%，什么技能丢上去都不掉血了。

　　这样的英雄，显然是最克制高爆发的法师了！

　　如果贸然去挑战其他的人，在不知道他们根底的情况下，胜率显然不如挑战一个已经打过一场的敌人——虽说上帝之手对联盟的各大高手都有资料记录，但毕竟不是一个势力圈的。明面上的情报弄到不难，更深入的东西他们就很难收集了。

　　能想到这点，就知道那位大神灵为什么会挑战自己了。

　　但是，赵定国如何会怕他？

　　如果是跨入暮色阶之前，赵定国或许还会有点担心。毕竟能抗衡，不代表着能打赢。尤其对方是装备了阿哈利姆神杖神杖的，大招四秒一个，简直坑爹。但现在么……哼哼！

　　新晋暮色之后，赵定国巴不得能有一个强大的对手主动上门，以便跟他好好打上一场！

　　他自然是立即应战了。

　　对于上帝之手组织的想法，三位巨头当然也是心知肚明，但他们并没发言。毕竟从他们的角度，这种竞技只是无谓的意气之争。尤其是在已经赢了两把的情况下，最后一把输赢其实无所谓。能打赢最好，输了也能让对方有个面子下台阶。所以看到赵定国点头，他们也没有阻拦，只是把总部发来的资料给他简略提点了一下。

　　普通的细节没什么好说的，几位巨头只提到了两点：第一个，就是神灵的法球沸血之矛被大幅加强过；第二，是他的被动技能狂战士之血，在传承的强化下，当血量掉到最后15%的时候，会直接进入魔免状态！

　　魔抗100%，和魔免显然是两回事。

　　前者虽然不会受到法术伤害，但技能的眩晕啊、减速什么的还是会生效的。可一旦进入魔免状态，那法师再面对起来，可就要吃大亏了！

　　由于神灵武士的特点是血量越少输出越高，所以一般来说，对付神灵都是一通爆发打残。然后在残血的时候给予强控，让神灵无法输出，这样可以顺利秒掉他。在这之前，对付神灵武士的时候赵定国也都是这么做的。可眼前这位的传承装备居然能让他在15%血以下的时候直接魔免……

　　配合撒旦之邪力的强大吸血效果，就让人很头疼了呢！

　　看的出来，这位强大的暮色阶神灵武士在上帝之手组织乃至整个意大利都有很高的人气和威望。眼见这位强者亲自出马，周围超神用户的欢呼声起码能传到隔壁梵蒂冈的圣彼得大广场。在这样的欢呼下，那位神灵武士显然也是自信中带着得意。

　　在他这个大神灵面前，区区一个高爆发的法师，压根就算不了什么！

　　带着这样的自信，在金色的结界消失的那一刻，神灵就直接大胆的冲了上来，对着赵定国砸出了一记冥火暴击。

　　LV1的冥火暴击伤害当然有限，但却可以拿来破赵定国的林肯！

　　这个时候，赵定国可以用星体禁锢来躲锤子，然后用林肯否定掉神灵的大。但也可以任由对方破掉林肯，然后用星体禁锢来躲神灵的大。而且后者如果够极限的话，是可以让神灵承受自己的牺牲伤害，而赵定国本人却不掉血的。

　　在使用过星体禁锢不知几百几千遍后，赵定国对这个技能早已经把握的炉火纯青了。

　　因为对自己有自信，赵定国选择放任神灵用冥火暴击破掉了他的林肯。这时，他已经招出的熔岩精灵也直接投掷砸了上去，开启破甲开始输出。赵定国则切出灵动迅捷，配合熔岩精灵全力攻击。

　　有熔岩精灵触发的三系标识，再加上灵动迅捷触发的雷系元素标识，这一刻赵定国顺利的进入了元素点燃四灯全亮的状态。

　　领域发动的条件满足！

　　在本源能量的涌动下，四色光环湛然成型，在他脚下稳稳铺开。

　　对付像神灵武士这样的高手，就算是赵定国也必须竭尽全力。一阶段的领域虽然还没那么强，但同时加强四系元素，效果还是很明显的。而且，在灵动迅捷激活的同时，被动技能静电场也已经先立了一功！

　　这个无视魔免的被动技能，在雷系技能发动时，可以对周围敌人造成当前生命值4%的伤害，再追加30点的月光伤害。

　　平时的时候，对付那些血量一般的敌人，静电场的单次效果并不明显。需要赵定国一套雷系技能多次触发，才能打出不错的效果。但是，眼前这位神灵，可是血量最高有5000点的。哪怕没有第一时间开臂章，血量也仍旧超过4500点！

　　一个4%下去，基本上就是理论200的伤害……

　　纵然扣去魔免和减伤，这个静电场的效果也是赵定国看到的最给力的一回！

　　而这个时候，通过破甲削弱了神灵10点的护甲后，赵定国已经开始放肆的输出了。之所以不像对付地穴那样直接一套技能秒杀，是因为对方的技能特点决定了他不可能被秒掉，而且还有四秒一个让人头疼的大招。赵定国必须要预留足够的技能，来限制他。

　　在感受到了赵定国那高达五百多点的普通伤害后，神灵也是吃了一惊，显然没料到赵定国普攻会这么高。但是，被动挨打显然不是神灵的风格。尽管现在被熔岩精灵的投掷眩晕着，神灵武士还是激活了融合本源晶核碎片后得到的新技能。

　　【天神仲裁】

　　激活后，在战斗渴望的趋势下，立即驱散当前身上的一切魔法效果（包括己方的增益BUFF），且接下来的三秒内不会受到任何异常状态影响。消耗魔力150点，持续时间3秒，冷却时间45秒。

　　天神仲裁一开，被投掷打晕的神灵立即恢复了行动。

　　这个时候，既然对方林肯效果已经没了，他调整了一下位置，对赵定国放出了LV1的灵魂猎手技能，这个技能可以让中招的敌人额外承受20%的伤害。看到紫色的诅咒成功附着到赵定国身上，神灵这才对赵定国发动了牺牲技能，狗一样的冲了过去！

　　这个冲锋过程，是魔法免疫的。

　　有神杖加成的牺牲，可以对敌人造成当前血量65%的伤害，并造成持续5秒、50%的强力减速效果。但是，牺牲技能同时会对自己也造成30%的当前血量伤害。

　　这一刻的神灵，仿佛已经看到敌人血量瞬间狂掉的情景了。


第七百七十章 总能有惊喜的达人属性

　　看到神灵大招朝自己冲来，很多人的第一反应，恐怕都是掉头逃跑。

　　但实际上，神灵大招冲锋的速度是非常快的，就算是闪烁都很难逃掉。在中了灵魂猎手、林肯又被破，神灵也有反隐能力的情况下，一个祈求者怎么看都是要玩完的节奏。但偏偏，赵定国站在那里一步没动。

　　“应该是有什么底牌吧？”

　　如果被大的是个曙光阶的菜鸟，围观的诸多高手肯定会认为那家伙已经被吓傻了。但赵定国毕竟也是暮色高手，刚才的爆发力也足够恐怖。这样的老手，总不可能轻易犯下什么低级错误。既然无动于衷，那十有八九应该还有手段了。

　　神灵武士自己也是这么想的。

　　他只是在冲锋的时候扫了赵定国一眼，便猜到自己这次大招可能要无功而返了。

　　正如神灵预料的那样，在他冲到赵定国面前、牺牲伤害即将发动的那一刻，赵定国分秒不差的动用星体禁锢，把自己封印了。神灵自己的血量锐减了一千点，但赵定国却成功躲过了伤害，一滴血都没掉！

　　“星体禁锢么~”

　　神灵皱了皱眉，低声嘟囔了一句，显然不止一次吃过这个技能的亏。但是，他也没太放在心上，毕竟自己的大招是四秒一次。跟其他英雄动辄一分多钟冷却的大招比起来，出了神杖后，神灵的大太廉价了。而LV1的星体禁锢呢？似乎至少也有18秒的冷却时间吧？

　　这么漫长的功夫，足够自己开四次大招了！

　　至于白白损失的一千点生命，神灵就更加不在乎了。跟其他英雄不同，神灵武士可是血越少战斗力就越高。所以有句话一直在高手之间流传，满血的神灵不是一个好神灵。保持适当的血量比例，才能发挥最大的战斗力。

　　在少了一千多点血后，神灵武士的战斗力明显提升了起来。不仅魔抗在被动技能的加强上接连攀升，攻击速度更是比先前快了许多。由于有大炮这件输出神装在，当红色暴击触发的时候，眼前这家伙居然也一击打掉了赵定国600+的生命！

　　这个数字，把赵定国吓了一跳。

　　他虽然没开壁垒，但跨入暮色阶后，减伤能力再度提升到一个空前的高度。超高的护甲、强权压制，都让赵定国有十足的底气面对任何输出。之前的死亡团战中，正面硬抗开大的流浪，赵定国也一样能挡得住。没想到，眼前这位神灵武士的输出居然这么高！

　　不愧是暮色高阶、拥有传承神装的高手！

　　好在，赵定国的耐打能力还是可以信赖的。有麻痹之咬的法球效果，配合强权的压制、传承披风附加的闪避，赵定国的闪避总概率高达30%。神灵武士并没有装备金箍棒，这意味着，他的输出大致要有三分之一被闪避。

　　偶尔一个600+的实际伤害虽然爽，但紧接着接连出现的两个闪避，马上就抹平了这个暴击伤害。更何况，不要忘了赵定国的超强恢复能力和吸血效果。

　　跨入暮色阶后，随着刷新球新增了5点/秒的生命恢复、铭牌升级时又获得了10点/秒的额外强化，还有力量属性提升带来的基础生命恢复速度，都让赵定国的最大生命恢复速度接近了60点/秒。配合新祭品提供的25%的吸血效果，赵定国只要持续输出，每秒都能轻松恢复一两百点生命！

　　这个恢复速度，实际上是不惧神灵的。

　　毕竟，神灵开了臂章虽然拥有五千血，但赵定国在跨入暮色阶后，血量也一跃飙到了4400点。

　　双方基本是同一个量级的。

　　更何况，赵定国还有达人属性。10点的判定看似不起眼，但谁也说不准什么时候就能带来一个惊喜。

　　眼下面对神灵武士就是这样！

　　由于血量还有很多，神灵现在并没有开吸血效果，而是一直在动用自己的法球技能——沸血之矛。这个技能，消耗自己15点生命，给敌人持续造成伤害。LV4的情况下，可以每秒造成20点伤害，持续7秒钟。

　　用自己的15点生命，换敌人的140点，显然是十分划算的。

　　尽管伤害是持续的，但这个法球却可以无限叠加。只要持续的7秒没过去，中间打出多少，就能叠加多少。想想吧，如果随随便便叠上十多层，那每秒动辄两三百点的持续伤害，会让神灵的输出剧增！

　　以上的数据，还只是标准技能。

　　赵定国眼前这位暮色阶的神灵，可是有传承和数件灵魂装备的。在这些装备的增幅下，他的沸血之矛，伤害被额外加成了40%，变成了每秒28点的伤害，而且持续时间延长到了10秒。

　　这就太恐怖了！

　　如果只算理论的话，等于每一下攻击打出，都多了280点的总伤害。

　　赵定国的灵动迅捷够强大了吧？如果抛开了80%的攻速加成，单纯的攻击力也只增加80点而已。一直以来，神灵武士依赖强大的沸血之矛，和四秒一个的大招，多次击败强敌，绝少遇到对手。

　　可偏偏，今天让他傻眼的一幕就出现了！

　　他那强大的沸血之矛打到赵定国身上，不仅看不出任何的效果，相反却不停出现了治疗的效果。尤其是当沸血之矛层次叠加起来的时候，赵定国身上闪个没完的治疗，更是让围观的数百名高手都傻了眼。

　　虽说实际上真正获得的治疗杯水车薪，但这样的治疗太打击士气了！

　　发动沸血之矛，本身是要消耗神灵自己15点血的。虽然很不起眼，但终究也是在不停扣血。如果能重创敌人当然没问题，可眼下呢？神灵武士自己掉血，然后给赵定国加血……这样毫不利己、专门利人的精神，可是太高尚、太难得了！

　　虽然已经隐约猜到了赵定国的能力特点，但神灵武士一时间并不确定，而且也怀疑赵定国是不是用了什么特殊的道具或者能力。所以，明知沸血之矛可能有问题，他暂时也仍旧没解除，只是减少了沸血之矛的发动次数。

　　眨眼的功夫，新的大招就冷却完毕了。

　　法球攻击不见效果，那继续大招牺牲吧。在第一个大被赵定国的星体禁锢躲掉后，神灵武士眼看机会来临，再度对赵定国发起冲锋。赵定国理都没理他，挥动权杖，直接强袭飓风+强化电磁漩涡出手。

　　在这之前，他早就想打出这么一套输出了。只是强袭飓风拥有了无视魔免的属性，不留着打断太可惜了。现在神灵再度放大，赵定国正好一举两得，就没什么好犹豫的了。

　　在深蓝色的风暴权杖加成下，呼啸的飓风立即将魔免冲锋的神灵吹了起来，卷到了空中。

　　“变异技能？”

　　发现技能被打断，天上呆着的神灵一愣。他倒是没料到，赵定国一个传闻中刚进入暮色阶的家伙，居然还有这样强大的属性。

　　不过无所谓。

　　强袭飓风的冷却时间似乎比星体禁锢还要长很多吧？标准技能的话，应该是30秒！

　　再忍一次好了。

　　这样想着的神灵，在天上待了2.5秒，然后落地便遭遇了强化电磁漩涡的减魔抗效果，并被燃烧掉了400点蓝。

　　“还能减魔抗？”

　　被烧了400点蓝倒还不算什么，神灵的血统技能耗蓝不多，更何况他还是暮色顶尖高手。但是，减少的魔抗，就让他有些担心了。

　　但是，赵定国已经不打算给他更多担心的机会。

　　前戏已经做足，赵定国也就不再客气。在电磁漩涡发后的同时，陨石和震波的经典连击就已经打出。配合衰老技能，和铭文神装附带的死亡一指，瞬间重创了神灵。本来开了臂章后还有大半血量的他，现在生命光晕一下子变成了黄红相间。

　　“这怎么可能？”

　　“这个伤害，不科学吧！”

　　看到神灵的血量变化，围观的诸多高手们发出一阵惊呼。

　　谁都知道，神灵随着血量的减少，魔抗会迅速增加。基本上过了半血后，普通的法术技能打上去就看不出明显的效果了。但赵定国这一套，却打出了超乎想象的伤害。而且，附加的推送和长达4秒的禁攻效果，也严重克制了神灵。

　　“这家伙，有点厉害啊……”

　　如果说在战斗开始前，神灵对自己还信心十足。但这一刻，他就十二分的认真起来了。赵定国表现出的强大战力，让他不敢在有丝毫的看轻。

　　别人或许没明白爆发为什么会这么恐怕，但神灵自己是心知肚明的。他的被动虽然能大幅提升魔抗，但刚才那一刻，对方的纷争面纱、变异过的电磁漩涡大幅削减了他的魔抗，几乎将增幅给抹平了。更何况，关键时刻的2秒衰老，以及最后那一道红色的闪电，都起到了锦上添花的效果。

　　而且，他已经猜到，赵定国一定还有别的什么伤害强化，这才能在魔抗提升这么多的情况下一举重创自己！

　　不过，别以为这样咱就会怕你了！

　　尽管血量锐减到三成，但实际上，他的魔抗进一步提升，反而更肉了。趁赵定国攻击的间隙，他还给自己上了活血术，血量顿时开始飙升起来。在超过200力量的加成下，他的生命恢复速度甚至还要超过了赵定国。


第七百七十一章 始终大不到

　　上了活血术后，神灵本来看上去很危险的处境，一下子变的安全起来。

　　活血术的恢复效果，是跟力量属性成正比的。在强大的治疗效果下，神灵的血量开始快速恢复。虽说震波的禁攻时间长达四秒，但神灵武士选择开启黑皇杖，强行驱散了禁攻效果。这顿时引起了围观高手们的喧哗，谁都知道，神灵要动真格的了！

　　在魔免的状态下，神灵强硬的跟赵定国对攻起来。

　　眼看大招即将再度冷却，他还朝赵定国丢出了第二个冥火暴击。

　　这个来自骷髅王的技能冷却时间并不长，哪怕跟神灵血统有些冲突，也不过延长到了10秒。如果没有意外，跟在这个锤子后面的，恐怕就是神灵的第三个大了！

　　赵定国很清楚这点，所以对这个搅局的锤子有点不爽。

　　如果他不理会，那被打晕后，神灵就会趁机开大。如果还有更多的保命手段，那也会被这个锤子给逼出来。在林肯被破，又接连动用了星体禁锢、强袭飓风后，神灵觉得，自己这个大应该稳了！

　　但是，赵定国偏偏就给了他一个惊喜。

　　开启幽灵漫步后，赵定国瞬间消失在空气中。依靠三秒的深度隐身，顺利躲掉了这个锤子。失去了目标，神灵蓄势待发的大招自然也就无从谈起了。

　　“深度隐身？”

　　神灵武士是识货的，而且也曾经多次碰到过，立即便猜到了，不由越发惊讶：“这家伙到底多少手段啊？”

　　尽管猜不到赵定国的真正手段，但神灵却知道，这一刻自己有点糟糕了。黑皇杖冷却时间是很长的，自己开启之后才输出两秒，结果就白白被对方一个幽灵漫步给浪费了。他虽然有反隐手段，但却拿深度隐身没办法——拥有至高权威性的反隐道具可不是谁都有的，而且就算有，也未必舍得在这样一场竞技中浪费。

　　短短三秒后，随着深度隐身结束，躲过了冥火暴击、又废掉了神灵黑皇杖的赵定国紧接着主动显形，继续跟熔岩精灵一起强势的继续打压神灵。从场面上看，赵定国反倒更像是暮色顶阶的那个，神灵才是刚进入暮色阶的新人。

　　就这么有信心？

　　看到赵定国真敢露面，神灵武士哼了一声，发动了姗姗来迟的第三次大招！

　　这次总该稳了吧？

　　对付一般的暮色高手，在被耗掉这么多手段后，神灵这个大的确可以说稳了。但祈求者是什么血统？拥有十大衍生技能、最全能的法师！

　　赵定国从容切出急速冷却，再一次打断了神灵的大招。

　　他的急速冷却是有权威性判定的，持续时间长达6秒。赵定国可不会错过这段绝佳的输出机会，新祭品的狂热一开，跟熔岩精灵一起尽情输出起来。尽管神灵的活血术在源源不断的发挥作用，但赵定国五百多的普攻，还有铭文神装提供的40点真实伤害，还是让对方的血量不停下降。

　　觉察到赵定国的攻速一下子暴增，神灵很快便意识到了什么，不由又是愤怒、又是惊喜。

　　愤怒的是，赵定国居然敢当着他的面开狂热，分明是没把他放在眼里。惊喜的是，疯狂面具的狂热是有极大副作用的，会额外增加受到伤害的30%。如果自己能在这个时候再给他一个大……

　　他的愿望很快就得逞了。

　　尽管神灵武士拥有强袭装甲，皮糙肉厚，血量恢复也超快。但在急速冷却的超长控制下，赵定国的攻击，搭配上狂热和第二个灵动迅捷，还是强行将神灵血量打到了15%以下。

　　这一刻，被传承加强过的特殊效果触发！

　　红血的神灵武士自动进入魔免状态，随后无视了赵定国还剩了一秒的急速冷却，第二次放出灵魂猎手技能，并再度对赵定国动用了牺牲。

　　切，就不能有点新意吗？

　　赵定国撇了撇嘴，在对方大招接近自己面前的时候，第二次极限动用了星体禁锢，封印了自己。他的星体禁锢可不是神灵以为的LV1，而是冷却时间跟满级星体禁锢一样短！

　　这个出乎神灵预料的技能，让他第四次无功而返。而这个时候，反复在兴奋和失望中轮回，周围围观的高手们已经有些不烦躁了：这祈求者究竟是怎么回事？神灵四秒一个的大招，怎么死活就是打不中人？

　　“可恶！”

　　看到赵定国破封而出，神灵低声骂了一句，随后在这样近的距离，对赵定国展开了疯狂的攻击。由于血量不足15%，他的攻速超乎想象的快。纵然比不过开了狂热、灵动迅捷的赵定国，也差不了多少了。

　　趁自己还在魔免状态，感受到威胁的神灵这次开启了撒旦之邪力！

　　本身撒旦之邪力就增加25%的吸血，在开启了不洁狂热后，攻击中更是可以额外吸收175%的生命值。举个例子，如果神灵打出300伤害，那就能一下子吸600点血。这个非常强大的技能，持续时间3.5秒。

　　以神灵武士现在的攻速，只要没人限制，绝对可以轻易把血量吸满！

　　15%血的时候自动进入魔免状态，然后依靠撒旦强行把血量吸满，这就是神灵个人战术的核心支撑。想想看，好不容易把一个五千血的暮色阶大神灵打到残血，结果短短几秒内他又蹭蹭蹭回满了，这是多么让人绝望的事啊……

　　但是，赵定国可不会给他机会！

　　早在他血量跌破30%之后，赵定国就一直在警惕他的不洁狂热。这一刻，眼看对方身上出现红光，标志着撒旦之邪力开启，赵定国想也不想，立即动用推推杖，把自己弹射出去，并且回身放了冰墙，以防对方追击。

　　一边是冰墙的80%减速，一边还在享受狂热30%的加速。别说神灵只是假腿，就算他重新切换出飞鞋，也一样追不上。

　　“操！”

　　没料到赵定国反应如此快的神灵一愣，他本已经抬手准备攻击，结果那一刻赵定国直接超出了攻击范围。无奈之下，他只能迅速调转枪口，准备攻击熔岩精灵。反正撒旦之邪力就是来吸血的，打熔岩精灵也一样。

　　但是，赵定国同样也没给他机会，立即取消了召唤！

　　空有强大实力，也有各种手段却一直被压着打的神灵，这一刻有些发飙了。他感觉，敌人就好像是专门克制自己一般。不管他怎么做，这家伙都能立即拿出有效的准备办法。但是啊，作为顶阶的暮色级强者，神灵武士又怎么可能没有一点独家绝技？

　　非制式的装备，可不只是赵定国才有的！

　　这一刻的神灵，就动用了一件来自燃烧军团恐惧魔王出产的装备。上面附带的强大技能，有点像是指定落点的闪烁，又有点像白牛的大招。发动后，神灵武士会有一个瞬间的停顿，然后立即出现在敌人身后一米外。接下来的攻击，必定触发1.75倍伤害的暴击效果。

　　神灵瞬间拉近距离，让赵定国有些意外。可他的反应也无比神速，立即切出了最强的单体技能——元素审判！

　　冰雷火土的四系元素之球逐一出现后，集多个能力于一体的强大限制技能发动了。纵然神灵这一刻是魔免的，但赵定国的元素审判偏偏就是无视魔免。不仅强行将他沉默了，高达LV7的冰元素，更是让神灵进入了一个十分尴尬的地步——受到的任何治疗、恢复效果，都会被强制削弱70%！

　　而且，审判附带的伤害转嫁效果，更是进一步限制了神灵。

　　他对赵定国造成的伤害，有15%被转嫁到自身，受到的治疗效果又被削弱了70%。两者合一，就变成了赵定国血量掉的很慢，但神灵自己开了撒旦后，血量恢复速度也远没有想象的那么快。

　　这个前所未闻的强大技能，就连双方观战的永夜巨头，也忍不住感兴趣了。

　　而且，神灵现在能尽情的输出赵定国，是因为他血量低于15%，自动拥有了无视魔免的效果。一旦把血量吸了回来，这个魔免效果自然就结束了。赵定国刚好冷却的衰老技能立即出手，将神灵武士打入了无法攻击、但也不会受到普攻伤害的程度。

　　“擦擦擦！”

　　迫切需要动用撒旦吸血的神灵，结果却进入了虚无状态，可想而知有多么的抓狂了。而且，跟极端依赖普攻的神灵不同，赵定国虽然不能普攻，但法术多的是啊。虽说神灵魔抗极高，但只要不是魔免，就有的玩！

　　这一刻的赵定国，就在神灵头上切出了天火技能！

　　衰老状态下，会有一个短暂减速的负面效果，而且高达50%。配合还没消失的霜冻效果和麻痹之咬法球，神灵就算看到了天火落下，也已经躲不开了。虽说强大的异常状态抗性，让神灵提前免疫了这个衰老，但赵定国的天火还是结结实实砸了下来。

　　神圣伤害，可不会管你魔抗究竟有多少。哪怕100%，砸上去照样是全额的伤害！

　　在触发了宗师级火焰强化，附加了300点智力伤害，以及宗师级火焰体系、黄金徽章卓越属性的加成下，这个满级火元素的天火，毫不留情的将神灵好不容易吸回来的血量，重新又打回了谷底！


第七百七十二章 干翻神灵

　　天火的强大伤害，固然将神灵重新打回了魔免状态，但也让他悲愤的吼了一声。

　　撒旦之邪力虽然变态，但持续时间也只有3.5秒。经过之前那么一折腾，再被衰老了一秒多时间，现在已然结束。也就是说，神灵虽然好不容易吸回来了一点血，但被赵定国一套下去，又重新回到了解放前！

　　这怎么能忍？

　　神灵武士立即动用了费尽心机才获得的黄金徽章，然后完美清除了身上的指定负面BUFF，并且同时刷新一件指定装备/技能的冷却时间。

　　这已经等于是小号的铭牌能力了，而且还有压缩版的刷新效果！

　　这一刻的神灵，毫无疑问把元素审判的效果给强行驱除了。而且，他一并刷新了撒旦之邪力。这样一来，神灵武士等于是拥有总计7秒的撒旦效果。

　　正常情况下，谁能杀的死他？

　　这种暮色顶尖强者的底蕴，让上帝之手组织的高层连连点头，围观的诸多会员也再度发出了欢呼。

　　重新刷新了撒旦后，神灵也是志得意满，朝赵定国再度发动了大招。

　　他还就不信了，自己四秒一个的大，会一次也大不中赵定国！

　　但是，大不中就是大不中！

　　赵定国一动都没动，站在那里对神灵露出了怜悯的笑容……在被天火的初伤害砸入魔免后，紧接着就开技能开大，这还真是自寻死路啊。

　　在赵定国笑容出现的同时，刚冲锋了一步的神灵，紧接着就被延迟一秒的天火牵引效果重新拉了回去。虽说追加的牵引伤害和随后的减速都无效，但牵引那一瞬间的无视魔免的眩晕，却第五次打断了神灵的大招！

　　而且，这个时候赵定国的林肯法球也早已经好了。

　　就算没有这个天火，神灵的大也是没办法让赵定国减少哪怕1滴血的。

　　“擦擦擦擦擦！”

　　已经什么都不想说的神灵仗着魔免再度冲上来，要跟赵定国正面对决。而且，这一次他再度开启了撒旦之邪力！

　　这次，你总没有衰老技能了吧？

　　看了看已经气急败坏的神灵，赵定国摇了摇头。在他再度开启撒旦的那一刻，发动了刷新球。随着绿色的光环从脚下迅速升起，涌过全身，赵定国的各大技能，瞬间冷却完毕。

　　然后，赵定国就一个强袭飓风，将神灵重新吹起！

　　这个时间持续2.5秒，神灵的撒旦之3.5秒……

　　这期间，赵定国只需要随便走远几步，就能让神灵好不容易刷新的撒旦再度废掉。对赵定国层出不穷的各种技能已经抓狂的神灵，不得已之下，终于动用了自己的铭牌能力——瞬间清除一切异常状态，并进入3秒不受控制的状态！

　　这个有高权威性的能力，帮神灵驱散了赵定国的飓风效果。

　　但是，他也就只能做到这一步了……

　　赵定国随着刷新已经冷却的推推杖再度发动，把自己直接弹射出了神灵的攻击范围。纵然神灵这一刻是无法被控制的，可以放肆输出，但追不上赵定国，就算攻击高达1000点，又有什么用呢？

　　从开局以来，接二连三的不顺，没有一次能反压赵定国一回，终于让围观的高手们憋不住了。他们有些开始窃窃私语，更有些开始公然唱衰神灵了。明眼人都能看出来，神灵各种手段尽出，但迄今为止，赵定国除了那个让人眼前一亮的元素审判外，其他堪称底牌的东西，却还都没用到！

　　那些个强大的变异技能，以及刷新球，都只能算是常规武力。在他们看来，赵定国肯定还有更多的王牌。

　　两次撒旦都没吸到血、铭牌能力也动用的神灵，妥妥的是要跪的节奏！

　　到了现在，上帝之手对他寄予厚望的高层脸色微变。而超神联盟这边的巨头们，就是面带微笑了。这些欧洲佬，以为针对性的派出一个暮色顶阶的大神灵，就能打败联盟了？现在各种强力手段用光，结果还不是反衬了他们的强大？

　　正如诸多手下预料的那样，神灵现在的确有些黔驴技穷了。

　　他手上的消耗道具固然还有很多，但在这种一对一的顶级竞技下，动用那些道具，无疑就是承认技不如人，更何况他本身就是暮色顶阶，又是点名邀战别人。这种情况下就算赢了，也只会给人留下更多被攻击的地方。但是，不用的话，他本人已经没有什么太有效的手段了。唯一可以依赖的，就是15%血以下的魔免，依靠这点跟对方硬拼。

　　但是，能打赢吗？

　　神灵一点底气都没有。

　　如果是对付普通的暮色法师，在15%血量的时候，神灵以超高的攻速，配合开关臂章的小技巧，是很有可能依靠普攻绝杀对手的。但是，之前的战斗中，他发现赵定国的攻击力其实丝毫不比他弱，攻速也超快。甚至可以说，如果不是有大炮的暴击在，他的物理DPS能力比赵定国还要差了不少！

　　更何况，赵定国新招出的三只超大号的熔岩精灵，也让神灵蹙眉不已。

　　可就算再怎么没信心，都到了这个地步，神灵也只能硬着头皮继续打下去了。沸血之矛他是不敢开了，只能依靠普攻跟赵定国你一下、我一下的对点！

　　必须要承认，当神灵血量抵达15%地步的时候，他的输出真的是非常恐怖。超快的攻速，配合大炮的暴击，简直就是一部杀戮机器。可偏偏，他遇到的是赵定国，而且是一个开了冰霜壁垒的BUG存在。

　　两大元素护盾初登场的那一刻，高达35%的超强伤害减伤，就再度震惊了全场！

　　配合超强的恢复能力，攻击附带的吸血效果，在壁垒一开的情况下，赵定国的血量几乎停止了变化。尽管还在随神灵的攻击不断下降，但那个下降速度，以及接连的MISS，却让神灵自己都赶到绝望。

　　这个变态的减伤能力，究竟是什么？

　　围观的诸多高手，和神灵武士一样有了同样的疑问。可惜，赵定国肯定不会告诉他们，知道一些大体情况的联盟高手更不会开口。于是，神灵就在这种完全看不到希望的攻击中，跟赵定国进行了最后的对拼！

　　第一面元素护盾在神灵的一个暴击下，被打爆了。

　　盾碎掉的那一瞬间，不知道这个技能根底的神灵终于松了一口气。他现在就担心这个技能跟娜迦的魔法盾一样，只要有魔就能一直开着，那就太糟糕了。要知道，对一个智力变态的法师来说，他的蓝可是跟自己的血一样多的。如果真是魔法盾，他就可以直接认输了。既然护盾能打爆，那就证明是有吸收上限的！

　　很高兴的神灵趁机再度打出了一个红色暴击，但让他傻眼的一幕出现了，赵定国的血量没有丝毫变化。

　　这是一秒的亚无敌效果！

　　赵定国有天火这个神圣伤害技能，神灵可没有。于是，他白白浪费了一秒时间，才继续得以恢复输出。但这个时候，他的生命值已经被赵定国强行打到黑血的地步了……

　　纵然没有大炮这件神装，依靠普攻500+，配合超高的攻速、40点真实伤害，以及三个攻击超过150点的超级熔岩精灵，赵定国也一样能把神灵干趴下。

　　绝望的神灵再度动用冥火暴击，破掉了赵定国的林肯，然后企图给大……

　　这已经不知道第几个大招，可连神灵自己都不相信能命中。围观的几百名高手就更加不用说了，他们很清楚，下一刻赵定国一定会放出什么星体禁锢啊、急速冷却啊什么的把他打断。总之，神灵就不可能大中！

　　但是，胜负到了这种地步，赵定国已经连躲都不想躲了。

　　他甚至没有开风暴权杖的先祖庇佑，直接站在原地硬抗了神灵这个大。虽说这个伤害超高的大招，瞬间将赵定国的第二面元素护盾打爆。但随之而来的壁垒亚无敌一秒，却紧接着又把狂喜的神灵打入了深渊！

　　垂死挣扎的神灵在血量即将归零的那一刻，成功开关了一下臂章，依靠这件装备特性额外增加的几百血量，继续攻击起赵定国。但是，这注定了只是徒劳的。

　　赵定国只是淡定的再度切出灵动迅捷，不等神灵的活血术冷却，就将他强杀！

　　败亡前一刻的神灵，手里握紧了一张卷轴，可以瞬间交换当前生命值和魔力值的百分比。对一些没技能就没输出的法师来说，或许这张卷轴有些鸡肋。就算血量涨上来了，没蓝的话也一样打不赢敌人，最后还是输。但对神灵来说，有没有蓝影响不大。但是，最终他还是没有撕开这张卷轴。

　　他知道，就算动用了这个卷轴，也只不过是无谓的拖延罢了，反而会让自己输的更难堪！

　　随着超神平台的仲裁出现，认定赵定国获得胜利，这场上帝之手发起的交流，最终以远道来访的超神联盟三战全胜告终。这个结果，让无视的上帝之手会员忿忿不平，上帝之手的高层也深感脸上无光。但是，看到神灵灰败的脸色，他们就算想咒骂，又能说些什么呢？

　　就算自己上去，又有谁能比神灵做的更好？

　　归根到底，果然还是那名对手太强了啊！


第七百七十三章 上帝之手的底牌

　　上帝之手组织外的一战，最终还是没有传开。

　　事关自己组织的荣誉和面子，上帝之手组织肯定不会主动宣扬，而且也暗示自己的会员不要乱传。赵定国他们又是远道而来的客人，在人家的地盘上，肯定不会自找没趣。于是，这场对赵定国很有利的战斗，就这么悄无声息地没了下文。

　　但是，尽管没引起什么波澜，但联盟高层想要的目的还是达到了。

　　被超神联盟连赢了三场后，纵然不服气，但很多上帝之手组织会员的傲气还是被打掉了不少。在接下来的会谈中，他们也总算能比较诚恳的听进联盟的意见了。归根到底，还是联盟展现出的战斗和拳头，让他们服气了。

　　“我们诚挚的建议各位，要么将击杀基尔加丹的战斗推迟，或者想办法召集更多的暮色和永夜阶高手，要么就干脆把战斗拉到主位面。那样的话，就算出现什么问题，也能有两大军团帮忙收拾残局。”

　　作为此行的代表，蛛丝马迹大神认真的提出了联盟的观点。

　　“没那个必要，我们也是有十足准备的。”显然，尽管三场全败，但上帝之手组织高层的观点却不会轻易动摇，他们仍旧有自己的坚持和打算：“阿克蒙德你们都能杀掉，那就证明基尔加丹也不在话下。”

　　“我们击杀的阿克蒙德，实力是不完整的。在正式降临前，他被空间欺骗魔法阵坑了一把，实力顶多能有真正的八成就不错了。”

　　这个消息，让上帝之手组织的很多高手在意起来。

　　当时对付阿克蒙德的时候，由于阴了虚灵一把，所以关于空间欺骗魔法阵的布置，从头到尾都是由联盟的核心力量在布置，几乎没有丝毫外泄。上帝之手组织虽然也打听到了一些消息，但跟从参战的最高层这里亲自得到承认，显然是两码事了。

　　当时那么恐怖的阿克蒙德，最终也只是有巅峰的八成战力吗？

　　几位上帝之手的巨头对望了一眼，达成了默契后，这才道：“事实上，我们对付基尔加丹，也是有类似准备的。”

　　在其中一位暮色高手的讲解下，赵定国他们很快便从上帝之手的高层这里得到了一些机密的布置。原来，上帝之手组织虽然没有空间欺骗魔法阵，但也弄到了一些好东西。这其中，有一个超强的多重魔法阵群，在布设完成后，可以将魔法阵范围内怪物的属性压制20%，生命恢复速度和魔法恢复速度也会大幅削弱！

　　这也是被上帝之手组织视为核心依仗的手段。

　　有这样的大型战略武器在，再搭配上大半个欧洲的高手，上帝之手组织才有信心击杀基尔加丹。

　　几位联盟的巨头对此并不意外，想了想问道：“那么，这个多重魔法阵是否可以被破坏呢？”

　　赵定国他们的空间欺骗魔法阵，在怪物降临前就已经发挥了作用。阿克蒙德就算想破坏，也已经无从谈起。上帝之手的这个多重魔法阵就不同了，听起来似乎是要持续运作才能发挥作用的。如果是普通的精英怪，或许没问题。但基尔加丹这样的终极存在，会意识不到魔法阵的压制吗？

　　倘若是关键时刻掉了链子，导致基尔加丹的实力恢复完全，那可就糟糕喽！

　　联盟这边的高手能够第一时间想到，上帝之手的精英们当然也有考虑。正如他们猜测的那样，这个魔法阵的确是需要持续运作，而且有可能被破坏的。但是，这个浩大的多重魔法阵本身，就自带了防御魔法阵，耐久度极高。配合超神用户们的限制和阻拦，基尔加丹想要打破这个魔法阵，难度不是一般的大。

　　至少在上帝之手组织的评估中，基尔加丹几乎不可能做到那点。

　　“是这样吗？”

　　几位联盟巨头点了点头，对此不置可否。只是，人家把话都说到这个份上了。如果己方还是坚持表示质疑，那未免就有些过分了。过多关心的话，会给对方一种现实世界强国肆意干涉他国内政的感觉。

　　把关系搞僵，显然不是联盟希望看到的。

　　不过，上帝之手的高层们倒也不傻。他们对于能够击杀基尔加丹，虽然很有信心，但终究没有十成十的把握。出于双重保险的目的，他们便对联盟来访的巨头发出邀请，希望来访的团员在罗马多待几天。

　　这明为观摩、暗为压阵的邀请，联盟的巨头当然看出来了，但他们最终还是同意了。

　　在这里多待几天，对他们影响并不大。如果上帝之手组织一切顺利，那赵定国他们就当是免费欣赏了一出大戏，还能对上帝之手的究极实力有一个真切的了解。万一到最后，真的出现了什么意外，那他们关键时刻出手帮一把，也能省的现实世界出现什么天大的篓子。更何况，一旦他们出场，那出场费什么的就可以好好谈一谈了……

　　永夜高手的出场价码可不低哦！

　　在上帝之手组织的热情招待下，赵定国他们一行十多人在罗马好吃好喝玩了三天。在第四天的中午时分，对基尔加丹的战斗便终于开始了。为了这一战，上帝之手组织显然也是有精心筹备。不仅联合了欧洲几大强国的顶级组织，还额外邀请了不下二十家的二流组织。最终征调过来的人手，居然也有近两万。

　　赵定国不清楚他们究竟是如何让基尔加丹精确降临的，这点上帝之手组织也没说，显然有保密的意思。不过，赵定国他们也没刨根问底，而是在上帝之手高层的安排下，找了一个视野不错的制高点，安安心心的看大战。

　　之前联盟对决阿克蒙德的时候，虽说规模要比上帝之手组织还要大一些。但终究事关己身，亲自指挥并参与战斗的高手们完全没有任何闲情逸致。现在就不同了，就算真出了什么事，也是欧洲的同行来担着。他们要做的，就是坐在躺椅上舒服的等基尔加丹降临！

　　但是，想要请大BOSS出马，可不是一件容易事。

　　随着空间通道的建立，最先出现的仍旧是燃烧军团的各种中高端的怪物。这样的前戏战差不多持续了半天、眼看热身完成的时候，上帝之手组织才不知动用了什么手段，骤然引得空间通道那头的意志雷霆震怒，随后便开始真正的降临！

　　感觉到如同阿克蒙德降临时一模一样的恐怖气势，赵定国他们不由一个个认真起来。

　　这个时候，意识到大战即将到来，上帝之手组织的多家联军也迅速做出了应对。实力弱的成员逐渐退出战场核心，高手们开始各就各位，按照事先推演中划分好的位置布防。同一时间，耗费了上帝之手无数资源的多重魔法阵，也开始逐一运作了起来。

　　首先是某一片的魔法符文开始亮起，随后那一个魔法阵率先投入运转。随后，仿佛是多点开花一般，越来越多的魔法阵全面运转起来，最终连成一片，形成了一个至少由十数个规模不同的魔法阵组成的多重魔法阵群！

　　这样一个多重魔法阵，效果强的可怕。当然，对于维持魔法阵运作需要的能量也多的吓人……

　　普通的超神组织，根本支撑不起这种开销！

　　魔法阵的全面运作，让附近方圆万米的巨大空间全部笼罩进一个金色的天幕。看上去，似乎这多重魔法阵不仅有削弱敌人的效果，对己方的单位还能提供一定加成。这样的魔法阵群投入运作，明显让上帝之手的联军士气高涨起来。中心圈的上千名高端战力，也不由纷纷发出欢呼。

　　“上帝之手果然也是有些料啊。”

　　看着这个庞大的魔法阵群，几名观战的永夜巨头一边暗暗评价，一边认可的点头。有这样的准备，难怪他们有信心敢对基尔加丹下手。

　　可是，基尔加丹真的是那么好杀的吗？

　　随着传送光柱的异象越发激烈，降临眼看就要来临，所有的人都做好了准备。但就在他们的翘首以盼中，基尔加丹却并没有出现。最先通过传送阵降临的，是基尔加丹招出的两只触手。

　　随着这两只基尔加丹之手的出现，空间通道的另外一头，居然传出了冷笑。

　　“果然……你们把我欺诈者基尔加丹，也当成了阿克蒙德那个蠢货吗？”

　　这道意识，让自认做好了一切准备的上帝之手高手们有些变色了。基尔加丹的话，让他们有种伏击被看穿的感觉。但是，两只基尔加丹之手却没有任何犹豫。在降临之后，马上就开始了攻击！

　　在中央战圈外围的高手或许还看不太清楚，但居高临下的赵定国他们，却清楚的看到，这两只基尔加丹之手各自开启了一道传送门，然后开始源源不断的招出一种之前入侵中曾经出现过的低级怪物——爆裂魔！

　　这是基尔加丹之手一个让人头疼的技能，灵魂召唤。

　　在基尔加丹之手的控制下，那些源源不断出现的爆裂魔在三五成群后，迅速四散朝周围的超神用户高手冲了过来。


第七百七十四章 欺诈者基尔加丹

　　比起顶级精英怪降临时开启的传送门，两只基尔加丹之手招出的传送门要小很多。

　　但是，尽管规模不大，可它们招出来的爆裂魔也同样不是什么强大的生物。在无数高手的注视下，那些爆裂魔的数量以极快的速度不停增加，然后疯狂的朝周围的超神高手涌了过来。

　　“快拦截它们！”

　　负责全场调度的指挥立即发出命令。

　　这么明显的事，其实不用他吩咐，已经猜到它们想做什么的高手立即开始了远程拦截。首先是诸如龙破斩、食腐蜂群之类的AOE技能，然后是沟壑、风暴之锤、穿刺等。在几百道各色辉光的技能狂轰滥炸下，这些血量并不高的爆裂魔几乎是一片片被消灭。

　　但是，仍旧有那么几个爆裂魔侥幸突破了拦截，冲到了超神用户的旁边，开始了自爆！

　　一位屠夫血统的高手，仗着自己拥有300+的力量，大胆的站到了前面，硬抗了一下爆裂魔的伤害。但是，拥有被动技能和挑战头巾，又享受了周围失效立场保护的他，血量还是一下子被炸掉了八百点。

　　这个爆炸的理论伤害，怕是快要接近2000了！

　　这么高的爆炸伤害，而且范围还不小，着实让附近的超神用户吃了一惊。如果换个法师上来抗伤害，然后又同时被两三只爆裂魔一起炸到，那还真是一件危险的事。直接被重创都是轻的，搞不好会被一下秒杀。

　　在伤害被迅速汇报上去后，指挥对这个灵魂召唤技能明显更加重视了起来。

　　在指挥的要求下，团团将这里围住的高手拦截力度明显加大了。由于超神用户的实际数量要比爆裂魔多很多，当他们全力发动的时候，果然再没有一个爆裂魔能够漏网。

　　当然，两只基尔加丹之手也没指望能用这点小手段就把在场的高手如何。在维持了传送门十多秒后，基尔加丹之手开始再度施法。这一次，发动的赫然是一个超大范围的AOE技能，暗影箭雨！

　　就像是深渊魔王的一技能火雨一般，在基尔加丹之手的控制下，大片的暗影箭在数十米高的空中迅速凝结，然后雨点般的朝下面的超神用户砸下。单个暗影箭的伤害看上去一般，对普通的黄昏阶高手来说，也不过是六七百点伤害。如果是魔抗高的暮色强者，更是只有区区两三百的伤害。

　　但是，架不住这个技能范围大、持续时间长啊！

　　一道暗影箭，只有区区几百点伤害，最脆弱的法师也能挡得住。但是，如果这样一片箭雨笼罩的范围超过方圆百米，而且箭雨源源不断的持续了七八波呢？

　　虽说箭雨的分布也不是绝对均匀的，有些地方密集，有些地方则有了可以躲避的空隙，但整体来说，能通过走位躲开三分之一就算很不错了。剩下的暗影箭，要么通过开魔免类装备/技能免疫，要么动用禁锢等技能躲掉，再不就只能硬抗了！

　　需要注意的是，这样的大范围技能，普通的隐身是无法躲避的。

　　虽说能参与这一战的，都是上帝之手的高手，肯定多少有一些自救的手段。但这种情况下，当一轮暗影箭雨砸完，这一片区域内高手平均血量仍旧少了三分之一。与此同时，大片的爆裂魔再度通过新开启的传送门冲了出来，趁箭雨的混乱，发动了一波突袭。

　　场面一时有点乱。

　　如果是普通的二流组织负责应对，这种情况下搞不好就是团灭的先兆。不过，在高处观战的赵定国他们却很淡定。

　　上帝之手组织好歹也是仅次于辉耀，世界排名第二的超级组织。如果是面对狂暴的基尔加丹，打不过倒还情有可原。可若是连基尔加丹之手这样的开胃菜都对付不了，甚至还要出现一些伤亡，那就太不可思议了。

　　正如观战者预料的那样，参战的高手虽然遇到了一点小麻烦，但却是忙而不乱。

　　本身他们就都是欧洲的高手，又接受了上帝之手组织的暂时指挥，可谓是如虎添翼。在上帝之手的一道道指令下，这些高手分工明确，一边躲着箭雨，一边继续有节奏的维持着对爆裂魔的压制，同时注意控制技能CD，以免出现一会火力重叠一会火力不足的情况。

　　在这样的战斗中，上帝之手的表现绝对可以打到90分！

　　尽管离满分还差了10分，但考虑到做出评价的是超神联盟的巨头、辉耀的顶级高手、永夜第一人，那就可以接受了，而且实际上是相当高的赞誉。

　　“在下一波箭雨开始的时候，其他没有遭遇暗影箭雨轰击的区域，准备上去攻击！”

　　随着指挥的新命令下达，其他区域的高手拉近了跟两只基尔加丹之手的距离，开始全力输出。因为仅仅是基尔加丹召唤出来的单位，所以基尔加丹之手的实际攻击力、血量什么的，也就跟暮色顶阶的精英怪相仿——或者勉强可以算成永夜初。

　　这样的两只基尔加丹之手，如果让个人或者小队去对付，或许还比较难。可是，大半个欧洲的高手都汇集于此，对付它们就没有任何问题了。

　　而且，跟手段繁多的顶级精英怪比起来，基尔加丹之手也只拥有三大技能。除了灵魂召唤和暗影箭雨外，只有一个被动的狂暴。免疫部分技能效果，血量减少时攻速增加什么的……总之就是很多精英怪都有的能力，没什么特别的。

　　仅仅两分钟后，这两只基尔加丹之手就被彻底解决，打成了灰灰！

　　那么，接下来基尔加丹会真的降临吗？

　　不管是观战的联盟巨头，还是参战的无数欧洲高手，都十分在意这个问题。阿克蒙德被顺利的引了过来，最终成功击杀，会不会让这基尔加丹变得警惕起来。看到传送阵外有这么多的高手，他就不再出现了？

　　从刚才基尔加丹传来的那道意识中，似乎很有可能。

　　但是，让所有人大吃一惊的是，基尔加丹还是出现了。没人明白，他为什么明知这边的超神用户有准备，还是果断的降临，难不成是对自己的实力有足够的信心？

　　很多高手这样猜测着，甚至部分上帝之手的核心层也这么想。但是，亲自跟阿克蒙德战斗过的赵定国他们，却总感觉哪里有点不对。

　　但是，究竟要说哪里有问题，就连三位领队的永夜高手一时间也看不出来。

　　那就只能先打打再说了……

　　在几位负责指挥的高手调度下，尽管对基尔加丹的出现有些怀疑，但中心战圈的一千多名高手还是按照各自事先分配的任务，开始协作战斗起来。

　　该怎么形容这个超级大BOSS的长相呢？

　　在赵定国看来，如果把主位面剧情强者狼人放大两倍，就跟这个燃烧军团的首领有点像了……但也仅仅是有点。基尔加丹的真正气势，可比狼人强太多了。别的不说，光是他那一身华丽的战甲、背后拉风的蝠翼、每踏出一步都会在原地留下仿佛永不熄灭的火焰足迹，就远远把狼人甩出了十万八千里！

　　“混乱、毁灭！我的意志不可违背！”

　　“这个世界必将湮没！”

　　发出了战斗的宣言后，基尔加丹一挥手，发动了类似阿克蒙德黑暗之门的召唤技能。随后，在这道巨大的黑暗之门中，陆陆续续走出了不下两百名的顶级艾瑞达恶魔祭祀。跟黑暗之门召唤的怪物种类繁杂不同，基尔加丹招出的怪物，就只有恶魔祭祀者一种！

　　而且，基尔加丹不知道发动了什么能力，手一挥，居然凭空创造出了一倍的镜像。让原本只有两百的恶魔祭祀，数量一下子翻倍了。

　　“是邪恶镜像！”

　　赵定国这边有高手认出了这个技能的来历，叫出了名字。

　　邪恶镜像复制出的单位，并没有什么攻击力，基本上也不继承主身的技能，但胜在数量多、持续时间不错，承受伤害也只有主身的200%。此刻，面对骤然多了一倍的艾瑞达恶魔祭祀，在场的高手们便有些不知所措了。而且，让他们担心的是，除了其中100名艾瑞达祭祀主动站到了前面，对超神用户发起不知真假的攻击外，其他的祭祀全都分散开来，以基尔加丹为中心，大致呈现了一个六芒星的站位。

　　下一刻，在其中两只恶魔祭祀精英的主持下，每一名艾瑞达恶魔祭祀都进入了持续吟唱的状态，手上冒出了一道由一道的银色光芒。

　　虽然没有人知道它们究竟在干什么，但有一点可以肯定，基尔加丹需要施法，那在场的诸多超神用户只需要给予打断就行了。毕竟，能让基尔加丹召唤这么多恶魔祭祀，并持续施法的技能，想想也知道肯定是威力特别大、搞不好是一招秒全场的技能！

　　但就在指挥们下达命令，示意高手们各种打断的时候，基尔加丹却一反常态，开场就开始放了大招。

　　在他身上狂野怒放的火焰映衬下，天空中迅速累积起了绵延数千米的火烧云。

　　参战的高手们顿时就哗然起来。


第七百七十五章 空前的危机

　　有谁能想象过，一个作用范围足有方圆数千米的超级AOE技能？

　　在这之前，超神用户们见过范围能有百米的技能，就已经感觉很强大了。可今天，来自燃烧军团顶级精英的基尔加丹，却在开场就招出了这样一个绵延数千米的火云。哪怕远在技能范围看，观战的赵定国他们都能感觉到这技能的不凡。

　　“怎么可能这么强？”

　　看到满天翻滚的火焰元素，不管是联盟的高手，还是上帝之手的巨头，都深深皱起了眉头。在从主位面得到的消息中，阿克蒙德不是跟基尔加丹大致同一个档次的么。虽说当初阿克蒙德的实力不是最巅峰，但在多重魔法阵群的压制下，基尔加丹的实力同样也被削弱了2成！

　　就这样，还能有这样的威势？

　　看到越发浓郁、剧烈搅动的火云，中心战圈的高手们不由纷纷变色。从技能的气场上看去，这个技能的伤害恐怕会超乎想象。如果原地不动，任由基尔加丹完成施法的话，在场的欧洲高手搞不好要损失惨重。

　　这里已经汇聚了欧洲大半的中高端战力，在整个世界的超神圈子也是一支十分重要的力量。如果就这么轻易被秒了……

　　三位联盟的永夜高手头都有些大了。

　　上帝之手的高层们显然也想不明白为什么基尔加丹一上来就能开这样的大招，如果是血少狂暴的时候飚一个，说不定他们还能理解——就像阿克蒙德濒死前的达拉然的毁灭。可是，一开场就来这样的技能？这家伙真的不是萨格拉斯亲临吗？

　　尽管对此很不解，但巨头们还是立即作出决定。

　　暂避风头！

　　接连的技能都无法打断基尔加丹的持续施法后，在场没有自救能力的高手迅速开始朝外退开。那些拥有无敌、魔免、禁锢之类技能的高手，虽然暂时还维持着攻势，但也纷纷提高了警惕。一旦基尔加丹的技能彻底发动，他们就随时发力自救。

　　天顶的数千米的火云还在酝酿，气势仍旧是那么的恐怖，给人一种末日的感觉。但是，技能都吟唱到了这一步，在场的高手也纷纷撤离，基尔加丹却始终没有放下的意思。

　　眼看陆陆续续有一半的高手退出去，基尔加丹一直无动于衷，在场的巨头都感觉到了不对。

　　一定是哪里有问题！

　　赵定国因为不用参战，所以全部的心思都放在揣测基尔加丹的行动上了。他的视线来回在基尔加丹的布置上逡巡，最终停在了那些仍旧在持续施法，但因为紧急避让基尔加丹这个大招，已经没人顾得上攻击它们的艾瑞达恶魔祭祀身上。

　　此刻，那两百名真正的艾瑞达恶魔，手上的银色光柱已经越来越亮！

　　在它们的持续吟唱下，周围的空间隐约开始出现了什么未知的变化。而且，大地也轻微的颤抖起来。

　　“难不成？”

　　就在赵定国想到真相的时候，上帝之手的几位巨头心念如电，也猜到了基尔加丹的用意：他现在吟唱的技能，根本就是个幌子。看似声势浩大，实际上根本就有任何威胁。又或者就算能发动，伤害也绝对很一般。基尔加丹这番动作，就是给超神用户们施加压力，然后逼迫他们撤离，给手下那些恶魔祭祀争取施法的时间！

　　这么看来，基尔加丹本人的威胁暂时不大，燃烧军团的真正策略，是放在了那两百名正在持续施法的艾瑞达恶魔祭祀上！

　　这一点，在场的高手应该早就发现的。

　　如果不是特别重要，基尔加丹又怎么会一开始就复制了两百名镜像，迷惑在场的超神用户呢？如果他诚心要攻击的话，完全可以复制在场的欧洲高手的镜像，那样显然更有迷惑性。这就充分证明，那些祭祀很重要！

　　想清楚这点，上帝之手的高层们立即下命令，全力攻击那些正在施法的艾瑞达祭祀，争取尽可能打断它们的吟唱。

　　但是，这个命令来的有些迟了！

　　在之前一半高手已经撤出中心战圈的情况下，忽然命令他们返回掉头攻击，本身就会带来极大的混乱。更何况，很多高手一时间还没转过弯来，没明白头顶上的大招根本就是骗子，是基尔加丹在耍他们，所以难免有些迟疑。这样一来，等在场的高手从短暂的混乱恢复，并将前排百余名负责拦截他们的镜像消除后，真正的两百名祭祀，已经几乎完成了吟唱。

　　在它们手上大盛的银色光柱彼此连接，最终冲破多重魔法阵的天幕、冲上天宇的时候，不管是上帝之手的高层，还是联盟观战的强者，都是心中一沉！

　　这一刻，大地剧烈摇晃起来、空间倾覆！

　　上帝之手预设的战场附近，被多重魔法阵天幕遮蔽的空间，仿佛要跟这个世界脱离一般，剧烈震颤起来。在一道道的空间裂缝中，伤害超高的空间乱流涌现。虽然其恐怖的力量转瞬即逝，但还是轻易重创了上百名不幸的高手，并直接击杀了不下二十名黄昏阶的超神用户！

　　而且，更大的混乱还在持续发生。

　　“糟糕了！”

　　眼看战局从一开始就朝不可测的局面发展，观战的三位永夜巨头坐不住了。虽然他们心里也未尝没有让上帝之手组织损失更大一点的想法，但放任他们在这一战中被重创、然后基尔加丹全身而退，那也绝对不合他们的理念。

　　于是，在蛛丝马迹大神从顶楼天台上一跃而下，招出飞行坐骑朝中心战圈飞过去的时候，其他的两位带队永夜巨头，还赵定国他们十名顶级暮色高手，都纷纷跟着跳了下来。

　　这是无声的默契！

　　作为超神联盟派出的顶级强者，这一行十三人的飞行坐骑都是最顶尖的那种。尤其是巨龙这种顶尖的飞行魔兽，更是占据了十三头飞行坐骑的大半。从冰霜巨头到红龙，再到青铜龙、暮光龙、幽冥毒龙等，这一刻的天幕空中仿佛成了龙族的聚会。在它们的中央，赵定国的蓝龙斯卡萨也只能算是还不错……

　　不过，尽管战斗力不是最高的，但蓝龙斯卡萨的速度却仍旧是第一流的。

　　高达720的飞行速度，让赵定国稳稳的跟在了三大巨头后面的第一梯队。短短七八秒钟后，他们就迅速抵达了中央战圈的边缘。虽然暂时还只是盘旋静观其变，但毫无疑问，他们的出现，无疑给了下面混乱的高手们吃了一个定心丸。

　　几乎是同一时间，也在后方观战的几位上帝之手巨头也赶了过来。

　　总数足有十名的永夜高手并肩出现，就连基尔加丹也忍不住多看了一眼。但是，随着他挥手取消除天顶上装模作样的技能，然后又取消了剩余的几十名艾瑞达祭祀的邪恶镜像后，那些艾瑞儿恶魔祭祀似乎是收到了命令一般，齐齐的发动了这个准备良久的大动作！

　　【位面重合】

　　动用两百名顶级的艾瑞达恶魔祭祀，通过持续一分钟的施法，并由空间另外一头的基尔加丹本尊亲自主持，最终将目标区域的空间，短暂的投影到另外一边，跟燃烧军团大军停留的空间重叠起来。

　　这样一来，上帝之手组织费劲心血，苦心孤诣准备的多重魔法阵群直接报废！

　　相反，由于赵定国他们这边的空间被短暂的拉到了燃烧军团的位面，基尔加丹等于是省去了降临的步骤，可以在自己熟悉的环境发挥出120%的战斗力。而且，没有了传送阵的限制，燃烧军团的大军更是摆脱了添油战术的尴尬，可以在任何时候全员压上——只要附近的空间足够它们展开。

　　当弄明白了这点，上帝之手的高层和飞进来帮忙的联盟巨头都是心中一凉。

　　这一次，真的玩大了！

　　谁也想不到，本来是他们召集人手以逸待劳，击杀远道降临的基尔加丹的。结果呢，基尔加丹用两个基尔加丹之手拖延了一些时间，然后又派出了一名幻象欺骗了它们。由于了解过阿克蒙德的实力，所以在场的高手居然都被唬住了，以为他的幻象要放团灭大招，于是……

　　两百名艾瑞达恶魔祭祀，就这么在他们的眼皮底下，完成了施法！

　　这可是持续一分钟的技能啊，如果一早知道会是这样，永夜巨头亲自带队上来就强行攻击，绝对可以让它们的数量越来越少、吟唱速度越来越慢，最终无法完成施法的。

　　可惜，这个世界没有如果！

　　眼下这个时候，再想挽回局面已经不可能了。甚至，想要击杀基尔加丹也变成了不可能的事。在自己的地盘上，基尔加丹绝对可以超常发挥。再辅以无尽的燃烧军团怪物，他们能坚持下去，拖到两位面重合时间结束，然后全身而退就已经是胜利了。

　　在空前的大危机面前，上帝之手的高层跟联盟的强者迅速完成了沟通，并确定了主要的目标——不是击杀基尔加丹，而是坚持到全身而退。

　　在这种超高的效率和团灭威胁下，被卷入的近两千名高端战力也意识到了自己的处境。发现传送已经被暂时禁止后，在场的高手迸发出了空前的斗志。

　　不战斗，就是死！


第七百七十六章 能守住就是胜利

　　上帝之手的核心高端战力全部消失，让中央战圈附近的一万余名超神用户陷入了混乱。

　　本来应该是预设战场中心的地方，现在已经变成了一个巨大的深坑。深坑的上方，则被另外一团充满了混沌和混乱气息的空间吸引。这一刻，这方圆数千米的空间，俨然已经跟另外一个位面重合。

　　透过这个巨大的水波涟漪的黑洞，周围傻眼的高手们不时还能看到一闪即逝的画面。

　　可是，没有人敢鼓起勇气走进这一段位面的重叠区。

　　尽管已经群龙无首，但在场的上帝之手的中级成员还是很快做出了反应。这个时候，他们也已经意识到，会长等人应该是被基尔加丹暂时拖到了另外一个世界。虽然不清楚对面的情况如何，也不知道他们什么时候能回来，但毫无疑问，形式已经变得十二分的恶劣。

　　这一刻，仍旧有一定话语权的中层管理者快速商讨出了对策，并执行起来。

　　首先，剩余的万余名高手暂时后撤一段距离。同时，每个小时都派出一支拥有治疗能力的辅助团队轮番就近驻扎。一旦发现有什么变化，或者被卷入的高层冲出，就立即进行接应。随后，这些高层开始以上帝之手组织和整个欧洲超神势力圈的名义，向世界求援。

　　这么大的事，其实就算他们不发言，也瞒不过其他势力圈的。

　　毕竟，击杀基尔加丹这么重要的行动，全世界都在关注，之前联盟的到访又大张旗鼓的宣传，更是想让人不知道都难。

　　尽管消息已经传开，但隔着几千几万里的距离，他们知道的消息自然不会第一手的上帝之手多。此刻，接到上帝之手组织的求援，这些个势力圈震惊中，也都迅速开始商讨己方在这次事件中的立场和对策。尤其是被第一时间通报的国内超神势力圈，更是立即召开了巨头的会议。

　　仅仅五分钟后，超神联盟就以空前强硬的措施向世界发出宣告，声援欧洲的高手，并立即派出援军。通告中还表示，但凡有敢趁此机会对欧洲同行组织动手的，都是联盟的敌人，不死不休！

　　显然，为了救回自己的三巨头，和十名顶级的暮色强者，联盟也急了。

　　超神联盟的严厉发言，尤其是那句从没说过的不死不休，的确是吓住了不少蠢蠢欲动的家伙。但是，谁都知道事情究竟如何发展，关键还是取决于被基尔加丹不知怎么弄消失的高手身上。只要他们能平安回来，甚至只要能回来一部分，问题就不大。可万一要是被弄了个全军覆没……

　　那欧洲就要出现惊天的动乱了，联盟也要元气大伤！

　　就在这件事震动了整个现实世界的同时，已经被暂时卷入了另外一个位面的赵定国他们，正陷入了空前的危机。

　　这个重合的位面，跟主位面的外域有些像，都是荒凉无比，背景也是宇宙空间独有的混沌、昏黄的色彩。他们所处的位置，大概在一片平坦的高原上。周围的地势相对较低，这给他们带来了一点点可怜的地利优势。但是，当看到四面八方已经被海一般的燃烧军团怪物团团包围的时候，就算再坚定的高手，也忍不住面露土色。

　　要知道，这些燃烧军团的怪物可不仅仅是地狱犬之类的低级货色，而是混杂了很多末日守卫、地狱火精英的高级军队。在这种铺天盖地的数量面前，没有任何人敢发出全部击败它们的豪言！

　　事实上，仅凭着一千多名高手，也绝对做不到这点。

　　在场的永夜巨头们也明白这点，就算诸多手下因为被逼入绝地，不得不拼死反击，但沉重的压力和绝望，会很快击垮他们。哪怕现在高昂的士气，随着战斗的继续也伤亡，也会迅速跌落。

　　所以，他们迅速向下属们传达了自己的要求：空间重合是有时间限制的，这样庞大的动作，耗能必然不菲，不可能无限持续下去。而且，空间外的同伴也会想尽办法给予支援！

　　双重的诱导，让一千多名高手看到了活下去的希望。

　　只要相信这点，这些来自全欧洲各大组织、身经百战、至少也是黄昏阶的高手，就能发挥出全部的战力。接下来，己方这些暮色强者和永夜高手，只要拖住基尔加丹，让他无力去管外围攻防，最终拖延到位面重合结束，就是他们的胜利了！

　　所以，这一战不求把基尔加丹打掉多少血，只是拖住他。

　　真正的核心战场，在外围的攻防战。

　　燃烧军团在自己的领地上，肯定会不惜代价源源不断的让部队进攻。如果这一千多名高手挡不住，被攻破一个口子，那顺势冲进来的怪物必定会将他们这个团体分割包围，进而全部歼灭。被前后夹击的情况下，就算暮色高手也一样要完蛋！

　　或许，只有那些拥有特别强大保命技能的人，又或者永夜级的高手才有机会幸存。

　　那显然不是上帝之手组织希望看到的！

　　如果真的只剩下他们几人回去，那整个欧洲就悲剧了，上帝之手辛苦多年积攒的威望也会瞬间化成流水。

　　绝不能让那种情况发生！

　　在这样信念的鼓励下，上帝之手的高层最先朝基尔加丹发起了攻击。看到他们主动承担起了对基尔加丹的拖延战，赵定国他们也乐得轻松。分出了一部分人去协助对基尔加丹，另外几名暮色强者则去外围帮忙防守。

　　老实说，在前期基尔加丹不会发狂的情况下，有几位永夜巨头身先士卒，然后来上百余人帮忙，基本上就足以拖住他了。剩下的九成高手，分为两层组成了一个圆形的防线，开始迎接全速冲过来的燃烧军团大军。

　　留下对基尔加丹的，大多数对单体精英能力优秀的高手。至于那些AOE输出足的高手，则大都被派到了外围防线。赵定国因为本身全能，两边对他来说都一样。只是考虑到前期对基尔加丹的压力不大，而骤然接受燃烧军团的冲击，刚开始防线可能有点不稳，所以他才先来到了外围防线帮忙。

　　跟其他法师站到第二排不同，这种危机的情况下，赵定国完全没有什么隐藏能力的想法，当仁不让的站到了第一排，直面燃烧军团的冲击。

　　看到远处无边无际的怪海，别说一个法师了，就算力量主属性的肉盾，站在前面都一样心中忐忑。这样的不安中，看到赵定国一个法师都敢站出来，附近的高手们也就淡定了许多——尽管他们不知道，就算他们死十次，赵定国都能活的好好的。

　　随着各种BUFF的加持，光环的共享，赵定国的实力也在急剧攀升着。

　　这一战，赵定国的实力直接被加强到了跟阿克蒙德一战时相同的程度，而且犹有过之。在巫妖的霜冻护甲、强袭装甲的光环、以及不知道哪个暗牧提前丢出的编制下，赵定国的护甲轻易冲到了80点，攻击力就更加不用说了，直接突破700大关！

　　如果算上铭文神装的40点真实伤害，几率附加的20点火焰伤害等，他的实际输出已经接近了800。

　　当初赵定国获得黄金徽章、最终虐泉的那一战，出了圣剑的赵定国大概也就这个程度了。

　　有了这样的增幅，赵定国自信可以单挑一切永夜阶以下的精英怪。至于蜂拥冲上来的几只邪恶漫步者和两倍的恶魔守卫，自然就不被他放在眼里了。不等对方接近并发动法力燃烧抽取他的蓝，赵定国就已经招出了超级熔岩精灵，然后强袭飓风+电磁漩涡的一套打出！

　　纷争面纱也第一时间给上。

　　赵定国身边的几名高手，和后排第二层的法师正准备拦截，没想到赵定国已经抢先出手，自然是省了麻烦。由于被赵定国的飓风吹起，这些高速接近的怪物冲势被直接化解。而且，就在它们落地的那一刻，赵定国的天火就已经砸下。紧接着一秒后，又发动了强大的牵引效果。

　　附近密集冲上来的十多只怪物，几乎尽数被牵引到了一起，并且进入了减速状态。

　　看到时机和位置都是绝佳，赵定国的震波+陨石的一套恐怖爆发打出！

　　让他惊喜的是，附近恰好有一个黄昏高阶的黑暗贤者……看到赵定国的技能连击，他不用说明，就自发的进行了小配合。在陨石轰然落下、凶残的碾压而过的时候，真空技能恰到好处的发动，把已经承受了一遍碾压伤害的怪物，让陨石碾压方向的前方牵引了过去！

　　这个超大范围的牵引，等于是让附近的怪物承受了二度碾压伤害。

　　而且，附近还有一个牛头人酋长，他那个可以降低周围敌人基础魔抗的被动光环也在发挥效果。

　　纷争面纱、强化电磁漩涡、自然秩序三大减魔抗技能交叠到一起！

　　这样的情况下，赵定国的爆发简直就是恐怖至极。能用一个陨石打出两个陨石的伤害，黑暗贤者这关键性的一拉绝对立了大功。那些个冲上来的怪物，几乎是一套就被重创。


第七百七十七章 位面重合的影响

　　“这伤害……”

　　巧妙打出配合的黑暗贤者自己都没料到那个真空的效果会这么好，不由倒吸了一口气冷气。而且，配合开了分身斧重进怪群的幻影长矛手、后排龙破斩、光击阵循环释放的秀逗魔导士，几人的合击直接将最前面的几只怪物打入了红血状态！

　　赵定国虽然对自己的输出有数，但看到瞬间这么高的爆发，也忍不住惊讶了一下。

　　上来就给怪物狠狠的当头一击，让它们的冲击力弱了许多。不等这些怪物重新靠近，赵定国扬动权杖一道冰墙打出，便让它们好不容易提起来的一点速度重新变成了龟爬。趁这些怪物在冰墙中艰难的挣扎，赵定国身边的高手开始尽情输出。

　　超大范围的冰墙，成了防范怪物们冲击的天然屏障。

　　这一刻，冰墙后面的超神高手们开始了一场输出竞赛。这其中，开了狂热、灵动迅捷的赵定国无疑更胜一筹！

　　在一身十数种光环的加持下，赵定国的攻速早就已经达到了极致，攻击力也高的可怕，直逼八百点大关。面对的敌人，却是被困在冰墙、又被其他高手技能限制的怪物。放手施为之下，加上三只超级熔岩精灵的帮助，被他盯上的怪物血量几乎是跳水一般往下滑。短短几秒的时间，第一只血少的恶魔守卫就被暴力轰杀。

　　这样的效率，高的令人发指。

　　本来黑暗贤者还在自己顶着离子外壳单挑一名恶魔守卫而自豪，看到了赵定国的闪电速度，他差点就石化了……

　　真不愧是暮色阶的强者，这输出！

　　黑贤一边感叹着，一边羡慕的摇了摇头：自己什么时候也能晋级暮色啊。

　　纷乱的战场上，没有谁会理会一个黄昏阶的心思。几乎所有的人，都把注意力放到应对燃烧军团进攻上面了。第一波进攻的怪物虽然被干净利落的击杀，但几乎就在前面怪物尸体倒下的那一刻，后面无穷无尽的怪物就涌了上来，替补了之前的空位。

　　依仗强大的输出，赵定国他们一鼓作气连杀三四波，但情况却没有任何改观。

　　跟之前在现实世界的战斗不同，这里是燃烧军团的地盘。它们的数量几乎可以说是天文数字，潮水般的朝这里用来。赵定国倒还好，有新祭品25%的吸血效果，又有超高的护甲加成，正面涌上来的怪物根本奈何不了他。不管怎么打，赵定国的血量都是满的。但是，其他方面承受的压力就有点大了。

　　尤其是少数相对较弱的肉盾，接连被攻击后，血量开始不断下降。

　　由于危险的点不多，后排的治疗完全可以跟上，眼下的情况暂时倒还没什么问题。但是，赵定国看的更远，开始适时提醒附近的高手，注意控制魔力和技能的CD。他们现在的首要目的是保证能拖得更久，而不是击杀多少怪物。如果没能撑到最后，那就算过程中击败了十倍、百倍于己身的怪物，那也是失败！

　　有资格参与这一战的人，至少也都是资深的黄昏阶高手，死一个都是损失。

　　好在，截止到目前为止，超神用户的局势还算不错。从接战到现在，防线在燃烧军团的冲击下几乎一步都没退。这里毕竟是汇集了大半个欧洲的高手，虽说很多核心力量都去拖住基尔加丹了，但剩下的也都是各大组织的精英。燃烧军团虽然多，但在他们已经摆好阵型镇定应对的情况下，还是没什么问题的。

　　不知不觉中，十五分钟就这么顺利的过去了。

　　刚打出了一波陨石、震波输出的赵定国，长呼了一口气，伸手抹了一把头上的汗。

　　从最初的惊慌镇定下来后，不只是赵定国，其他的超神用户也已经踏实了许多。他们发现，尽管进攻的怪物源源不断，但只要他们自己不乱，互相支援，绝对可以近乎无限的坚持下去。至于对基尔加丹的战斗，也有永夜巨头带队，用不到他们担心。想清楚这点，很多高手心里就开始放松了。

　　燃烧军团摆出那么大的阵仗，看上去好吓人，但也不过如此而吗？

　　在场的一千多位高手，有很多人或多或少都有了这样的想法。

　　但是，基尔加丹很快就给了他们一个“惊喜”！燃烧军团费了那么大的力气，将两个位面短暂重合，可不仅仅是为了免除降临、破解多重魔法阵的，而是还有另外的用意。这个惊喜，就叫做混乱气息！

　　【混乱气息】

　　暴露在混沌的世界中，生命恢复速度下降50%！

　　由于长期受到混乱气息的侵袭，在被攻击时会还会承受额外伤害。每隔15分钟，进入重合位面的超神用户将会获得一个混乱气息的印记。印记最多可以叠加10层，并且无法被技能驱散。

　　受到的伤害一旦超过100点，每个混乱气息印记就会额外追加20点伤害。

　　这个强大的DEBUFF才刚出现，就立即引起了全体超神高手的忧虑和惊慌。生命恢复速度下降50%也就算了，对那些力量主属性的肉盾影响大点，其他恢复速度本就一般的法师，被削弱了50%也仍是那么回事。但是，混乱气息的侵袭引发的额外伤害，就太吓人了！

　　这个DEBUFF，跟巫医的诅咒十分相似，但却比诅咒强大了太多。

　　每隔15分钟就多一个印记，这意味着，只要赵定国他们在这个暂时重合的位面呆上150分钟，就会享受到十层的印记。每受到100点伤害，侵袭的混乱气息都会追加造成200%的伤害！

　　这等于是给每个怪物来了一个三重施法/攻击，而且还是100%触发的。

　　绝大部分超神用户，在这混乱气息的侵袭面前都没有任何抵抗能力！

　　赵定国倒还好，当他意识到这混乱气息是自己最不畏惧的多段伤害技能后，就再没有任何担心了。哪怕无限制的叠加下去，在他的达人面前也不过是渣而已。可是，不是每个人都有真实减伤能力，黄金徽章的达人就更加不用说了。在这样的DEBUFF面前，这一千多名欧洲的高手恐怕要糟。

　　接下来的战斗，难度果然骤然提升了一个档次。

　　哪怕只有一层混乱气息，也等于是把燃烧军团的攻击提升了20%。对于少数之前犹有余力的高手来说，多20%也没什么，照样能扛得住。但对一些本来就稍微有些吃紧的防区，骤然提升了20%的攻击，就让他们有点手忙脚乱了。而且，这些高级怪物不时动用的各种技能，也让超神用户们压力再大了三分。

　　赵定国虽然有心帮忙，但终究只有一个人，分身乏力，只能努力打好自己这一亩三分地。

　　好在，以这里高手的实力和数量，只增加20%伤害的话，他们还是完全能扛得住的。毕竟，基尔加丹用来冲击防线的怪群中，目前并没看到有多少精英怪的存在。其他的高级怪物虽然有不少，但光靠它们，是不足以冲垮防线的。

　　只要给他们一点适应时间，这些欧洲的强者们肯定能重新稳住阵脚。

　　赵定国做出这样的判断，一是信任，二来也是无奈。谁也不知道位面重合究竟能持续多久，或许几个小时，或许能有大半天。但再怎么短，也不可能只有区区几十分钟。所以，真正艰难的还在后面。如果一上来就挡不住了，那接下来的几个小时，等伤害接连翻倍，那还怎么打？

　　因为瞎操心也没用，赵定国只能努力的贡献自己的一份输出，同时帮忙分担周围队友的压力。

　　有静电场这个大范围的被动技能在，赵定国拉怪物的仇恨还是比较容易的。带有雷元素的技能只要一出手，基本上每次都能拉过几只怪物的注意。对赵定国来说，在混乱气息对他完全无效，身上又顶着十几个光环和增益技能的情况下，就算硬抗这些怪物的攻击，也完全不是问题。

　　一旦技能冷却，到时候一通连招，配合黑暗贤者，就能打出夸张的总伤害。

　　由于有赵定国这个顶级暮色高手在，他们这一片的压力并不大。就算有人犯下什么失误，赵定国的推推杖啊、星体禁锢啊什么的，也能第一时间给予支援。所以，哪怕战斗一直持续了二十多分钟，混乱气息叠加了两次，这边的高手仍旧是有惊无险。

　　可是，当燃烧军团的实际攻击被增幅40%的时候，其他的高手就没这么好运了。

　　犹有余力的赵定国，在一边抵抗前方进攻怪物的时候，就有留意周围的情况。在他四五十米开外的区域，就有一名赏金猎人血统的高手差点悲剧了。他仗着自己有隐身，放心的站在外围，不时寻找机会偷袭输出。结果，正好赶上了附近几只怪物在放不明AOE，后排两名末日守卫也召唤火雨，又踩出一记雷霆震击……

　　正常情况下，这样的技能伤害还是不足以击杀赏金的。但是，如果身上中了两层混乱气息，几乎是等于被上了巫医的满级诅咒呢？

　　这伤害可就足够了！

　　如果不是后排的队友果断给予支援，赏金十有八九当场就要被搞死了。


第七百七十八章 拖住基尔加丹

　　像悲剧的赏金这样的遭遇，在整条防线不时可以看到。

　　有些高手比较幸运，有队友及时支援，或者动用道具、铭牌能力什么的自救。但是，一些实力较差、队友也没跟上的，就不可避免要出现伤亡了。而这种伤亡，无疑加剧了附近高手的紧张。

　　眼看第三次混乱气息就要出现，内圈指挥的高手不得不下令第一次收缩。

　　防线的收缩，意味着需要防守的总长度减少，承受的压力也更小。但是，他们拥有的可供收缩的空间是有限的。退到最后，就会面临退无可退的绝境。而且，如果收缩防线的时候进度不一致，也很可能导致防线中段出现裂缝，进而被怪物突破。

　　所以，究竟如何收缩，又要收缩多少，就很讲究了。

　　总算负责指挥的几人是上帝之手精挑细选出来的，拥有多次指挥类似战斗的经验。纵然眼下的形式不利，几乎是被困绝境，他们还是镇定自若的做出了最佳的选择，并开始逐段发布后撤命令。

　　留在中央、仅有的那支约五十人的总预备队，也在这一刻适时给予了远程火力压制。

　　在他们的指挥下，一千余名高手顺利的往里撤了十多米的距离。这样一来，单位距离内的超神用户变得密集起来，跟燃烧军团接触的区段也更短。随着收缩后的一波爆发式反击，战线又短暂的稳固了下来。

　　而这个时候，永夜高手们跟基尔加丹的战斗，也正激烈无比的进行着。

　　基尔加丹的真正战斗力，未必就比阿克蒙德要强。他现在表现出的实力，纵然是在本土作战，也只比降临后发挥八成战力的阿克蒙德稍微强一线。但是，他那明显更加狡诈的智慧，却让超神用户们着实吃了不小的苦头。

　　这只超级强大的精英怪，放技能几乎没有什么规律，而且也不会忠实的按照仇恨来攻击目标。很可能上一刻他跟永夜高手打的正欢，下一刻就抓住机会，突然开始袭击后面的辅助高手。也亏得上帝之手的高层不急于击杀，在一心拖延、保存自己的情况下，基尔加丹想要杀他们也挺有些难度。

　　但是，不要忘了混乱气息这个变态的印记。

　　它不仅仅对外围防御战的高手有效，对跟阿克蒙德纠缠的上帝之手高手同样有效。在外围的燃烧军团怪物面前，或许有些强战高手能够顶着多层印记强撑下去。但是，面对基尔加丹这种级别的超级精英，伤害被加成了40%，甚至60%后，就非常恐怖了！

　　可能之前一套连击，只能把永夜高手打掉半血，碰上蛛丝马迹这样的大娜迦血统，更是伤害有限。但一旦被加成，就算是永夜高手，支撑起来也非常吃力。

　　在好几人被迫开启了撒旦之邪力吸血后，正面吸引基尔加丹的高手不得不承认，在燃烧军团的主战场跟它们战斗，实在是太吃亏了！

　　但是，当永夜阶的大娜迦也上去硬抗了十多秒，然后被迫退回来等待恢复后，他忽然想到了一个人——赵定国。

　　根据联盟的了解，似乎那个人对混乱气息这样的多段技能十分不感冒呢。而且，不管是他的战斗力，还是防御能力，都足以在基尔加丹面前站上一会。这种情况下，大娜迦立即对后排的高手吩咐一声，然后去把外围战斗的赵定国给叫了回来。

　　外围的防线，参与的高手足有一千多人，少他一个，对大局影响微乎其微，顶多只是他所在的那一段区域压力变大而已。但是，中央对基尔加丹的战斗就不同了。没有足够的顶尖高手能正面应对基尔加丹，普通的高手再多也白搭。

　　这种情况下，如果能多一个赵定国这样的高手，那就非常有用了！

　　赵定国之前一直在外围帮忙，倒是没想到中圈的战斗已经如此严峻。在了解到混乱气息的恶劣影响后，赵定国很快明白了自己需要做的。于是，他在加入中圈战斗后，趁上一位永夜高手被队友的推推杖接连推到后方，赵定国便主动迎了上去、

　　看到赵定国居然敢主动朝自己冲来，并且给他上了急速冷却，基尔加丹想也不想，抬手一记灵魂鞭笞砸了过来——他幸运的直接无视了赵定国这个技能。

　　灵魂鞭笞，是个强大的单体伤害技能，可以瞬间对敌人造成2000点的超高伤害，并且在接下来的5秒内让对方进入减速50%的状态！

　　单体伤害2000点的技能，听起来已经十分强大了，但那也要看是针对谁来说的。像基尔加丹这种级别的超级怪物，一个技能打出2000伤害根本不算多。而且，面对这个技能的永夜高手也没一个好惹的。如果魔抗高些，又有什么减伤能力，配合满级的大魔导师失效立场，那这个技能顶多也就造成七八百的实际伤害。

　　或许还不到！

　　这个数字，对于动辄四五千血的永夜高手来说显然不算什么。减速50%，虽然也很有用，但在有诸多队友帮忙的情况下，也同样不是问题。灵魂鞭笞技能真正强大的地方，是它的冷却时间。

　　对基尔加丹来说，只要他想要，两到三秒就能放一次！

　　这个堪比天怒法师奥术箭的技能，两三秒一个，威胁就大大提升了。配合其他的技能，甚至可以看成是基尔加丹的普攻。

　　看到冲上去的赵定国即将挨这一击，后面的军团指挥官马上就准备给强攻解除接下来的减速效果。不过，赵定国的林肯法球顺利生效，否决掉了这个技能。

　　基尔加丹对此并不在意，在灵魂鞭笞打出之后，就操纵身上涌动的永恒火焰，紧接着追加了一个末日决战技能。

　　这是一个范围足有十几米宽的烈焰火圈，在出现之后三秒，就会从天顶召唤出陨石轰击火圈。这个有点像天火的技能，发动的延迟时间要长一些，但伤害却高了太多，足足有三千点之高，而且一旦被砸中，还是受到持续三秒的眩晕！

　　配合灵魂鞭笞打出的减速效果，陨石往往能收到奇效，甚至是直接秒杀目标。

　　在看到地上的火圈痕迹涌现的那一刻，几位已经逐渐熟悉了基尔加丹技能的永夜高手立即发出了散开的命令，并大声对赵定国发出了提醒。

　　这么明显的动静，赵定国不用他们说肯定也会进行规避的。由于并没受到减速影响，他直接开启相位移动，轻松的冲出了末日决战的技能范围。

　　平心而论，这个技能的延迟时间有三秒，足够超神用户进行规避的了。所以伤害虽然高，但在现阶段来说，却是最容易被躲开、也最没威胁的技能。看到轰然落下的陨石没能砸到赵定国，基尔加丹多看了他一眼，然后再度打出了灵魂鞭笞。

　　这一次，赵定国中招了！

　　跨入暮色阶之后，赵定国本身的基础魔抗就已经增加到了35%。这次目的不求杀敌，只求拖延时间，赵定国又把流浪法师斗篷也换了上来。再加上满级的失效立场保护和本身的强大减伤，这记灵魂鞭笞，实际上造成的伤害也不高。对四千四百血的赵定国来说，几乎看不出什么。

　　周围的高手立即就惊讶了起来！

　　因为，在他们预想中，这一刻的赵定国应该是额外承受了混乱气息60%的加成才对啊。为什么什么技能都没开，表现的耐打能力却跟永夜高手相仿呢？

　　三层的混乱气息，就这么被吃了？

　　参与对基尔加丹一战的百名欧洲高手，大都出现了疑问。但是，联盟这边的几位巨头和几个隐约知道情况的暮色高手见状，却心中大定。正如猜测的那样，让他们最棘手的混乱气息印记，对赵定国来说果然是无效的。

　　它不仅没能追加伤害，反而还闪现了三道微弱的治疗光芒。

　　“这下好办了！”

　　就在他们长出一口气的时候，有些意外的基尔加丹再度对赵定国发起了攻击。但是，在硬抗了第二下输出，血量跌破了一千点后，赵定国开启了独家的冰霜壁垒技能，然后切出全部的四个冰元素之球！

　　混乱气息虽然对他无用，但降低生命恢复速度50%，还是起到了压制效果，这让赵定国很有些郁闷。为了尽可能的增加抗输出的时间，他不得不挂上冰元素之球。

　　强大的壁垒一出，高达35%的减伤比例，立即让赵定国变得牛逼了起来！

　　之前跟上帝之手大神灵的一战中，那些欧洲高手也已经见识过了这个技能。此刻看到赵定国壁垒开启，元素护盾源源不断的吸收伤害，顿时发出了欢呼声。

　　一个不受混乱气息追加伤害影响，本身又特别肉的暮色高手！

　　除了之前公认的第一肉盾大娜迦外，他们终于又看到了一个能够硬抗基尔加丹爆发的强者！

　　随着基尔加丹的继续攻击，赵定国的第一面元素护盾被打爆，不出意外的再度进入了亚无敌效果。虽说基尔加丹随后打出的特殊类型攻击意外伤害到了赵定国，但是，那一秒的亚无敌仍旧帮赵定国躲过了一个大技能。

　　看到他的血量几乎没变，附近的高手们再度发出了欢呼。

　　他们看到了顺利跟基尔加丹纠缠下去的希望！


第七百七十九章 形势急转直下

　　赵定国的加入，让很多欧洲的高手信心足了起来。

　　在第一面元素护盾被打爆后，赵定国稍稍注重了一下走位，顺利的多拖延了一点时间。而且，在第二面元素护盾也将被打爆的时候，赵定国元素之球变动，发动了元素审判！

　　赵定国的运气不错，这个拥有权威性判定的技能，并没有被免疫掉。

　　多了15%的伤害转嫁，赵定国的耐打指数顿时又提升了一个档次。这个时候，旁边流浪剑客的战吼恰好冷却，给他增加了12点护甲。全能也适时的给出了加血，然后又给他上了魔法免疫。

　　队友的支援，让赵定国支撑了更多的时间。

　　眼看被压缩到三秒的元素审判效果消失，赵定国果断的直接发动了刷新球，然后再度发动了冰霜壁垒。

　　铭牌能力和元素审判不可被刷新，但是，赵定国的先祖庇佑和冰霜壁垒却是可以刷的！

　　注意到冰霜壁垒的效果消失，赵定国的血量在快速下降，后排已经迅速恢复过来的永夜高手已经做好了接应的准备。可这个时候，赵定国身上绿光一闪，直接刷新了第二个冰霜壁垒，让这些永夜高手也不得不说一声霸气！

　　又是两面全新的元素护盾，让赵定国再度坚挺的站到了基尔加丹面前。

　　赵定国身上的魔免，让基尔加丹的大部分法术失去了效果，只能依靠普攻。但是，赵定国本身的护甲就已经非常高，又享受了巫妖的霜冻护甲、流浪的战吼、强袭装甲等的加成，已经是无比变态。再加上他的闪避，让赵定国坚持的时间直逼20秒大关。

　　就算是那位永夜阶的大娜迦，在中了三层混乱气息、又没开领域的情况下，大致也就这个程度了。

　　20秒的时间，在绝大部分情况下都不算长。但是，眼下对战基尔加丹，各大高手都是拿出了全力，各种回复技能和道具用个不停。这段时间，基本上足够八成的高手把血量拉上来了。正因为赵定国帮忙争取的这点时间至关重要，所以，当他血量只剩下了一千多点，为了保险切出幽灵漫步退开后，才会又一次享受百余名高手的欢呼。

　　这个时候，那名把属性尽数转成力量的永夜阶变体精灵，也已经重新顶了上去！

　　借助三秒深度隐身脱离后，赵定国迅速退到了后排，省的基尔加丹找他的麻烦。随后，他立即开始使用药膏治疗。旁边的巫医高手也立即靠了上来，巫毒回复术全程开启，配合赵定国本身的超高生命恢复速度，让血量迅速涨了上来。

　　然而，就在这个时候，欺诈者基尔加丹再度无视了仇恨。就在变体精灵仍旧挡在他面前的时候，基尔加丹突兀的打出了蓄力的一拳，将过于靠近的变体精灵直接打飞。不等他动用波浪形态重新回来，基尔加丹就已经快步晃过了他，对后排的剑圣冲了过来。

　　原来，剑圣的治疗守卫刚刚冷却，现在刚插上。

　　治疗守卫是个非常强大的群体治疗技能，而且是百分比的。在灵魂装备的加强下，剑圣刚插下的那个治疗守卫，可以迅速恢复20点+每秒6%的生命值。由于持续时间很长，这个技能对在场的高手来说无疑是至关重要的。

　　基尔加丹之前显然是吃过亏，也意识到了它的作用。所以，看到剑圣的治疗守卫再度出现，他立即大步冲了上来！

　　注意到他的动向，周围的高手们立即涌了上来，准备阻挡基尔加丹。

　　但是，这位差一步就神灵阶的精英显然不是那么好挡的。看到附近的四五名暮色阶高手冲了上来，他立即在面前发动了末日决战，并且抬手追加了一个AOE，火焰之花！

　　这个技能，可以随机选中目标范围内的五名单位。被选中的单位，每3秒将会受到500点伤害，持续时间15秒。而且，一旦目标附近还有别的单位，那距离近的单位也会受到同样的伤害。除了造成不俗的持续伤害外，也是逼得靠上来拦截他的人散开。如果不躲开的话，五个被选中的人互相溅射伤害，等于是把总伤害提升了5倍。

　　而且，单体伤害极高，还有3秒眩晕的末日决战，也会配合这个技能形成绝杀。

　　眼看自己身上中了火焰之花的状态，而且地面上的烈焰火圈也已经成型。靠上去的暮色高手有两个选择开黑黄硬抗，剩下的高手或是黑黄杖还没冷却，或是没有这件装备，不得不迅速散开。

　　这无疑是给了基尔加丹机会。

　　光靠两名暮色高手，还不足以彻底限制住基尔加丹。再度击飞了一名暮色高手后，基尔加丹无视了另外一人的减速技能，强行冲了上来。

　　可是，剑圣的治疗守卫跟骨法的幽冥守卫并不相同，它是可以移动的！

　　看到基尔加丹意图打掉这个快速恢复周围高手血量的守卫，剑圣立即控制它往自己身后移动。虽说速度并没有英雄跑的那么快，但也绝不是基尔加丹能三两步就追上的。

　　考虑到就这么调动基尔加丹也不错，在两位永夜高手的示意下，在场的高手用户迅速改变了战术。让剑圣控制住治疗守卫在前面跑，其他人稍微拖延一下基尔加丹，只要让他追不上就好。这样一来，一心顾着摧毁治疗守卫的基尔加丹，就不会再过多的输出周围的超神用户。

　　这个及时改变的策略，让赵定国他们再度轻松了二十秒。在治疗守卫终于要被基尔加丹追上来打掉的时候，这个技能也恰好结束了。

　　被耍了一把的基尔加丹有点恼羞成怒，再度招出一片邪恶镜像制造出混乱后，他索性直接对全场放了一个超高AOE伤害的大招——千魂之暗。总算之前的高手已经见识过了这个技能，立即命令在场的高手动用各种技能躲避。有魔免的开魔免，有笛子的开魔法屏障，其他的或者禁锢自己、或者动用风杖什么的，总之就是尽可能的躲过这个大招。

　　有星体禁锢的赵定国，自然是不怕这个技能的。但是，显然不是每个高手都有这样的能力。在混乱气息叠加到四层的情况下，就有一名黄昏高阶的高手低估了这个技能的伤害，被直接秒杀！

　　由于真的是瞬间死亡，周围的队友压根就来不及做出任何救援。

　　开战以来，这已经是死的第七人了。可以预料的是，接下来随着混乱气息印记的加剧，损失还会直线增加。而且，千魂之暗这个技能伤害和范围都是超乎想象。纵然在场的高手已经动用了各种手段，还仍旧有不下二十人被重创。接下来的一会，有治疗忙的了。

　　唯一值得庆幸的是，千魂之暗这个技能的冷却时间似乎相当长，就连基尔加丹也不能随便动用。

　　这种关键时刻，还是要几位永夜高手挑起大梁。

　　在一套技能已经冷却的情况下，赵定国也紧随其后，挡住了基尔加丹。他们的强大实力和耀眼发挥，及时的稳住了局势，给队友争取了足够的恢复时间。接下来只要继续保持这样的势头，他们仍旧可以坚持很长一段时间。

　　但是，对基尔加丹的拖延战虽然做的不错，可外围的防御战就没那么乐观了。

　　随着时间的推移，进攻的燃烧军团高级怪物比例越来越大，混乱气息带来的压力也越来越大。眼看防线已经难以维持下去，他们不得不被迫进行了第二次收缩。而且，一旦某个区段出现了怪物爆发性的进攻时，就可能会出现伤亡。尤其是当时间过去了一个小时，第五层的混乱气息也出现时，在场的高手们更是被打的焦头烂额。

　　每受到100点伤害，就额外再追加100伤害，实在是太变态了！

　　接连的伤亡，对于在场高手的士气来说是一个沉重的打击。不过，倒也不是全是坏处。随着一些实力最弱的家伙先挂掉，剩下的高手可以进一步收缩防线，而且治疗、辅助们的压力也小了一些，可以将技能更多的向高手身上倾斜。但总的来说，整体的形势还是急转直下，欧洲的中高端战力在以一个恐怖的速度消耗着。

　　该死的，位面重合究竟要持续多久呢？

　　尽管一个多小时的时间已经过去了，但被基尔加丹控制重合的位面，看上去却仍旧十分稳定，仿佛没有任何变化似的。这样不知道何时是个头的战斗，让很多高手心中开始变得绝望起来。

　　陆续死的上百名超神用户，也让上帝之手的高层意识到，形势似乎比预想的还要恶劣。

　　但是，他们又没有任何办法！

　　不拖住基尔加丹，放任他随意攻击的话，结果只会导致全军覆没。可若是分出一部分最精锐的高手拖住基尔加丹，外围的防线又支撑不住。这样耗下去，当人数减少到一定程度的时候，搞不好整体的防线会直接崩溃啊。

　　参战的巨头们忧心忡忡，但被拉进燃烧军团的主场，与现实世界隔离，却让他们实在无计可施。

　　现实世界的支援，为什么还没来？


第七百八十章 重返现实世界

　　现实世界的支援，来的要比预想中的晚。

　　这也是没办法的事，因为，本身欧洲同行的大半高手就都已经汇聚于此了。在没有更多的暮色和永夜阶高手抵达主持之前，外围那一万多名战斗力相对普通的高手只能维持原样，并不敢贸然走进重合位面。

　　国内的超神联盟虽然第一时间派出援军，但就算中途可以动用传送卷轴接力，短短一个多小时也不够他们赶赴罗马的。

　　眼看时间逐渐过了一个半小时，伤亡比例越来越高。几位负责指挥的高手，不得不示意高手们酌情动用铭牌能力。其他技能无法驱散混乱气息，但铭牌能力的权威性足够，连末日大招都可以驱散，混乱气息自然也不在话下。

　　虽说之前已经有些高手私下用了铭牌，但大部分都还有意识的保留。眼下得到了指挥们的授权，他们便纷纷动用起来。

　　铭牌能力一出，身上的混乱气息顿时归零。要到15分钟后，才会再度叠加第一层。

　　没有了恐怖的追加伤害，原本已经摇摇欲坠的防线，一下子变得稳固起来。虽说在这里的高手也不是每个人都有铭牌能力，但七八成的普及率还是有的。只有少数特别强力的高手，还能继续坚持下去，准备再拖一段时间再动用铭牌。

　　尽管危机被短暂的解除，但谁都知道，铭牌是一次性能力。这次用完，接下来可就没了！

　　纵然明白过早动用铭牌能力的隐患，但眼下这种情况也顾不了许多，只能走一步算一步了。尽管有些担忧，指挥们还是继续履行着自己的责任。在他们的调整下，已经动用铭牌能力暂时驱散了混乱气息的高手站到了外围，那些没有铭牌能力的超神用户暂时退到内圈。为了配合这次调整，他们还再度进行了一次收缩。

　　做完了这一切，整条防线暂时稳了下来。

　　如果没什么意外，再坚持一个多小时应该不是问题。但再往后的话，基本上就只能听天由命了。要么援军及时赶到，要么位面重合效果抢先结束，要么就是他们全军覆没。

　　时间在艰难的战斗中一点点流逝。

　　转眼的功夫，又是一个多小时过去了。这一次，随着混乱气息重新叠加到五六层，整场的战斗终于迎来了最艰难的时候。除了少数高手还能勉强坚持住外，大部分超神用户都不得不动用起自己的珍藏道具。

　　与此同时，跟基尔加丹的拖延战斗也越发的困难了。

　　虽说基尔加丹的血量被他们有意控制着，并没有降太低，但久久不能击败敌人，还是让基尔加丹失去了耐心。频繁动用的AOE技能，就是最好的明证，而这也给赵定国他们带来了极大的压力。

　　就在这个时候，一直没有任何变化的位面重合，终于开始出现了震动。

　　空间的轻微震颤，似乎意味着位面重合的持续效果即将到头。但是，这个过程究竟需要多少时间，谁也不敢打包票。更要命的是，基尔加丹似乎也感觉到了空间重合的消失。又一次冲破了身前超神用户的阻挠后，他再度施法，准备发动千魂之暗这个超级AOE。

　　由于已经有了多次经历，周围的高手们立即开始规避。

　　像赵定国这样底牌繁多的高手，自然是不惧这个技能的。但是，那些已经连铭牌能力都用掉的高手，或者状态本就不好的，就不得不立即散开。基尔加丹很快完成了这个技能，然后趁超神用户分散的功夫，大踏步的冲出了包围。看他的去势，居然是朝那些跟燃烧军团怪物接战的外围防线跑。

　　这个变动，顿时让在场的高手们大吃了一惊！

　　以这么多永夜和暮色高手的实力，拖住基尔加丹都那么费力。若是放任他冲出去对付那些普通的黄昏高手，在拥有多层混乱气息的情况下，简直就是灾难——被他盯上的区域，铁定是直接团灭。

　　可纵然知道这点，他们又能做什么呢？

　　基尔加丹跟其他的精英怪不同，一般意义的仇恨规则并不能限制他。在招出了一堆超神用户的邪恶镜像干扰他们后，基尔加丹顺利的接近了外围的防线，并且接连爆出了各种AOE技能！

　　像火焰之花、末日决战这样的技能已经不用多说了，基尔加丹在这一刻，接连在人群中招出了护盾宝珠。这种奇特的召唤物拥有类似基尔加丹之手的能力，可以自行向周围的人群释放暗影箭雨。虽说规模和伤害都不如基尔加丹本尊，但胜在数量多，配合多层的混沌气息，可以收到奇效。

　　在火焰之花的伤害爆炸似的溅射开、末日决战的陨石落下、三四个护盾宝珠也招出大片暗影箭雨的情况下，本就已经摇摇欲坠的防线几乎是立即崩溃了。

　　这一刻，整条防线上起码有超过三段、足有三四十的黄昏高手被秒杀。从缺口处蜂拥冲进来的燃烧军团高级怪物，开始迅速扩大战果。尽管赵定国他们已经尽一切可能回防，中央的指挥也立即投入了仅有的一点预备队，但整个阵型已经乱到这种地步，似乎已经没有了逆转的可能。

　　几乎是顷刻间的功夫，又有一百多人陆续步上了后尘，被怪物们趁乱击杀。

　　从开战到现在，整个欧洲的资深黄昏阶的高手已经挂掉超过四百人了。就连暮色高手，也死了六七个。而且，各种道具的消耗更是一个恐怖的数字。对于并列为世界三大超神势力圈的欧洲超神圈子来说，这绝对是伤筋动骨的重创。而且，这个伤亡的数字还在飞快增加。折算一下的话，等于是十个一流组织被整体团灭！

　　几位上帝之手的巨头，想哭的心思都有了。

　　有资格参与这一战的，都是各大组织的精锐，可不是发些胜点、发两件装备就能快速催生出来的。一下子挂掉了这么多，足以让欧洲的整体实力倒退一年！

　　更要命的是，看眼下这个糜烂的局势，搞不好他们的损失还会再翻一倍！

　　该死的基尔加丹！

　　这一刻的上帝之手高层，把基尔加丹生吃了的心思都有了。但就在这最危急的时刻，正在缓慢分离的重合位面仿佛受到了什么致命的轰击似的，空间震颤的力道一下子加剧了起来。这样猛烈的摇晃了四五下后，之前位面重合时的空间乱流再度出现。尽管这些乱流又瞬间害死了不下三十个倒霉蛋，但是，剩余的上千名本已经绝望的高手，却一下子看到了幸存的希望。

　　原来，两个重合的位面，在这一刻终于开始快速分离了。

　　随着混沌气息和这个荒芜的位面迅速崩碎、消散，当短短几秒恢复正常后，赵定国他们脚下猛的一震，居然已经重新返回了现实世界。就在几秒前，周围还有无数的怪物，这一刻已经尽数消失，出现的是守候在这里的大片友军。最让他们痛恨的基尔加丹，也一下子没了踪影——友军在现实世界的大动作，顺利的加速了重合位面的崩溃！

　　这个巨大的变化，让很多已经残血的高手一时难以接受，他们还没转过弯来。

　　旁边早已等待这里的友军却不会迟疑，看到消失了近四个小时的高端战力出现，立即靠过来各种治疗。等发现自己血量快速回复后，幸存下来的高手们才意识到，自己真的已经安全了！

　　短暂的失声后，这上千名高手或是激动、或是后怕、甚至还有人直接哭了出来。

　　之前四个小时的绝望战斗，真是很容易让人心里崩溃的！

　　但是，这一刻，他们总算是可以放下心了。

　　然而，普通的高手可以放松，各大组织的高层却放松不下来。他们在快速清点剩余的高手，以便算出一个准确的牺牲数字。同时，高层们也在立即进行种种布置。如果基尔加丹顺势再度降临的话，那依靠多重魔法阵群，以及已经赶到的部分援军，他们就可以反打一波，击杀基尔加丹，把这口恶气狠狠发泄出来。

　　上帝之手高层的动作还是很快的，基尔加丹的可能追击还没出现，之前的损失已经初步统计了出来。

　　暮色阶的高手，阵亡了十一人。资深阶以上的黄昏高手，死亡了五百三十多！

　　而这其中，有超过六成都是最后的五六分钟出现的。

　　这么惨重的代价，让欧洲各大组织的高层恼怒的直骂娘。但是，奸诈的基尔加丹却没有再度出现。他似乎知道空间的那一头，超神用户的高手们在伏击他，在顺利的坑了欧洲高手们一把后，便俨然失踪了！

　　这个难以承受的结果，让欧洲的超神势力圈沸反盈天，吵的不可开交。

　　总算联盟支援过去的十多人，都是最顶尖的高手。再加上三位永夜巨头特别关照，赵定国他们居然没有一个挂掉，这算是意外的惊喜。但是，欧洲的高手们付出了那么大的代价，最终却没能击杀基尔加丹，反而让他提高了警惕。接下来，燃烧军团的攻势，恐怕会让他们更加难以应付了！


第七百八十一章 二阶领域的最后缺口

　　基尔加丹到最后也没有再次降临。

　　于是，欧洲同行兴师动众的击杀行动，变成了一场浪费了无数资源、又付出超过五百黄昏高手代价的闹剧。光是善后事宜，就让牵头发起这次行动的上帝之手组织头都大了。在世界范围内的威望，更是大幅下滑了很多。

　　有这样反面的对比，国内的联盟顺利击杀阿克蒙德，无疑凸显了超神联盟的强大实力！

　　如果说，在这之前还有很多高手认为欧洲的超神势力圈足以挑战超神联盟，那到了现在，便再也没有人这么说了。国内的最强辉耀组织，在未来的很长一段时间也将稳坐世界第一的交椅。因为，在甩开了上帝之手后，辉耀的暮色、永夜巨头数量，已经拉开了排名第三的超级组织近一倍。

　　这对联盟接下来的行动轻松了很多。

　　重合位面的一战，没有击杀基尔加丹，带来的影响不仅仅是欧洲高手的整体实力衰弱，更重要的是，基尔加丹接下来未必会再轻易上当了。在见识到了欧洲同行付出的代价后，恐怕也在没有谁敢轻易引基尔加丹出来。这意味着，这只超阶的精英怪，很可能会一直停留到最后，伴随着萨格拉斯一起降临！

　　这个推测，在联盟的巨头提出后，便迅速引起了整个联盟高层的关注。

　　经过集体的讨论，与会的巨头发现这个可能还真是相当大。一想到基尔加丹这个超级BOSS，会跟燃烧军团的首领、真正的神灵阶的萨格拉斯一起出现，在场的高手就倍感棘手。一个基尔加丹或是阿克蒙德，就足以让一整个超神势力圈动用全部的力量了。如果这两只超级精英一起降临，就非得全世界的高端超神武力集体出动，才有可能应付！

　　考虑到距离空间屏障衰弱到极致已经没几天了，联盟不得不抓紧推动全世界的顶级超神组织联手对抗萨格拉斯降临的事宜。

　　而之前上帝之手的失败，反衬了燃烧军团的威胁和超神联盟的强大，让联盟高层的计划少了很多阻力。

　　趁着这最后的难得几天，赵定国在跟着联盟其他高层四处出访的时候，也在趁机做最后的努力。他现在装备、技能、铭牌等级几乎都无欲无求，唯一需要提升一下的，也就是自己的领域大招。恰好，这次欧洲之行，他就得到了自己想要的东西，一本宗师级的雷系魔法体系书页。

　　虽说最终基尔加丹没能杀成，但赵定国他们这么努力的去帮忙，苦劳可是大大的。而且，联盟最后也兴师动众派出了一支强大的援军。作为让友军陷入如此险境的补偿，上帝之手给他一本宗师级的雷系书页，已经是十分小气的了。只是，考虑到最近上帝之手的日子很难过，光是各种赔偿就快让多年的库存搬空，赵定国也就没好意思再要求更多。

　　所谓知足常乐，有一本总比没有强。

　　这样一来，在跨入暮色阶，又有了三系的宗师魔法体系的情况下，赵定国的第二阶段元素领域，就只剩下了最后一块缺口——土系的宗师魔法体系书页！

　　在这之前，赵定国在进入主位面的时候，就已经找过好几个暮色阶的土系精英怪的麻烦。可惜，或许是没找对人，也可能是运气不好，总之那几只土系的精英怪都没掉，白白让赵定国打了半天——要知道，土系怪物的特点一般都是特别耐打。为了消灭它们，赵定国可没少浪费时间。

　　但这一次，眼看最终的大战在即，自己又只剩下了土系的宗师书页，赵定国也豁出去了。

　　正巧在他新一周的进入时间冷却后，沈采薇也顺利的进阶成功，成为了团队里的第二名暮色高手。于是，赵定国便叫上了她和老李等人，一起进入了主位面。

　　两名暮色、三名资深黄昏高手带队，击杀一只暮色顶阶的精英怪——花岗岩复生傀儡！

　　这只强大的怪物，是地道的岩石傀儡一系的怪物。跟DOTA的远古野怪花岗岩攻城傀儡比起来，这种高约六米的深灰色怪物，是更加强大的存在。而且，独有的技能可以让其在被击杀后，满血满魔重生。如果击杀的速度不够快，那花岗岩复生傀儡就能近乎无限制的复活下去，成为一个永远杀不死的存在。

　　面对这样的怪物，输出一定要足够才行！

　　根据联盟高层提供的资料来看，花岗岩复生傀儡作为主位面可以轻易碰到的顶级土系怪物中，是最有可能掉落宗师级土系书页的怪物了。在这之前，赵定国担心自己的输出不够，无法快速击杀它，所以并没对它下手。但现在，岚精灵小队全体出动，有沈采薇的薄葬减甲，赵定国就有足够的信心了。

　　带着四名队友，一路杀入了岩石山谷后，赵定国五人可谓是横冲直撞。路上遇到的那些黄昏阶的怪物，在这样的一支顶级小队面前根本不够看，轻易便被秒杀。也只有当五人推进到岩石山谷的深处时，遭遇到了少数暮色阶的头目级怪物，他们的推进速度才稍慢了下来。

　　饶是如此，当看到赵定国他们二十秒解决这样一只怪物后，附近路过的三名黄昏高手还是被吓尿了。不过，当仔细一看认出赵定国后，三人便又有些释然——原来是路遇大神！

　　人出名了就这点不好，一路上随便碰到谁，都可能让行踪暴露。

　　不过，赵定国这次是整支小队一起出发，所以并不担心有消息泄露出去。且不说这个消息泄露需要一个过程，就算有心人得到消息，召集到了足够的暮色强者并一路赶来，他们也早已经把花岗岩复生傀儡打完了。

　　更何况，想要击杀赵定国他们这样的五人小队，究竟需要多少暮色高手才能完成？

　　看到大批不怀好意的家伙接近，赵定国肯定会开铭牌逃离。到时候，凡是参与出手的，都会变成他的敌人。以赵定国现在的地位和实力，谁有那么多高手傻到跟他结仇吗？

　　答案显然是否定的！

　　如果是区区一两个人，或许还能被利诱到。但若是想召集足够多的高手，那付出的代价将会超乎想象。正是有这样的自信，赵定国他们五人才放心大胆的顺利直冲到了花岗岩复生傀儡所在的岩石山谷的最深处。

　　正如同其他绝大部分土系怪物一样，花岗岩复生傀儡的防御也特别高。不仅拥有超过80点的护甲，更是拥有抗性皮肤这个顶级精英怪必备的技能。除此外，它还拥有召唤淤泥傀儡小弟参与战斗的能力。淤泥傀儡的实力虽然一般，但却拥有不错的减速效果。一旦被减速、并被花岗岩复生傀儡追上，那下场就可想而知了。

　　普攻伤害超过800点，拥有重击能力的花岗岩复生傀儡，会给那个倒霉蛋好好上一课。

　　然而，对其他的高手来说，花岗岩复生傀儡是很牛逼的存在。但在赵定国他们来看，无非也就是那么回事。尤其是赵定国，连阿克蒙德亲自召唤的地狱火精英都单杀了，又怎么会怕同级的花岗岩复生傀儡？

　　在队友的辅助下，赵定国招出熔岩精灵，然后一马当先冲了上去。

　　在传承装备的强化下，超级熔岩精灵的个头比普通熔岩精灵大了许多，甚至比人还要高一头。但是，跟花岗岩复生傀儡一比，这熔岩精灵又显得很不起眼了。尽管它们第一时间发起攻击，但是，在防御超高的花岗岩复生傀儡面前，这些熔岩精灵超过150点的攻击，也只能打出少的可怜的伤害——甚至跟不上花岗岩复生傀儡的生命恢复速度！

　　好在，沈采薇的编织大招在这一刻出手。作为一个合格的辅助，她还暂时切换上了勇气勋章这个小件装备，再度削弱了花岗岩复生傀儡的6点护甲。

　　三级神杖加成的编制，外加强袭的减甲、熔岩精灵的破甲和勇气勋章，让花岗岩复生傀儡的护甲很快减少了20点，而且还在源源不断的以1点/秒的速度往下降。趁此机会，岚精灵小队的高手纷纷开始贡献自己的输出。

　　如果说，在岚精灵小队刚成型的时候，李枫、老李的输出还是仅次赵定国的。那到了现在，彦月岚就真的稳稳压过了两人，一跃变成了当之无愧的小队第二。在血统等级提升起来后，拥有了辉耀、分身、相位、刃甲、散失的她，战斗力已经十分可观。分身斧一开，再配合并列触发的幻象，四五个彦月岚一起攻击，让花岗岩复生血量的血量掉的飞快！

　　要制定，她的被动技能荒芜，附加的可是神圣伤害！

　　有了这样的幽鬼帮忙，再辅以老李的控制、李枫的输出和沈采薇的辅助，整个击杀过程就非常顺利了。虽说花岗岩复生傀儡非常耐打，但在第一个编织的持续时间，就被五人联手打掉了接近一成的血量。

　　对于一个暮色顶阶的土系精英怪来说，这无疑是不可思议的一件事！


第七百八十二章 土系宗师书页

　　作为暮色顶阶的精英怪，花岗岩复生傀儡当然也很有一套。

　　由于彦月岚的幻象和老李同时顶在前面，花岗岩傀儡上来就先踩了一记雷霆一击。这个范围伤害兼减速的技能，很多类似的精英怪都有，而且也是肉山大魔王的成名技能。只要附近的敌人数量够多，它就会不断触发。

　　雷霆一击的伤害有800点，外带持续三秒减速。

　　对于彦月岚的幻象来说，这个雷霆一击的伤害还是挺可观的。但是，对于彦月岚本人，以及拥有笛子的老李，效果就很一般了。尤其是后者，笛子增加的30%的魔抗，大幅削弱了这个技能的伤害。真正减少的血量，最终也就三百多点。被沈采薇一道暗影波加上去，眼看就又要满血了。

　　尽管下马威没成，但花岗岩傀儡接下来的攻击就很给力了。

　　雷霆一击只能算是开胃菜，借助减速效果，花岗岩傀儡追上老李，狠狠一拳打了下来。由于拥有重击这个被动技能，运气有点差的老李第一下就被打晕了，而且追加受到了200点的额外伤害。

　　这个重击的效果，持续时间接近2秒。

　　眼看这个敢对自己动手的家伙被打晕，花岗岩复生傀儡顿时来劲了，巨大的拳头一下接一下砸了下来。眼看老李从眩晕中恢复过来，掉头准备拉开距离，花岗岩傀儡还立即追加了一道横扫。

　　技能名字不起眼，但威力着实不凡。

　　老李被这一记横扫直接砸飞出了七八米，血量也一下子锐减了六七百点。看着这花岗岩傀儡还有想追击的意思，赵定国立即切出了急速冷却，然后依靠队友的攻击，让它原地抽起风来。

　　这个拥有权威性判定的技能，很快就把花岗岩傀儡的仇恨吸了过来。

　　如果换个普通的法师，这个时候说不定就要立即停止攻击，并想办法让队友帮忙吸引它了。但是，赵定国比拥有强袭装甲的老李更肉。看到花岗岩傀儡挣扎着朝自己走来，他毫不畏惧的站桩输出，甚至还在切出灵动迅捷后，又开启了狂热！

　　击杀过阿克蒙德，对付过基尔加丹后，赵定国自觉眼界大开，已经不把这只暮色顶阶的花岗岩复生傀儡放在眼里了。

　　在急速冷却的状态下，花岗岩就算想找赵定国的麻烦也是有心无力。但是，等急速冷却消失后，被赵定国一轮输出打上头的花岗岩复生傀儡立即大踏步的走了过来，甚至无视了围着它输出的彦月岚。

　　可就在它接近赵定国的时候，一道散发着极寒气息的冰墙横在了它跟赵定国之间。

　　平心而论，冰墙的宽度其实一般。但是，在减速了80%后，再加上剧毒之触、霜冻和麻痹之咬等效果的辅助，这段距离就变得非常漫长了。巨大的花岗岩傀儡从走进去后，身体外就迅速被冰霜冻结，每迈出一步都仿佛费了吃奶的力气。足足用了四五秒的时间，它的身体才完全从冰墙中冲出。

　　这段时间，已经足够赵定国输出并重新拉开距离的了。老李在彦月岚的治疗和自身的恢复下，也很快把血量拉了回来，重新拦到了花岗岩之前。

　　眼看老李又重新出现在自己面前，花岗岩复生傀儡手一招，立即在老李身前凝聚出了两块巨大的石块。随后，花岗岩身上土元素的光芒一闪，发动了巨石冲击这个技能。两块被凝结的巨石立即漂浮起来，仿佛背后有矢量推力加速一般，速度一瞬间便加到了极致。就算是蓝龙斯卡萨最高的飞行速度，比巨石的速度也还差了一大截！

　　一旦被撞到，除了受到800点/次的撞击伤害并被击飞外，第二块巨石还会额外附加持续5秒的沉默。

　　这个技能的伤害，是物理类型，跟护甲有关系。

　　由于有强袭、祭品和编织的护甲加成，老李就算硬挨这个技能，也不会受到太多伤害。更何况赵定国反应神速，立即星体禁锢封印了老李，让两块巨石落空了。

　　看到技能没有奏效，花岗岩复生傀儡显然有些恼怒，它决定亲自上阵。在土系能量的作用下，身高六米的花岗岩傀儡迅速化作了一个巨大的石球，然后再度朝老李冲撞了过来。这一次，技能的威势可比刚才的两块巨石还要强！

　　老李不敢大意，在花岗岩化作的石球撞过来之前，发动闪烁突袭来到了赵定国背后。

　　这个技能，顺利的帮他躲过了花岗岩的撞击。但是，花岗岩傀儡一击不中却并没有停止，而是在饶了一个圈子后，又高速转了回来。由于两人站在一起，如果被它碾压到，赵定国和老李会同时受到伤害。

　　要命的是，这种石球状态是特殊模式，就算无视魔免的技能也打不断！

　　好在，赵定国还有推推杖，而沈采薇也同样有一个。

　　由于彼此间已经十分默契，赵定国完全不用多说什么，他相信沈采薇会自发的打出配合。在他第一时间用推推杖把老李推开的时候，沈采薇果然也同时动用推推杖，把赵定国弹射了出去。

　　这样一来，花岗岩复生傀儡的技能再度落空。

　　由于两人是分别往不同的方向弹射的，就算花岗岩傀儡能够第三次转向，它也最多只能攻击到一人了。

　　一个技能的中间可以急速转向，本身就已经很难了，花岗岩复生傀儡最终也没能再度碾压回来。它只是迅速恢复了原形，然后手一招，发动了自己的召唤技能。下一刻，四头淤泥傀儡便分列它左右，从召唤法阵中走了出来。

　　这些淤泥傀儡，单个的血量有两万到三万间。防御力一般，生命恢复速度也不快，更加没有什么特别的技能。唯一让人恶心的，就是它的迟缓术。

　　这个技能，可以降低敌人25%的移动速度和攻击速度，持续时间10秒钟。看似单个的减速效果一般，但是，它的迟缓术最多可以叠加三层。如果是单挑的话，这样的四个淤泥傀儡，绝对可以让大部分超神用户寸步难行，输出也完全打不出来。

　　好在，赵定国他们整支小队的战斗力足够强。

　　在老李暂时拖住花岗岩攻城傀儡的情况下，赵定国、李枫他们立即调转枪口，开始逐个集火这些淤泥傀儡。

　　只有两万多生命的淤泥傀儡，如何能挡得住几名高手的围攻？

　　一轮爆发完毕，两只淤泥傀儡就已经先被击杀。然后的事情就更简单了，依靠普攻迅速清理了所有的淤泥傀儡后，五人几乎没有受什么影响，重新掉头集火花岗岩傀儡。

　　手段也算不少的花岗岩傀儡，由于近战输出被暗牧的编织克制，所以打出的伤害有限。而它的技能，更是被各种躲避。它虽然是暮色顶阶的怪物，但由于拥有复生这个变态的技能，所以其他方面的战斗力肯定要比同阶的怪物弱一些。这样一来，赵定国他们五人对付这只花岗岩复生傀儡，就显得相当轻松了。

　　虽说花岗岩在血量进一步减少后，抗性皮肤直接升级，让各种技能效果越发不明显。但是，同时拥有老李和赵定国这两大肉盾，又有沈采薇这个暮色阶的暗牧辅助，就算是只动用普攻，他们也顺利的抗到了最后，依靠赵定国一轮灵动迅捷的爆发将花岗岩傀儡击杀！

　　然而，这才只是一个开始。

　　这个精英怪之所以好对付一些，很大的原因就在它的复活上了。这个大招的冷却时间颇短，如果赵定国他们不能在这家伙重生后迅速再击杀一次，那等到它的重生冷却，那之前的输出就等于做了无用功！

　　所以，当花岗岩傀儡重新站起来后，赵定国五人拿出了比第一轮更卖力的态度，开始全力爆发。

　　尽管重生后的花岗岩傀儡，表现出了比之前更加强大的战斗力。但在赵定国领衔的岚精灵小队面前，这只十分耐打的怪物，最终还是在大招冷却前被五人极限的击杀。当巨大的石块分崩散落时，赵定国快步上前，从它的尸体下摸出了两件道具。

　　【花岗岩傀儡的抗性卡片】

　　可以对任意装备附魔，获得异常状态抗性+5%的效果。

　　5%的加成，本身是不怎么明显的。对于现在的老李、彦月岚来说，多了5%效果也就那样。但是，对于已经暮色阶，并且拥有LV4土元素的赵定国来说，这5%的额外加成就比较可观了，绝对能起到锦上添花的效果。

　　至于第二件道具，正是赵定国忙碌数次都没能得到的宗师书页！

　　【土系魔法体系掌握（宗师）】

　　深度进阶书页。

　　释放任意土系技能时，伤害增加30%，魔法消耗减少30%，技能冷却时间降低10%/至少1秒。宗师级的附加特效为，每次释放土系技能时进行判定，有10%的几率发动土系强化。

　　自动掌握相应的进阶普攻手段。

　　注：想要成为伟大的土系法师，必须要参悟此项能力。当前体系已经提升顶级，无法继续升级。


第七百八十三章 最终的决战

　　土系的宗师级书页也入手后，赵定国的最后一块拼图已经凑成。

　　在顺利的把土系魔法体系提升到顶级后，赵定国已经全部晋级到宗师的冰系、雷系、火系和土系发生了融合。随后，这四系元素的宗师级体系最终演变成了一个叫做元素掌控的特殊天赋技能。

　　【元素掌控】

　　大幅提升对冰、雷、火、土四系元素的掌握。

　　释放以上任意一系技能时，伤害增加40%，魔法消耗减少40%，技能冷却时间降低15%/至少1秒。附加的特效为，释放任意技能时，每个参与组成技能的元素，都将有15%的几率发动元素强化，追加1倍的智力主属性浮动伤害。

　　元素强化持续的时间为20秒，再次触发时不叠加，但会刷新持续时间。

　　注：有了这个，你就是最接近神的元素法师！

　　在融合升级成元素掌握后，赵定国的领域第二阶也顺势开启。

　　“恭喜ID为037205的超神用户，将四系魔法体系晋级宗师，血统修炼等级和铭牌等级满足条件，成功开启领域第二阶。”

　　“在元素点燃标识全亮的状态下，耗费300点魔力，可以开启第一阶领域光环。在一阶光环的基础上，再次耗费600点魔力，可以开启二阶段领域。死亡团战中，领域的光环范围提升到700，维持需要消耗每秒60点魔力。”

　　“第一阶的光环加成为，队友对四系元素伤害减少8%。施法者本人，将获得全血统技能等级临时+1的增幅。且在此光环内，任何敌人想要释放以上四系元素技能，都必须额外消耗100%的魔力。”

　　“第二阶的光环效果为，凡是进入领域的敌人，都会受到四系元素的自发攻击。”

　　“冰元素，将会对进入领域的敌人发动间隔2秒，单次伤害为50%主属性的冰刺伤害。此外，冰元素会额外降低敌人攻速、移动速度的20%。”

　　“雷元素，将会对敌人发动间隔3秒，单次伤害为100%主属性的雷击，并额外造成0.1秒的眩晕。”

　　“火元素，将会对敌人造成火元素等级*10点/每秒的灼烧伤害。此外，火元素将会加强熔岩精灵，并让其攻击获得30%的溅射效果。”

　　“土元素，将以1点/秒的速度降低进入敌人的护甲，最多降低土元素等级*2点，并削减等数值百分比的魔抗。”

　　四系元素，各有各的不同！

　　二阶领域的效果一出，赵定国顿时看到了自己导师当初释放领域的影子。虽说还暂有不如，但四系元素对敌人的自发攻击和强大压制，却已经让赵定国感觉到了这个领域的强大和变态——不仅是移动速度、攻速、护甲、魔抗的全面削弱，还有不菲的持续伤害，以及每三秒一次的瞬间打断。虽说并不是无视魔免的，但这样的全面加强，还是让他实力暴涨。

　　有了这样的威能，敌人若是再想以多取胜，几乎就是不可能的了。

　　以他最高过300的智力属性，种种伤害绝对堪比同阶的精英怪，让对手难以接近。也是到了现在，那开启领域的超高蓝量，以及维持领域的恐怖魔耗，才让赵定国感觉到了物有所值！

　　而且，如今那几位最顶级的永夜高手，领域估计也就开到第二阶段吧？

　　一想到自己已经在领域技能上追上了至高境界的高手，赵定国就有些兴奋起来。两年多以前，他刚接触超神平台的时候，可没想到自己会这么快就迎来这一天。而接下来的几天，随着新的死亡团战到来，赵定国带队出战，也顺利的拿实战演练了一把二阶领域的威能！

　　最初开战的时候，敌人也算强大，费尽心思打了一个先手。可是，当谜团的跳大结束后，赵定国紧接着开领域反打。强大的冰刺攻击和减速、超过300点的雷击伤害和眩晕、火焰的灼烧伤害，土系的魔抗和护甲削弱，配合赵定国的刷新一套技能……

　　先手成功的对手虽然占尽了优势，但却被赵定国杀的大败。当刷新连招完成的那一刻，就是他完成疯狂杀戮的时候！

　　这样让人绝望的攻击，自然给他们留下了无比深刻的印象。于是，随着死亡团战一战胜出，赵定国的二阶领域效果也直接传遍天下，如同其他的永夜阶高手一样，想瞒都瞒不住。

　　好在，以他现在的实力，已经无需再做任何的隐瞒了。

　　有铭牌能力，有林肯法球，有冰霜壁垒，有先祖庇佑和刷新，还有二阶领域，就算永夜高手亲至，赵定国也敢跟他一战！

　　这样的一场死亡团战，加上之前的表现，也让赵定国顺利的登入了世界超级高手榜。尽管排位还很靠后，但赵定国知道，那只不过是因为他没跟其他排位靠前的高手真正打过的缘故。只要他想要，多挑战几次，绝对可以轻易把排名往前提个几十位。

　　一位新的巅峰强者上榜！

　　这样的大新闻，而且主角是一个相对少见的智力主属性的法师，自然在世界范围引得了关注。放到平时，这样的大新闻，恐怕足以够整个世界的超神高手们讨论一周了。但是，赵定国的上位，才发酵了一天，就被一个新的震撼世界的消息压住了。

　　北大西洋上的百慕大海域，在早晨七点的时候，出现了超自然的异象！

　　尽管在那一刻起，卫星云图就已经无法窥探该地区的情况，但从附近路过的船只却发现了这超乎天地伟力的恐怖异象：就在他们眼前，一个绵延数十公里的超级大漩涡成型，中心凹陷下去超过百米。而且，在漩涡成型仅仅半个小时后，附近的海域就在无形的魔力作用下，开始了逆方向流动。

　　正常的漩涡，是中心区域的海水凹陷，将周围的海水像漏斗一样吸进来。

　　但是，这个逆流的漩涡，却像是被神灵操控了一般，从漏斗的中心反过来向外不停抛射着海水。而且，在流出最中心区域的一公里后，这些被外抛的海水会变得异常稳定，最终凝结成坚硬的海冰。纵然是用人类的弹道导弹来轰击，都无法炸破这飞快蔓延开的坚冰！

　　这是伴随海水一起抛射出的能量，被源源不断抽取的结果。

　　赵定国在得到联盟转过来的消息后，立即明白发生了什么事——燃烧军团的最终决战，在阿克蒙德和基尔加丹相继现身后，现在终于要到来了！

　　记得跟冰蛙见面的时候，他曾经说过，作为神灵阶的萨格拉斯，想要突破空间屏障突破到另外一个位面，需要的能量是难以想象的。哪怕现在已经是地球的空间屏障最衰弱的时候，但是，萨格拉斯想要降临，仍旧需要一个世界的能量源泉——永恒之井来提供能量。而且，他也说过萨格拉斯降临时的动静会非常大。

　　在赵定国他们之前预想中，多少还抱着一点侥幸的希望，让基尔加丹、萨格拉斯他们降临到主位面。这样有主位面诸多剧情强者的帮助，他们战斗起来会容易很多。

　　现在看看百慕大海域的惊人异象，赵定国已经十分明白，这里就是现实世界的能量源泉，也是地球版的“永恒之井”。纵然是阿克蒙德降临的时候，都没有这么大的动静。由此可知，没什么意外的话，燃烧军团的首领、真正的神灵阶BOSS萨格拉斯，就将在这里亲自降临！

　　赵定国能确定的事，各大超神势力圈的巨头们当然也能知道。

　　于是，仅仅在消息传开二十分钟后，超神联盟、上帝之手和自由天堂，外加来自世界各地的近百家顶级超神组织，就发表了联合署名通电，号召整个现实世界的超神用户团结起来，一起为了保卫世界而战！

　　这是全人类的战斗！

　　这一刻，所有超神用户和势力圈的一切议题，都变成了百慕大海域和燃烧军团的决战。

　　不击败基尔加丹，并且阻止萨格拉斯的降临，现实世界就将跟其他被燃烧军团征服过的位面一样，沦为混沌的废墟之地，人类将荡然无存。所以，这一战只许胜，不许败！

　　由于联盟之前就已经四处派出高手访问，商量联手的事。在跟基尔加丹的一战过后，元气大伤的欧洲高手也见识到了燃烧军团的厉害，于是鼎力支持联盟的提议。在他们的推动下，一场规模空前的总动员，就这么轰轰烈烈的展开了。

　　作为主力之一，也是现实世界超神武力最精锐的集团，超神联盟几乎是将所有黄昏阶的高手都带了过去。哪怕只是普通的黄昏初阶，在必要的时候也能送上去吸引一下火力。其他各大势力圈的做法也都相仿，尤其是最靠近的一些美国组织，极端地连旭日阶的超神用户都拉到了百慕大海域的岸边。

　　这样一来，随着世界范围内的各大组织陆续降临，将近五万名黄昏阶的高手齐聚美国的佛罗里达州南部，另外还有数倍的旭日阶成员，也被布置到岸边。一旦有什么异变，他们多多少少也能帮到一点忙。

　　将近五万名的黄昏高手！


第七百八十四章 百慕大的史诗序曲

　　近五万这个数字，放在以前绝对是超乎想象的。

　　如果不是在燃烧军团入侵以后，超神平台加速了催化，到现在能达到这个境界的高手，怕是连一半都没有。可饶是如此，这接近五万的高手，还是汇集了整个现实世界七成以上的高端战力。

　　接近四百名的暮色高手，近三十位的永夜阶强者，更是囊括了现实世界绝大部分的最巅峰强者！

　　这样庞大的调动、集结和整编，需要做的工作是超乎想象的。

　　哪怕联盟和其他组织事先已经商讨出了一个框架，但真正去做的时候，还是被层出不穷的问题给缠住了。如果不是有燃烧军团的巨大压力摆在前面，各大组织的巨头几乎是摒弃前嫌、强行推动合作，这样的调动和整编几乎就是不可能的。

　　但是，在超神联盟为首的临时指挥层一条条命令下，这场注定被载入史诗的战斗还是逐渐奏响了最后的序曲。

　　在无数超神高手集结的时候，燃烧军团也没闲着。

　　大批燃烧军团怪物，伴随着一道又一道的空间通道，就在这绵延数十公里的海冰上出现。往日里，可能一次随机入侵只有一道空间通道，纵然是最大规模的入侵，也只同时开启三道空间通道。但今天这一次，有永恒之井的无尽能量支撑，燃烧军团在开启了第一道空间通道、派出了上百名法师后，迅速接连打通了八道更大的空间通道。

　　由于空间通道罕见的出现在海上，距离最近的美国同行们反应有些慢。当他们派出先头部队准备狙击的时候，燃烧军团已经是九大传送阵在源源不断的满功率运作了！

　　这样的传送效率，让燃烧军团的怪物数量在以一个夸张的数字不断增加着。

　　而且，不等现实世界的各大高手们先行赶赴战场，燃烧军团的另外一位超级精英，之前已经现身一次的基尔加丹也再度出现。这一次，他早早的从空间通道中降临现实世界，显然是要亲自主持对现实世界的入侵，并且负责护卫、迎接萨格拉斯的最终降临！

　　这家伙如此快的现身，显然超出了在场高手们的预料。

　　但是，现实世界的高手们并不笨，他们很快就明白基尔加丹为什么而来了：不先解决这家伙，就没可能摧毁百慕大漩涡中心的召唤仪式，更加无法阻止萨格拉斯的亲自降临。

　　在之前见识过基尔加丹的厉害后，欧洲的同行们对这家伙隐约有了些忌惮。不过，这次再面对它，是整个现实世界的超神武力一起应对。暮色阶和永夜阶的高手加起来数量超过了四百，光他们出手，就足以轻松解决基尔加丹了。

　　只是，他们的最大问题在于时间！

　　从确定百慕大海域就是萨格拉斯最终降临的地点后，现实世界的各大组织就迅速启动了之前的应急预案，并且立即开始了集结。但是，谁也不知道萨格拉斯究竟需要多久才能完全降临。虽说现在来看还需要一些时间，可燃烧军团那九座源源不断转运的传送阵，却成了他们进攻的最大阻碍。

　　能否赶在萨格拉斯完成降临前击杀基尔加丹，并打爆“永恒之井”，就成了决定现实世界和他们命运的关键。

　　以联盟为首的临时指挥部也清楚这一点，不等近五万的黄昏高手完成整编，全面参与战斗，两百余名暮色高手和联盟自己的各大战队就已经先行出击。在现实世界的军舰运送下，这些高手抵达了已经快要蔓延出百公里的海冰层。

　　接下来，就是超神用户的工作了！

　　赵定国作为联盟的执行理事之一，也已经带着自己战队的三十余名黄昏高手，和岚精灵小队的四名队友一起出发了。这其中，老李他们就不用说了，其他强力的高手像老胡、赵梦、龙啸天他们都跟着出战。战队其他新晋的黄昏高手，也一个没拉，全部参与了这场意义非凡的战斗。

　　能否终结燃烧军团的入侵，就看今天的了。

　　在保卫现实世界、保卫人类这个伟大的口号激励下，第一批近万名高手一个个仿佛打了鸡血一般，踩着厚厚的海冰，全速朝燃烧军团的九座大型传送阵进发。人群中的赵定国倒是相对淡定，跟周围一心拯救世界的热血们比起来，他虽然也在意接下来的大战，但也有不少心思放在了这现实世界难得一见的奇景上。

　　绵延数百公里的海冰啊！

　　放到平时，这也就是在两极地区才有希望看到。放到美国的佛罗里达南部海域，几乎是不可能的事。更何况，这海冰的厚度和坚硬程度，远超普通的冰块。也只有汲取“永恒之井”的能量，让萨格拉斯这样的神灵阶BOSS亲身降临，才会出现这样的异景！

　　而且，由于漩涡最中央的召唤仪式已经开始，在海冰的边缘，就能看到横贯天际的银色光柱。随着他们冲进十公里的范围，那宏大的光柱和威势更是震撼人心。哪怕只是看一眼，就能让人轻易想到降临后的萨格拉斯究竟会有多么强大。

　　纵然是人类最巅峰的永夜高手，也远远不能与之匹敌！

　　这样的认知，更加坚定了赵定国必须要阻止萨格拉斯亲自降临的想法。但是，不等带队的他继续前进，燃烧军团传送的海量怪物就已经蜂拥冲了出来，开始拦截这些至少也是黄昏阶的高手。

　　几乎是顷刻间，近万的黄昏阶超神用户，外加两百余名暮色强者，就已经跟这些高级怪物全面开战。

　　作为处心积虑入侵的终极一战，燃烧军团这次的攻势规模空前。在负责拦截的怪物中，几乎看不到任何低级怪物。最先冲上来的，就是那些普通黄昏高手都难以单挑的顶级怪物天罚猎犬。在它们后面，是成片拥有法力燃烧技能的邪恶漫步者，以及末日守卫、深渊魔王和地狱火。天空中，也已经有成片的眼魔在倾泻着能量射线。

　　这种立体式的凶残打击，瞬间就重创了数十名冲的太靠前的高手，还有两人直接被秒杀。

　　但是，这个数字，跟整体的五万高手比起来不过是九牛一毛！

　　其他的高手没有任何迟疑，各种光环、BUFF技能加上，然后开始了激烈厮杀。赵定国在飓风、漩涡、陨石、震波一套输出后，也驾起蓝龙斯卡萨飞到天上，跟那些个拥有战斗坐骑的高手并肩攻击起眼魔。

　　不把这些空中的炮台先解决，超神用户们的损失就会成倍的增加。

　　由于之前曾经跟这种怪物打过交过，赵定国很清楚它们的弱点。远程战斗的话，拥有范围AOE能量射线的它们，绝对是让人头疼的存在。但一旦近身后，这种技能不多、机动能力也一般的怪物就很好杀了。

　　在其他几名高手的掩护下，赵定国依仗蓝龙720的飞行速度，肆意在眼魔中穿插，很快便接连击杀了十多只眼魔。

　　燃烧军团的空骑数量也不多，被数百名拥有战斗坐骑的高手们轮番冲击，还有来自地面的法师远程支援，不到五分钟的时间，这一批的眼魔便被他们围歼。清除了空中威胁后，赵定国一度想试试看能否直接飞到漩涡中央，绕过外围的防线空降过去。但是，看到最中央亲自坐镇的基尔加丹后，他最终还是放弃了这个想法。

　　如果没有基尔加丹，集合数百名顶级高手之力，或许可以考虑尝试飞过去强行摧毁永恒之井。但是，有他在的话，赵定国就不敢放肆了。

　　全速飞回后，赵定国玩了一个俯冲，对地面的怪物打出了大范围的寒冰冻结技能，然后一个鹞子翻身跳到了地面上，回到了自己战队的高手队列中，开始继续输出。

　　由于周围有多个高手拥有秘法鞋，还有冰女的辉煌光环、李枫的LV1精气光环，魔力不用担心，赵定国在这种混战的情况下果断开启了二阶的领域。在三百点主属性的加成下，他的二阶领域范围半径直接蔓延出了四十米。强大的冰刺、雷击和火焰灼烧伤害，瞬间作用到了这个半圆范围内的近百只怪物！

　　想想吧，每当两秒过去，这近百怪物就会同时遭遇冰刺攻击。每隔三秒，头上还会同时落下雷电轰击。近百道湛蓝色的雷电一起轰然落下，是怎样震撼的场面？

　　就算是暮色阶宙斯的大招，赵定国见过最厉害的也不过同时轰击二十多名敌人而已！

　　如果是正常情况下，这种情况是绝对不可能出现的。但是，借助领域的威能，赵定国却成功的变成了全场总输出最恐怖的人。配合静电场的电击和月光的混合伤害，赵定国那华丽到爆的输出，配合刷新一套，一个人足以抵得上旁边二十名黄昏高手的爆发！

　　在这样的大规模乱战中，领域的威力恐怖如斯！

　　当然了，胆敢开着这样的领域爆发，就要做好被无数怪物蜂拥而来攻击的准备。普通的元素法师，就算给他开外挂做到这点，也绝对挡不住那近百名怪物的不断进攻。但偏偏，赵定国在开了领域拥有最强的输出后，也同样是最强的肉盾。

　　有多少怪物，尽管放马来好了！


第七百八十五章 再战基尔加丹

　　威能全开的二阶领域，让赵定国成为了参战诸多高手中最耀眼的一位。

　　在暂时没有其他永夜高手加入的情况下，赵定国的强横领域几乎等于是独一份。尤其是自发对周围怪物攻击的四系元素，在这种群战中更是发挥了超乎想象的作用。在诸多队友的配合下，赵定国他们很快便击杀了数以百计的怪物，并快速向前推进。

　　这个远超其他区段的推进速度，让他们这一段不出意外的成了整条进攻线上的尖刀。

　　冲在最前面的结果，就是承受最大的压力，以及大批怪物的优先攻击。对于普通的超神高手来说，或许承受不住这种连绵不断的压力，很快就会被打回去。但是，以赵定国为首的岚精灵小队实力不凡，领域的伤害配合辉耀的特效，还有战队高手给加的雷神之锤的主动状态，都让面对他们的怪物无法抵挡。

　　仅仅半个小时后，赵定国他们就已经踏着无数怪物的尸体，往里强行突入了一公里。

　　这个时候，后续整编的高手们已经陆续赶了上来。作为目前最深入怪物的方向，赵定国带队突破的地方，自然成了最佳的突破口。成千上万的黄昏阶高手从这里涌了进来，协助赵定国他们扩大战果，然后给后排的高手提供更宽广的突入口。

　　这样的情况，自然引起了基尔加丹的注意。

　　亲自坐镇的他，不会放任这种情况出现。为了保证萨格拉斯的降临不受干扰，基尔加丹很快派出了新一批的末日守卫和天罚猎犬，对赵定国他们这个方向展开了反扑。漩涡周围的九座大型传送阵也在源源不断的转运着燃烧军团的怪物，为前方的战线补充兵力。

　　由于有之前半天的积累，赵定国他们虽然大量斩杀了燃烧军团的怪物，但是，这些在海冰层上蔓延出数公里的怪物大军，数量还是看不出有丝毫的减少。赵定国他们每进一步，都要承受极大的阻力。但是，随着近五万的黄昏高手将这里团团包围，分好几个层次开始了轮番的冲击后，燃烧军团的怪物防线终于开始缩水。

　　但是，同一时间，漩涡中央的银色传送光柱也已经越发耀眼起来。

　　在这个世界的能量源泉不断补充下，萨格拉斯降临受到的阻碍正在迅速被减少，空间屏障的缝隙也在被不停的扩大着，最终将稳定到足以承受神灵降临的地步。一旦到了那个时候，人类可就危险了。

　　眼下就是争分夺秒的时候！

　　深知这点的各大组织高层，在完成调整后也亲自投入了战斗。多了一批暮色乃至永夜的超级高手带队，突进的速度明显又快了许多。以至于，当赵定国他们最终冲到距离漩涡只有不到三公里的时候，基尔加丹不得不亲自出马，阻拦他们。

　　这位距离神灵阶只差一步的高手出场，赵定国他们的推进势头立即被挡住了。

　　这跟之前单挑精英怪不同，基尔加丹周围有无数燃烧军团的高级怪物簇拥。不先把这些怪物杀光，让它们跟基尔加丹分隔开来，想要杀他几乎就是不可能的事。于是，在多位永夜阶高手的示意下，大批的暮色高手汇集这里，开始对付基尔加丹和他的卫军。

　　与此同时，另外有一股精锐的高手，从相反的方向开始冲击燃烧军团的放线。

　　基尔加丹固然强大，以至于需要调集一整个超神势力圈的高手去应付。但是，他终究只是一个人。挡得住这边，就不可能挡住其他地方。

　　临时指挥部的想法显然很周全。

　　分出一部分高手，围杀基尔加丹。另外一部分高手，则去直接突击漩涡中心，尝试摧毁“永恒之井”。如果能够阻止萨格拉斯降临自然最好，只要萨格拉斯没能出现，光靠现在的燃烧军团怪物，是掀不起什么风浪的。若是最坏的情况出现，萨格拉斯还是降临了，那他们也务必要抢在萨格拉斯出现前将基尔加丹击杀。

　　这样的话，他们就能集中高手对付一个，而不是要同时开辟两大战场了。

　　此刻的赵定国，接到的就是击杀基尔加丹的任务。其他参与的主力，还是以欧洲的同行和联盟的强者为主。首先是他们曾经跟基尔加丹战斗过，对它的技能和模式最为熟悉。其次，吃过一个大亏的欧洲高手，这次显然有备而来，准备报一箭之仇。有这两点，这个重任就非他们莫属了。

　　基尔加丹对赵定国他们显然记忆犹新。

　　看到这批自己对付过的高手靠近，他立即毫不客气的发起了攻击。先是接连招出了护盾宝珠，随后，基尔加丹更是接连发动末日决战和千魂之暗等大技能。趁围攻他的超神高手们纷纷躲避的时候，基尔加丹悄悄的从后排调动了大批的艾瑞尔高级恶魔祭司。

　　注意到这些能够发动位面重合技能的怪物再度登场，赵定国他们立即意识到，基尔加丹是想故技重施！

　　在被基尔加丹狠狠坑了一把后，参战的高手对这个技能印象极其深刻。在那些艾瑞尔祭司出现的那一刻，不用临时指挥部下达命令，参战的高手们就各种大招狂飙，自发的对这些怪物发动了攻击。尽管基尔加丹再度动用了邪恶镜像，复制了一大批冒牌的家伙混淆视听。但是，架不住攻击这些艾瑞尔祭司的高手们数量多啊！

　　几百、几千名高手一起围攻，让参与吟唱的艾瑞尔祭司很快出现了伤亡。

　　一旦吟唱的祭司减少，位面重合的进度就会放慢，而这反过来又给了赵定国他们更多的输出时间。当陆陆续续有一百多位恶魔祭司被击杀后，尽管位面重合的进度已经快要完成，但吟唱的速度却被大幅放慢。任谁都能看出来，在这些恶魔祭司全灭前，位面重合已经不可能再发动了。

　　这个发现，让基尔加丹大为愤怒。

　　但是，没有了混乱气息的存在，在场的诸多高手又怎么会怕基尔加丹？如果单单是欧洲的同行，在上次被重创后，现在或许还有点实力不济。但是，在联盟的高手也一并加入后，赵定国他们等于是以双倍的实力对付基尔加丹，而且基尔加丹也没有了上次在主场战斗的优势。

　　一加一减之下，战斗进行的就相当顺利了。

　　基尔加丹的技能虽然仍旧是那么强大，火焰之花的持续伤害、末日决战的范围伤害和眩晕、护盾宝珠源源不断的暗影箭雨……但是，这些技能只能跟那些黄昏阶的高手造成极大的压力，却没办法真正威胁到赵定国他们这个级别的高手。

　　在前面吸收伤害的永夜高手退下来后，赵定国开启冰霜壁垒，再度迎了上去。

　　跟上一次只求拖延不求击杀不同，这次赵定国他们大军集结，目的就是击杀基尔加丹并阻止萨格拉斯降临。所以，面对强大的基尔加丹，赵定国就再没有任何留手，各种技能接连甩出。配合队友的治疗和普攻的强大吸血效果，赵定国依靠刷新壁垒，在基尔加丹面前硬是支撑了接近三十秒的时间！

　　等他开启幽灵漫步全身而退的时候，自然有其他高手再度顶替了上来。

　　就在他们这边跟基尔加丹打的如火如荼的时候，另外一边，由十名永夜高手亲自带队的精锐，也从相反的方向朝漩涡中央发起了冲击。他们的目标，并不是那九座正在源源不断转运的传送阵，而是直指最中央不停往外抛射海水的“永恒之井”漩涡。

　　由于基尔加丹被赵定国他们牵制住，尽管燃烧军团布置了一整圈严密的防线，但是，十大永夜高手还是轻易的打穿了一条防线，并且很快冲到了海冰层的中央。随着后续的高手趁打开的通道冲进来，并帮他们拦住两侧夹击的怪物，这些带队的高手开始对“永恒之井”发起了攻击。

　　由于并非一个实体，而是被巨大的魔力操控形成的能量流，想要摧毁“永恒之井”并不是一件容易的事情。他们必须尽可能的攻击，彻底干扰这里的能量流，并且连同浮空的魔法阵一起摧毁才行。

　　这样的动作自然激怒了基尔加丹。

　　他的使命，就是守卫“永恒之井”不被摧毁。现在另外一侧的超神用户居然敢攻击漩涡，顿时把基尔加丹的仇恨彻底拉了回去。在赵定国他们的注视中，拥有巨大蝠翼的他身上火焰猛的升腾起来，最终居然腾空飞起，拍打着双翼朝另外一侧赶了过去。

　　基尔加丹还能飞？

　　这个之前没有的发现，着实让不少超神用户吃了一惊。不过，基尔加丹既然突然掉头飞走，那意味着拦在赵定国他们面前的障碍也不复存在。在迅速通报了一下临时指挥部后，赵定国他们立即恢复了之前的推进速度，同样朝漩涡中心赶了过去！

　　但这个时候，漩涡最中心的银色光柱几乎已经耀眼到了极致。

　　在他们肉眼可见的天顶，一道巨大的门户正在缓缓洞开。虽然没人看得清门后面究竟有什么，但谁都知道，那一定就是萨格拉斯！


第七百八十六章 冰蛙的关键一击

　　神灵降临的门户出现，着实引发了不小的骚动。

　　之前对阿克蒙德和基尔加丹的战斗，参战的高手们都已经听说过了。对这两大顶级精英的实力，也有了一定的了解。现在，一个真正的神灵阶的超级BOSS即将降临，这些高手们心里难免有些忐忑。

　　不过，在那短暂的不安过去后，更多的高手开始了拼命输出。

　　虽然永恒之井上方的大门已经在缓缓打开，但想让萨格拉斯出现，似乎仍旧需要一点时间。如果他们能赶在最后关头，搅乱永恒之井的能量流和魔法阵，就还有戏！

　　从另外一边攻击永恒之井的高手虽然被飞回去的基尔加丹拖住，但赵定国他们这边已经迅速加入攻击。从剧烈扰动的漩涡来看，如果没有什么异常，说不定他们的攻击还真能摧毁永恒之井。但是，就在这最后的时刻，基尔加丹放弃了跟另外一侧高手的战斗，直接进入了施法状态。

　　他浑身仿佛永不熄灭的火焰高涨，源源不断的朝永恒之井涌了过去。

　　在火焰的保护下，永恒之井周围和魔法阵都多了一层类似常规赛中防御符文的保护罩。任凭在场的高手如何攻击，一时半会却始终奈何不了它。不过，基尔加丹这个施法状态虽然不可被打断，但他本人却暂时变成了靶子，没有了任何威胁，防御力也明显下降。

　　意识到萨格拉斯的降临可能已经无法阻止，临时指挥部最终做出了先杀基尔加丹的决定。

　　基尔加丹不惜牺牲自己，也要让萨格拉斯降临的举动，的确起到了效果。随着他血量的飞快减少，永恒之井上方的降临之门已经彻底洞开。在场的所有高手，这一刻都清楚的感觉到了大门后面那个神威凛凛的恐怖气息。充满了混乱、杀戮和毁灭，又给人一种神灵高高在上、俯视众生的感觉。

　　燃烧军团的缔造者，神灵阶的萨格拉斯！

　　然而，不等他一只脚从门中踏出，六位联盟的永夜巨头就齐齐驾着高级战斗飞行坐骑飞上了天空。他们每个人手上都握着一枚微缩魔法阵的徽章，最终排成了一个标准的六芒星形状，看上去就像是在做飞行表演。

　　在场的高手很清楚，六位永夜高手当然不可能那么无聊。那他们的这番动作，就只能是用来对付萨格拉斯的了！

　　一想到联盟还有后招，数万名高手就忍不住期盼了起来。

　　跟一位神灵开战，实在不是一个好主意……如果能阻止燃烧军团的降临，并一劳永逸的把他们打回去，那是最好不过了！

　　在他们的仰视中，六个魔法徽章一起亮了起来。无数明灭不定的魔法符文从中飞出。在空中组成了一个强大的魔法阵。赶在萨格拉斯最后出现之前，魔法阵开启了一个空间通道。而通道的另外一头，赫然是一个赵定国感觉到熟悉的气息。

　　那是同样不输于萨格拉斯的神灵阶存在！

　　赵定国立即就明白过来，六位永夜巨头，在这一刻请出了主位面的创世神兽冰蛙亲自出手。尽管它也只是隔着位面在那一侧对这里发起攻击，但是，神灵阶出手的威势何其不凡。只有一击，甚至没让赵定国他们反应过来，就已经直接击碎了那道成型的门户——而且，冰蛙也只打出了这一击。

　　在这记攻击出手后，六个魔法阵徽章就已经被超载的力量湮成粉末。

　　不管怎么说，想要破坏一道门户，可比费尽心力建立容易多了。这个时候，萨格拉斯只要最后一秒就能出现在现实世界。但偏偏，就是这最后一秒，他却永远没了机会。眼看永恒之井提供的魔力被打断，周围的空间壁障巨力立即压的他飞速后退，萨格拉斯不由发出了恶毒的诅咒。

　　但是，没了阿克蒙德，没了基尔加丹，永恒之井的位置也已经被超神用户们确定，燃烧军团想要再度入侵现实世界，已经是不太可能了。

　　眼看大局已定，在场的高手们不由发出了震天的欢呼。

　　这是数万黄昏高手在提前庆祝他们的胜利！

　　萨格拉斯只差临门一脚却没能进来，基尔加丹现在也已经被重创。接下来，只要他们干掉基尔加丹，再将剩余的九座传送阵逐一拔掉。这场规模空前的战斗，就将以人类的彻底胜利而告终！

　　一切看上去都是那么美好。

　　在这个谁都没想到的时刻，巨变骤生。自觉被羞辱的萨格拉斯不甘心就这么白跑一趟，他毅然放弃了连同身体一起的完全版实力降临，而是选择了类似投影的方式，强行冲破空间的屏障，出现在这个世界上。

　　这一刻，身高足有十多米的萨格拉斯虚影，投射到了天顶上。

　　纵然不是以完整的神灵姿态降临现实世界，他散发的恐怖威势，却仍旧像山一般压得诸多黄昏高手喘不过气来。

　　“愚蠢的人类，你们一定会为徒劳的抵抗付出代价的！”

　　发出了毁灭的宣言后，萨格拉斯的投影在天顶上转了一圈，最终化作一道流光，笔直的朝超神用户最密集的地方撞了过来。

　　眼看彗星撞地球的场面就要上演，疑似在范围内的黄昏高手纷纷散开，各施手段进行规避。如果没有这种保命手段的，就只能全力往外跑，争取能冲出萨格拉斯的撞击范围。但最终，最终还是有个外号叫血迹的黄昏高手被萨格拉斯抓到了。

　　本来还算清秀的他，在萨格拉斯的庞大灵体撞入身体后，立即痛苦的抽搐起来。

　　在神灵力量的涌入和改造下，他浑身的血管爆裂，仿佛被吹胀的气球一般，身体飞快的扩充起来，最终俨然变身成了一个身高足有七八米的泰坦巨人！

　　萨格拉斯，赫然是进行了类似夺舍的举动，强行占据了那个倒霉青年的身躯。

　　他的浑身同样沐浴着永恒的混沌和火焰，手上握着一把足有门板那么宽的超级武器——黑暗撕裂者。从它身上蕴含的无敌力量就可以看出，那是比主位面的最强武器圣剑还要夸张的神武！

　　萨格拉斯最终还是降临了！

　　短暂的震惊后，临时指挥部立即做出了一系列的部署。

　　基尔加丹在支撑到萨格拉斯降临后，已经是虚弱无比，痛打落水狗的机会是一定不能错过的。但是，对全体超神用户而言，更大的威胁无疑在萨格拉斯身上。在分出少部分高手去击杀基尔加丹后，八成以上的暮色高手和所有的永夜强者迅速汇集，朝已经初步适应了新的身体、正准备大开杀戒的萨格拉斯围了过来。

　　这是超神武力和人类对燃烧军团的最后决战！

　　由于萨格拉斯是真正的神灵高手，这一战中，基本上已经没有黄昏阶高手的事了。真正有资格参与的是三百多名暮色高手，和近三十位的永夜强者，这已经是现实世界能凑出的绝大部分顶级战力了。

　　但是，面对这个据说是黑暗泰坦的神灵，他们真的能打得过吗？

　　仅仅是试探性的打出第一轮攻击，在场的诸多强者们就已经发出了惊呼。原来，在他们攻击出手的时候，还没还击萨格拉斯赫然给了伤害反弹。而且，这个伤害反弹不仅仅是反弹普攻，就连法术也一样。

　　这个类似荆棘光环的技能，叫做泰坦之躯！

　　它的效果是，反弹受到的近战伤害50%，反弹其他任意类型伤害20%。

　　确定了这个能力，让参战的几百位顶级强者皱起了眉头。如果说给主位面的怪物技能做个排行榜的话，那伤害反弹类的技能，无疑可以稳稳位居超神用户最讨厌的十大技能前三。尤其是那些拥有暴击伤害不俗、自身又不怎么肉的高手，最害怕这样的能力了。

　　总算他对远程攻击的反伤只有20%，而赵定国的新祭品就可以提供25%的吸血。所以，在试出了反弹的具体比例后，赵定国倒没太担心。也亏得萨格拉斯没有以真身降临，不然如果是原版的泰坦之躯的话，这个反伤的比例恐怕就很恐怖了。

　　然而，萨格拉斯显然没有站在那里任由其他高手攻击的想法。

　　接连遭遇攻击后，他挥舞了一下手中的黑暗撕裂者，大踏步的朝暮色高手密集的地方跑了过来。在他七八米的身高面前，负责阻拦的人类高手实在太不起眼了。甚至可以说，根本就拦不住他。

　　这样的体型悬殊下，临时指挥部想来想去也只能动用一个办法，那就是群体跑位！

　　企图靠某几个强力高手原地拖住萨格拉斯，看上去是不太现实了。既然如此，参战的几百名高手就只能一起跑动起来，始终保持跟萨格拉斯的距离。这样虽然会放慢击杀速度，但比起被萨格拉斯轻易突入后排的法师中，然后一个大招秒一排，已经是最好的选择了。

　　整体跑动对于高手的个人实力和协作意识要求非常高，稍微有一点失误，就可能导致阵型混乱，或者有几个人游离于整体之外，被萨格拉斯单杀。如果不是磨合过很久，那些个顶级组织轻易是不敢动用这个办法的。

　　本战来自世界各地的高手，当然是没有事先磨合过的，但暮色高手的出色意识，可以一定程度上弥补这点。而且，高层们也已经做好了足够的牺牲准备！


第七百八十七章 魔法阵群重现

　　跟萨格拉斯的战斗，一开始就进入了最高警戒状态。

　　由于事先并没有、也不可能集中所有的高手彼此训练、磨合，所以尽管在场的高手至少也是暮色阶，但在高速的跑动、攻击穿插中，还是免不了犯下一些失误。如果是五人小队彼此间还好，可不要忘了，在场的足有近四百人！

　　这样庞大的群体，还想保证一点错误都不犯，那简直就是不可能的事。

　　在萨格拉斯接连变换攻击方式后，仅仅不到半分钟，就有一名暮色高手跑动时不慎，踩到了萨格拉斯召唤出的混沌黑炎上。

　　这是一个持续时间非常长的技能。几乎是每一步迈出，萨格拉斯的身上都会往外发射出混沌黑炎。如果没踩到倒也没什么，可一旦不小心踩中，那就会受到持续300点/秒的伤害，并被原地禁锢3秒钟。

　　犯下失误的同时，尽管队友立即就给予无光之盾、强攻之类的技能，但伤害可以驱散，禁锢三秒的黑炎却依旧在。

　　全能的魔免，也一样无效！

　　这样一来，那名暮色高手立即就从整体阵型中露了出来。

　　发现有人中招，追的很紧的萨格拉斯立即发动了烈焰光芒技能，加速朝他冲了过来。

　　这是一个强大的BUFF技能，可以让萨格拉斯攻速和移动速度同时增加30%。并且，在这个时候技能会产生一个烈焰标记。攻击那个被标记的人时，萨格拉斯接下来的三次攻击，将有40%的几率触发2.5倍的暴击伤害！

　　2.5倍的暴击伤害！

　　要知道，就连大炮这件DPS神装，暴击伤害也不过相仿，而且暴击几率更是只有25%。在手握黑暗撕裂者这件神武的萨格拉斯手中，2.5倍的暴击，绝对可以秒杀任意一名脆弱的暮色法师。

　　只要一击，就能秒杀的恐怖输出！

　　如果萨格拉斯运气好点，40%的概率就算接连触发三次都是很有可能的。到那时，恐怕就算最肉的暮色高手也要被他秒掉了。

　　被盯上的那名暮色高手虽然不知道烈焰光芒的具体技能，但看到萨格拉斯加速朝他冲来，并且无视了周围人的阻挡，自然大吃了一惊。就在他准备立即动用铭牌能力的时候，旁边的队友接连弹射了他两下，把他重新推了回来。紧接着，又有黑鸟高手又正牌的星体禁锢封印了他，这才让萨格拉斯无从攻击。

　　然而，只有一两个人失误的时候，其他的队友可以立即进行援助。如果一大片的高手都出了问题呢？

　　短短两分钟后，就在赵定国他们仍旧一边保持距离、一边进攻的时候，萨格拉斯发动了厄运之路技能。在这个状态下，萨格拉斯将进入相位移动，无视一切碰撞体积，并加速20%。尽管任何攻击、施法行为都会打断这个状态，但与此同时，萨格拉斯的闪避概率将会提高50%。

　　本身一位神灵阶的MISS就已经很惊人了，现在又提高了50%……

　　进入相位移动的萨格拉斯，真的是无人可挡了。被他快速冲到了暮色高手的群中，整个阵型顿时被打乱。虽说萨格拉斯的主动冲入，让站位变成了之前击杀精英怪时最常见的合围。但面对强大的萨格拉斯，这个站位并不适用，对在场的高手来说反而是最危险的！

　　可是，不等他们进行调整，萨格拉斯就已经给了后手的大招。

　　灵魂割裂+终结仪式！

　　这是一套连击技能，前者会释放出很多能够吸收灵魂能量的混沌之球。混沌之球会自发追逐附近的超神高手，一旦被追上，就会被短暂吸收30%的最大生命值上限，十秒后恢复正常。

　　终结仪式就更加不用说了，无愧于神灵阶的实力和终结的名号。发动后，会对周围的超神高手造成持续3波、每波1000点的伤害。但是，如果目标被混沌之球吸附，那终结仪式将会额外追加50%的伤害！

　　第一个技能，只要能十秒内不被混沌之球追上，就不会有任何问题。又或者，在中招后拖到生命值返还，也等于是没有受到任何伤害。但是，如果中了混沌之球，又遇到了终结仪式呢？

　　总伤害4500点的群体AOE，绝对是在场的所有高手，经历过的最强AOE技能！

　　在最大生命值被削弱了30%后，恐怕在场的七成暮色高手，在没有足够手段保命的情况下都要被秒杀。就算侥幸不死，也必定会被重创！

　　有些反应快、跑的也快的高手，面对混沌之球的追踪，立即进行了规避。但凡最大移动速度超过480点的高手，基本上都能逃开。即使不能把这球甩掉，起码也能保持距离。剩下跑的慢的，如果及时开启诸如星体禁锢或者魔免之类的手段，也能让混沌之球失去目标，但这些都没有的……

　　不是每个暮色强者都有这样的保命技能的。

　　有些早早就习惯了依赖团队，或者强调极致输出的高手，就没有这样的技能。又或者只有类似推推杖、闪烁技能的，虽然可以暂时拉开距离。但只要跑的不够快，最终还是要被追上！

　　对于绝大多数暮色高手来说，移动速度破400都是可能的。但是，想达到480这个数字，就非常难了。于是，当大片的混沌之球飞出来后，最终起码有五六十人没有避开，被混沌之球吸附。

　　接下来就不用说了……

　　紧接着追加的终结仪式，持续的三波伤害直接让在场的暮色高手傻眼。尤其是那些中了混沌之球、自身防御也不够的，被这一套技能直接打残。虽说混乱之中，圣骑士血统的高手立即开了大招，船长也对着人多的地方来了空大，拥有治疗技能的高手立即就近给残血的队友救援，但仍旧有十人被逼得动用了底牌！

　　或者是铭牌能力，或者是瞬间恢复药剂，也可能是别的什么手段。

　　十个人看似不起眼，但谁都知道，击杀萨格拉斯是一个漫长的战斗。现在才刚开一个头，就有十人没了王牌，接下来还怎么打？

　　往后的话，只要多来几次，在场的暮色高手肯定要死伤惨重！

　　看到自己的技能成功制造了大片的混乱，萨格拉斯趁机挥舞着黑色撕裂者，肆意的攻击着附近的目标。这把剑本身似乎就带有持续时间超长的撕裂效果，一旦被砍到，就会追加一个持续时间长达1分钟，单次伤害高达200点的流血伤害。而且，这个流血伤害无法被普通的减伤、魔抗吸收。

　　只有真实减伤，才能稍微起到一点效果。

　　好在这个流血伤害不能叠加，赵定国在切出四冰球后，回血的速度超快。配合真实减伤，基本上能够抹平这个状态了。不然的话，就算大娜迦都不可能扛得住！

　　可饶是如此，萨格拉斯的威胁仍旧超乎想象。

　　第二次的灵魂割裂和终结仪式虽然没有收到第一次那么好的效果，但是，这次萨格拉斯趁机动用了烈焰光芒这个加速技能。配合不断激射出的混沌黑炎，萨格拉斯凶残的攻击终于起到了效果。在周围的高手飞退躲避、一个倒霉的家伙被黑炎禁锢住的时候，萨格拉斯的黑色撕裂者砍出了2.5倍的暴击伤害！

　　那个高手本来还有一半的血，以为在高护甲的加成下，萨格拉斯应该砍不死他的，结果悲剧了。他空有保命的道具，却完全没来得及用，被萨格拉斯一刀秒杀！

　　有第一个牺牲的家伙，就会有第二个、第三个，而且来的还很快。

　　当第三次的终结仪式发动时，萨格拉斯的攻击就已经接连重创了三名暮色。其中一名成功被队友救下；另外一名极限的动用瞬间传送道具飞走了，估计是残血保住了一命；最后一人则同样被萨格拉斯秒杀！

　　而且，因为萨格拉斯的频频出击，临时指挥部预设的集体跑动战术被严重干扰，开始时还算默契的配合也变得生涩起来。

　　这样下去可不是办法！

　　不止是参战的强者们觉察到了不妙，就连远远观战的黄昏高手们都发现了问题。

　　好在，联盟早就想到神灵阶的强大。哪怕眼前的萨格拉斯只是投影降临，只能算是准神灵，但也绝对不是他们轻易能对抗的。这段时间的战斗，既是消磨萨格拉斯的血量，也是在争取时间。

　　另外一边，周围的近五万名黄昏高手在控制了战场的局势后，立即将燃烧军团的怪物驱散开。在大漩涡不算远的地方，清出了一片方圆近万米的空地。这里除了坚硬的海冰层外，其他什么都没有！

　　来自欧洲的同行们，就在这上面重现了多重魔法阵群！

　　没错，这个本打算给基尔加丹动用的多从魔法阵群，由于耗费的资源是个天文数字，而且没来得及发挥作用就被基尔加丹坑了，以至于世界上的很多高手都轻视了它的价值。但是，联盟的高手却意识到了它的作用，并大力赞助了欧洲同行无数高级魔法材料。

　　于是，他们得以在联盟的帮助下，在这辽阔的百慕大海域上重现了这个仅仅亮相一次就被埋没的强大魔法阵群！

　　随着一道道的魔法阵亮起，那道曾经在罗马出现过的金色天幕缓缓升了起来。


第七百八十八章 复生的阿克蒙德

　　金色天幕的出现，标志着多重魔法阵群全面投入运转。

　　得到了临时指挥部的授权后，几百名暮色高手和永夜强者立即开始且战且退，将萨格拉斯朝天幕那边勾引。这个强大的多重魔法阵群可以压制任何精英怪20%的属性，并能大幅削弱它的生命恢复速度。

　　但是，萨格拉斯又不傻！

　　看到面前这些烦人的虫子径直朝金色的光幕下面跑，已经感觉到异常的萨格拉斯停下了脚步。如果是真正的黑暗泰坦本尊降临，他是绝对不会怕这个魔法阵的。但现在，萨格拉斯却隐约感觉到了忌惮，那是能威胁到他的力量！

　　于是，萨格拉斯聪明的抛开了他们，掉头朝外围的黄昏高手冲了过去。

　　这下子，在场的高手们顿时急了。

　　谁都没想到，跟他们打了大半天，眼看就要进入多重魔法阵的压制范围，结果萨格拉斯转脸就去干别人了。那些个黄昏高手虽然实力也不错，但在越了三阶的神灵面前，却绝不是一合之敌。他们只要支援的晚一步，就是一阵血雨腥风！

　　无奈之下，在场的暮色高手们赶紧反过来再去追萨格拉斯。

　　这样一来，等于是被萨格拉斯牵着跑了。

　　狡猾的萨格拉斯当然不是真的在乎外围那些黄昏高手，摧毁过多个位面的他很清楚，身后那些人才是这个世界唯一可能威胁他的敌人。只要把这几百个家伙杀掉，这个位面多半就要完蛋了，就像他以前征服过的那么多世界一样。所以，在佯动把暮色高手们重新吸引过来后，萨格拉斯立即掉头，杀了个回马枪！

　　在烈焰光芒的加速下，萨格拉斯的反击显得格外凌厉。

　　最前排追击的一位暮色高手只侧头看了同伴一眼，再转过头来的时候，似乎萨格拉斯就已经突然来到了自己身前，挥舞着黑暗撕裂者斩了下来。也亏得他反应神速，立即发动了狂战士的怒吼技能，瞬间增加了40点护甲。不然的话，这一记顺利触发了40%概率的暴击伤害，绝对可以重创他！

　　有了这一剑的缓冲，周围队友很快开始了支援。

　　由于应对妥当，这一次并没有因为萨格拉斯的反击而出现伤亡。但是，他们同样也没有办法把萨格拉斯引入目的地。没有多重魔法阵群的压制，接下来的战斗仍旧会很艰难。

　　难道真的没辙了吗？

　　当然不是这样！

　　联盟在跟访问自由天堂的时候，就通过交换从他们那里弄到了好东西。在确定无法将萨格拉斯引入多重魔法阵群后，外围的黄昏高手分出了近千人，围绕天幕的边界站定，发动了一个全新的魔法阵。

　　在这个牵引魔法阵源源不断的魔力抽取下，整个海冰层都在剧烈的摇晃着。

　　约莫有个六七秒后，在远处黄昏高手的注视中，多重魔法阵一角的冰层，最先跟更深层的冰层挣脱开来，缓缓漂浮起来。随后，仿佛是有无形的手在控制一般，这个浩大的多重魔法阵，连同下面接近三米后的冰层，居然整体漂浮了起来。

　　这千余名黄昏高手，就是维持魔法阵的能量源泉，以及控制多重魔法阵群走向的开关！

　　在临时指挥部的命令下，这些高手“拖”着这个庞大的多重魔法阵群，朝萨格拉斯这边冲了过来——萨格拉斯可以选择不过来，但超神用户们却凭自己的智慧，和来自主位面的技术援助，让本应该是固定的魔法阵群变得可以移动了。

　　这下子，萨格拉斯没办法了。

　　他虽然可以不停跑动，避免自己被天幕压制，但这个被占据的身体能持续的时间是有限的。以他神灵阶的力量，就算暂时对身体进行了强化，也维持不了太久。而且，如果再次占据其他的身体，那他的力量会再度被严重损耗。所以，萨格拉斯最好的选择就是在目前的身体崩溃前，努力解决这些敌人。

　　这样一来，他最终还是被纳入了天幕的范围。

　　想要压制住一位神灵阶高手，绝对不是一件容易事。在天幕开始压制萨格拉斯属性的时候，多重魔法阵的运作明显加速起来。明灭不定的符文，似乎给人一种魔法阵要不堪负荷爆掉的错觉。但最终，这个耗费了联盟和欧洲无数资源的魔法阵，还是顺利压住了并没有真身降临的萨格拉斯。

　　20%的属性减少，立即把萨格拉斯的实力再度打掉了一阶。

　　如果说，之前占据黄昏高手的身体，让萨格拉斯从神灵变成准神灵，那现在，萨格拉斯除了技能效果没变外，其他的战力几乎已经被压制到永夜巅峰的程度了——大致跟阿克蒙德和基尔加丹相同的水平。

　　另外一边，多重魔法阵群对超神用户又有增益。

　　虽说这个增益的幅度不大，但由于比较全面，又加持了几百号人，总的效果就比较客观了。在进入天幕之前，萨格拉斯的2.5倍暴击伤害，还能一击秒掉暮色阶的法师。但现在，除非实力特别水、身体也很脆的暮色初阶，否则绝大部分高手都能至少硬抗他一击了！

　　当秒杀变得不可能后，在场高手的伤亡就立即减少了。

　　压制了萨格拉斯的回血和物攻后，接下来要重点注意的就是他的强大技能。其他的都还好说，关键是灵魂割裂和终结仪式的连击。每次这两个技能一出，数以百计的混沌之球满天飞，总会带来巨大的混乱。而萨格拉斯就会趁这个混乱反击，配合其他的技能，几乎屡屡都能得手。

　　但偏偏，这个技能实在是不好防。

　　接连几次损兵折将后，临时指挥部终于痛下决心，让那几十名缺乏应对手段，或者底牌已经用掉的暮色强者退下。

　　总共才三百多的暮色高手，一下子少了七分之一，自然是他们的击杀速度再度放慢。但是，当新一轮的技能连击到来后，由于剩下的高手几乎都有足够手段，所以萨格拉斯这次反而没能造成什么混乱。而且，由于人少了，治疗的压力也相应减小，反倒让战斗更加安全了起来。

　　这个决定无疑是正确的。

　　在剩下的诸多高手中，赵定国开着二阶领域，稳稳的输出。

　　在之前的群战中，他的领域表现无比亮眼。但现在，身处数百名暮色和近三十名的永夜高手间，赵定国就没那么出彩了。毕竟，面对萨格拉斯这样的敌人，绝不是凭某一两个人发挥就能搞定的。不过，凭借连续而稳定的输出，又不怎么需要治疗关注，不时还能拯救队友，仍旧让他成了场上的中坚力量。

　　在这样的战斗中，不知不觉将萨格拉斯的血量打到了70%以下。

　　在场的暮色顶阶高手和永夜强者，都有单挑过暮色阶精英的壮举。但是，现在这么多人聚集在一起，合力对付一个萨格拉斯，到现在也才只打掉了他30%的血量，由此可见萨格拉斯的实力究竟有多强！

　　当然，这也跟泰坦之躯的伤害反弹有关。

　　有这个在，很多近战的强力DPS高手都不敢轻易输出，这是战斗节奏被大幅放慢的最关键原因。

　　在被天幕压制了这么久后，当血量跌破70%，萨格拉斯终于决定对这个多重魔法阵做点什么了。在几百名暮色强者的关注下，他赫然发动了一个强大的单体召唤技能。随着紫色的传送光门出现，一个赵定国他们无比熟悉，但又绝对没想到的家伙从门里走了出来。

　　早已被杀的阿克蒙德！

　　看到那个几乎一模一样的家伙重新出现，在场的高手们几乎齐齐发出了惊呼。亲自主持击杀的联盟巨头也是脸色难堪起来，怎么也不明白阿克蒙德为什么能死而复生。

　　难不成，是萨格拉斯复活了他？

　　这个想法，像是一块沉甸甸的大石头一样，压在了所有高手的胸口上。

　　有一个萨格拉斯，就已经够他们受的了。眼下这家伙居然又招出了已经挂掉的阿克蒙德，那照这个节奏下去，是不是刚死的基尔加丹也能重新出现？如果三大燃烧军团巨头聚首的话，那光凭现实世界的超神武力，是绝对打不过的！

　　带着深深的担心，一批高手在临时指挥部的命令下脱离了原团队，主动迎上了阿克蒙德。

　　但是，仅仅接战了一分钟后，在场的高手们就松了口气。

　　这个貌似复活的阿克蒙德，绝对不是真正的本尊，充其量也就是个灵魂体。他的伤害和真正实力，也就是普通永夜阶怪物的水准，甚至比普通的恐惧魔王强不了多少。或许让某一两个组织去对付他会很难，但在场几乎聚集了全世界的高手，随便分出几十个暮色强者，都足以击杀他了！

　　然而，萨格拉斯招出这个阿克蒙德，并不是完全指望他来分担压力的，而是看上了阿克蒙德的黑暗之门。

　　随着门户的洞开，大批的燃烧军团高级怪物立即走了出来。在阿克蒙德的带领下，开始主动进攻起周围的多重魔法阵。显然，萨格拉斯已经忍无可忍，决定要摧毁这个让他讨厌的东西了。在萨格拉斯的命令下，外围剩余的燃烧军团也加紧了攻势，准备里应外合！


第七百八十九章 化身混沌

　　作为压制萨格拉斯的核心体系，多重魔法阵群是绝对不能被破坏掉的。

　　那些主持建造魔法阵的欧洲高手，最清楚魔法阵的能力，也知道这十多个魔法阵中就包括专门的防御和保护魔法阵，不会轻易被击碎。但是，阿克蒙德的灵魂体，连同大量从黑暗之门走出的高级怪物，还是给能给魔法阵带来极大的威胁。

　　虽说临时指挥部立即就发布了拦截的命令，也从外面调了一批黄昏高阶的高手，去对付那些高级的燃烧军团怪物，但在怪物不惜代价的舍命攻击下，魔法阵群的运作逐渐受到了影响。

　　每隔一会，赵定国他们都能感觉到头顶的天幕在微微震颤、摇晃。

　　由于运作的不够稳定，魔法阵群对萨格拉斯实力的压制也受到了影响，这让参战的高手们变得警惕起来。他们生怕出了什么意外，导致有人再被击杀。临时指挥部的几名高手，也十分担心花费了无数资源的多重魔法阵会出问题，于是不惜代价，再度调了一批黄昏阶的高手。

　　这是一场围绕着多重魔法阵本身的激烈攻防战。

　　萨格拉斯的手下，如果能抢先摧毁多重魔法阵，那失去压制后，赵定国他们会很难打。但若是负责守护的高手成功保住了多重魔法阵，那击杀萨格拉斯的把握就很大了。20%的属性压制，还有血量恢复的大幅下降，对任何精英来说都是难以承受的削弱！

　　好在，幸运女神无疑是偏向人类这边的。

　　在天幕的光芒逐渐暗淡下来，防御魔法阵也被打的摇摇欲坠，耐久度不足两三成时，从黑暗之门冲出的怪物终于被彻底压制住了。冲上来的黄昏高手将它们切割包围了起来，用自己的身体形成了一道保护多重魔法阵的防线。

　　没有了怪物的持续攻击，防御魔法阵在能量的注入下开始缓慢的自我修复，魔法阵的运作也重新稳定了下来。

　　这下子，在场的高手心中大定。

　　而且，以灵魂体出现的阿克蒙德显然是有持续时间的。在六分钟后，没能帮忙打破魔法阵的阿克蒙德耗尽了能量，身形迅速变得虚无起来，最终化作光影消失。

　　没了这个威胁，在场的高手们重新合流，对萨格拉斯发动了强有力的反击。

　　短暂的疲软，让萨格拉斯的血量被打倒了50%以下。当再一次的终结仪式没能收到预想中的效果后，萨格拉斯冷哼一声，反手将黑色撕裂者大剑重重插在了身前，然后右手在上方虚按，进入了吟唱状态。

　　这一刻，萨格拉斯的身上爆发出了狂暴的气势，搅动风云，那是真正属于神灵的力量！

　　“打断他，快打断他！”

　　在几位永夜巨头的招呼下，在场的所有高手各种技能纷纷招呼了上去。但是，这些个技能落在萨格拉斯的头上，清一色的全部被免疫了。他这一刻的异常状态抗性，估计是达到了满值。甚至，就连暮色阶的虚空假面上前给了三级神杖大招，都被萨格拉斯无视了！

　　他身上永恒的混沌和火焰力量，直接撑爆了湛蓝色的时间结界！

　　凝聚的时间，被打成一块块碎片飘然落下，这种奇景，让在场的所有高手都大开眼界。就连近三十位的永夜强者，也从没见过谁能强悍到这种地步。毫无疑问，这一刻的萨格拉斯，的确是在准备一个神灵阶强者的专属大招。

　　接连的打断无效，让临时指挥部的高手怀疑他现在是无法被打断的。于是，眼看萨格拉斯身上的神威越发浓厚，他们立即命令在场的暮色高手准备规避。

　　在持续了三秒多的吟唱后，萨格拉斯这个技能终于动了！

　　在他身上的混沌和火焰加持下，神武黑暗撕裂者吸收了足够多的混沌火焰。在萨格拉斯的控制下，这把已经在通体燃烧的武器自行从地面飞了起来，漂浮在百米的高空中，随后开始以暴风骤雨的频率，往下不停的抛射大团的混沌黑炎。

　　这是萨格拉斯的大招，黑暗神惩！

　　轻飘飘的混沌黑炎，看似很不起眼，但速度却奇快，而且带着巨大的撞击力道。这是一个兼有物理伤害和魔法伤害的二段式攻击，首先对范围内的目标发动一个单次伤害1500点的物理撞击伤害，随后，混沌黑炎会额外造成2000点的魔法伤害，以及持续的灼烧和减速！

　　而且，由于攻击频率高，范围超大，每个人可能遭受不止一次的黑炎进攻。

　　这就太要命了！

　　如果伤害全中的话，会受到理论至少3500点的伤害。只挨了一下的还好说，可以这密集的黑炎来看，就算同时被砸中三四下也是完全可能的。若是运气背点，就算是永夜阶的高手，也绝无可能挡住。

　　在这些混沌黑炎落下的那一刻，在场的高手们就进入了长达五秒的恐怖梦魇。

　　除非是有无敌类的技能，否则就算开启了魔免，但也至少要受到1500点的物理伤害。也就那些拥有风杖、禁锢类技能的强者，才能最大限度的避开这个伤害。其他的绝大部分高手，都只能免疫掉一部分，然后努力的在黑暗神惩的黑炎中跑动，躲避着黑炎。

　　当然，这个技能对赵定国来说完全不是难题。

　　手段繁多的他，甚至还有余力用星体禁锢封印了一下不远外的沈采薇。有两秒的缓冲，等接下来加血带薄葬，她肯定是没有问题了。至于自己，有冰霜壁垒就足够了。减伤35%的强大效果一出，他血量下降速度立即大幅放缓。接下来的三秒，赵定国只挨了一下，并通过护盾的1秒亚无敌效果，顺利的撑过了这个恐怖的技能！

　　但是，其他的高手就远没有那么能抗了。

　　少数运气好的，依靠黑黄之类的免掉了后续魔法伤害，走位也不错，倒是没受太大影响。但一些运气比较差的，等风杖落下后，接连被两三团混沌黑炎砸中，几乎是瞬间就别打残甚至秒杀。这样一场五秒的轰炸过后，赵定国他们起码有三四十名暮色高手被逼出了铭牌之类的能力，然后还有三人因为种种不幸，被破碎神惩轰杀！

　　虽然伤亡的并不多，但情形无疑是越发的不利了。

　　谁都知道，战斗越往后就越难打。尤其是一位发起疯的狂暴神灵，其战力更是难以想象。如果在最后阶段之前，大家的底牌就都用光了。那到最后的一波战斗中，搞不好就会被萨格拉斯一招翻盘，直接秒掉几十个甚至更多的暮色高手！

　　这种情况是很有可能的。

　　但就算知道这点，在场的高手们也没有什么好办法，只能按部就班的打。

　　唯一值得庆幸的是，萨格拉斯的破碎神惩是非常耗能量的技能。他在血量跌破50%的时候用了一次后，接下来一直没用过。直到总生命值再度下降了10%，跌到只有四成时，才恢复了CD，给在场的高手们再度来了一轮。

　　而且，刁钻的萨格拉斯这次是在放了灵魂割裂和终结仪式后，紧跟着追加的这个大招。

　　两套恐怖的技能接连动用，顿时坑了无数高手。

　　有很多在面对灵魂割裂时，已经把魔免之类技能用掉的高手，这次就傻眼了。虽说再次尝试打断也没成功后，他们立即开始往外跑，所有拥有加血能力的辅助也都做好了准备。但等长达五秒的混沌黑炎轰炸完后，还是再度付出了四名暮色的代价。而且，更多高手的底牌被用掉了！

　　这样的节奏，让参战的永夜高手都忍不住皱起了眉头。

　　不过，他们面对的也不全是坏消息。当第三次的破碎神惩降临时，或许是血量的持续减少让萨格拉斯衰弱了许多，也可能是他占据的身体已经支撑不住了。随着半人猛犸一个跳大，他的无视魔免的眩晕，居然意外的打断了萨格拉斯的施法！

　　尽管眩晕的时间只持续了一秒，但这个技能被打断，还是让全场的高手一愣，随即陷入了狂喜之中。

　　只要有机会能打断，那就好办多了！

　　中间少了萨格拉斯的一个大招，让几百名暮色强者终于有了一个缓冲的时间。趁这个技能被打断，在场的高手进行了一番站位调整。把已经用了底牌的高手往外调，这样就算再度遭遇，也能迅速撤出技能范围。那些相对更强的，则更加往里站了一些。

　　尽管期间的两次终结仪式再度给他们制造了一些麻烦，但在萨格拉斯血量跌破20%之前，在场的治疗们配合多张群体恢复卷轴，以及强大的治疗守卫，还是努力把高手们的平均血量刷了上来，又补了一番BUFF技能。

　　在动用了一波补给后，在场的高手顺利撑过了这至关重要的第四个黑暗神惩，只死了三个人！

　　这个时候，随着萨格拉斯的生命光晕逐渐呈现红色，在场的高手们终于看到了击杀燃烧军团首领的曙光。但就在他生命光晕彻底转红的那一刻，萨格拉斯悍然动用了另外一个超乎众人想象的技能——化身混沌！


第七百九十章 萨格拉斯的变身形态

　　化身混沌，是萨格拉斯一个强横无比的绝招。

　　在一身神灵阶的力量支撑下，萨格拉斯的混沌力量迅速蔓延开来，甚至无视了金色的天幕。几乎眨眼的功夫，这些黑色的混沌力量就把参战的数百名暮色和永夜高手全部围了起来，各自分割成一个独立的空间。

　　每一个独立的小空间里，都有一个被圈入的超神高手，对应的有一个萨格拉斯的化身。

　　化身前后，萨格拉斯的血量是不会变的，就像是熊猫酒仙的大招一般。除非在场的高手们能够把这三百多的分身全部灭杀，否则只要还剩一个，萨格拉斯在化身结束后就能恢复原样。这意味着，这一阶段的萨格拉斯近乎是无敌的。

　　不管赵定国他们如何输出，萨格拉斯在化身结束后都不会受到影响。

　　这是不是说，只要努力拖延到萨格拉斯的技能结束，确保生存就可以了呢？

　　在被拉入独立空间的时候，很多高手都是这么想的。但是，超神平台却在最后阶段给出了警告。但凡在时间内不能击败萨格拉斯的化身，那当化身结束后，萨格拉斯的化身还剩多少百分比的生命值，对阵的那人就会被封印多少分钟。

　　这个封印，可不仅仅是指无法用技能，而是类似末日的大招，整个人几乎都废掉了！

　　可想而知，一旦在场的高手们都没能完成击杀，那数百名暮色高手在接下来的几分钟到几十分钟内，都处于被末日集体大招，而且无法驱散的状态，那现实世界就危险了。

　　如果是实力不济，被萨格拉斯的化身反过来干掉，那就更加悲剧了。要么等其他队友把萨格拉斯击杀，他们才能在现实世界复活，要么他们就要被永久的放逐在这个独立的异空间！

　　意识到这点，所有被拉入独立空间的高手，都准备要拼命了。

　　这是关系到整场战斗胜负的关键了！

　　跟萨格拉斯的本体比起来，他的化身实力无疑弱了一个档次。由于本身的属性就已经被压制到永夜巅峰的程度，萨格拉斯的化身基本上也就是暮色巅峰的程度。但是，由于技能的伤害不会受到影响，萨格拉斯的化身实际上是一个法术伤害被加强的准永夜阶精英。

　　单挑一位准永夜阶的精英吗？

　　如果赌上大批道具的话，在场的高手起码有七成能够单挑暮色阶的精英怪。但要说能够不怎么费劲的单杀暮色顶阶精英，那能做到的高手比例就太低了。至于准永夜阶的强者，那更是想都不用想。除了寥寥几个暮色顶阶的强者外，也就那些永夜高手可能做到。

　　形式显然十分不乐观！

　　赵定国也意识到了这点，但被拉入独立的空间后，他没可能去帮到别人，于是只能选择努力的打好自己。而且，由于没有了队友的魔力支援，赵定国不得不暂时关掉了二阶领域。

　　比起之前七八米高的泰坦巨人，现在的萨格拉斯化身，个头只有四米多高了。可饶是如此，赵定国看向他的时候也必须要仰望。只是，萨格拉斯的化身没有给他太多打量的时间，在空间稳定下来后就立即对他发起了进攻。

　　这一出手就是烈焰光芒！

　　这个可以加速、并让接下来三次攻击拥有40%几率2.5倍暴击的状态技能，威力还是没的说的。但是，赵定国招出了熔岩精灵帮忙。论移动速度，在切出四雷球的情况下，萨格拉斯的化身就算有加速也追不上他。哪怕萨格拉斯随之发动了厄运之路技能，在相位移动的急速状态下追击，也仍旧只能维持着距离，始终难以拉近一步。

　　无奈之下，萨格拉斯只能对着三只碍事的熔岩精灵发泄了怒火。

　　在赵定国的强大加成下，三只熔岩精灵只要不是遭遇暴击，就能硬挨萨格拉斯的分身一刀，然后还能剩几百血。三刀下去，萨格拉斯顺利干掉了赵定国的两个熔岩精灵，但他这个烈焰光芒技能也因此而结束。

　　趁此机会，赵定国停下了脚步，挂上四火球、切出灵动迅捷开始全力输出。

　　萨格拉斯的化身虽然拥有准永夜阶精英的实力，生命恢复速度什么的也不差，但生命值上限终究是有所不如。在赵定国一轮急攻之下，生命光晕居然以肉眼可见的速度变了一线。至于之前让人头疼的泰坦之躯，虽说对远程普攻的反弹效果没变，仍旧是20%，但却削弱变成无法反弹技能伤害，于是被赵定国无视了。

　　他的新祭品效果，吸血最高可是有25%的。

　　眼看萨格拉斯即将冲到自己身前，赵定国切出急速冷却。依仗这个拥有权威性判定的技能，配合还没效果的灵动迅捷继续输出。比起本尊的各种限制技能免疫，萨格拉斯的化身无疑差了许多，被急速冷却起码控制了五秒时间！

　　一套爆发攻击完成，趁技能的简短间隙，他开始了经典的法术连击。

　　作为全DOTA最华丽的法师，赵定国对祈求者的套路真的是太熟悉了。先是以强袭飓风和电磁漩涡起手，配合纷争面纱大幅削弱了他的魔抗后，随后技能接连变幻，打出了陨石+震波的爆发。在衰老状态的加成下，赵定国最后又追加了铭文神装附带的死亡一指。纵然是没开领域，在元素点燃的40点智力加成下，他的伤害仍旧超乎想象！

　　这样一套爆发，立即让萨格拉斯的化身急了。

　　别看他比本尊的实力弱了一阶，但该有的技能却一个都不少。就在赵定国最后一记天火精准的砸中他时，萨格拉斯发动了灵魂割裂和终结仪式的连击。跟之前满天几百个的混沌之球不同，这个化身的技能是专对赵定国一个来的，所以只飞出了两个球——这是技能的最低下限。

　　想要躲过这个混沌之球的追击，真的是毫无难度。

　　在两个雷球接近自己，即将俯冲附身的那一刻，赵定国起手星体禁锢封印了自己，直接让雷球失去了目标，最终顺势撞倒了异空间的地面上。终结仪式的三波攻击，也因为星体禁锢的缘故有一波落空了。

　　接下来的两波伤害，在赵定国开启壁垒的情况下，只不过打掉了他区区几百点血。在赵定国本身的生命恢复速度下，这几百点血真的不算啥。

　　接连一套技能没能奈何赵定国，普攻又追不上他，让萨格拉斯的化身有些惆怅了。

　　眼看第二个烈焰光芒被赵定国用熔岩精灵再度废掉，无奈之下，他只能把大剑插到地上，发动了弱化版的黑暗神惩！

　　在普通的高手看来，无尽的混沌能量和火焰涌动，威势仍旧是犹若神灵，无法抵挡。而且，由于目标只有一个人，接连几道混沌黑炎都朝赵定国打了过来，可以说砸中就是死。但在现在的赵定国看来，这恐怖的一击很有点外强中干的感觉。如果不是萨格拉斯的化身运气好，连他的元素审判都给免疫了，否则这一击压根就打不出来。

　　就算打断技能没生效，赵定国也不过是用冷却很快的星体禁锢再度封印了自己，然后凭借还没消失的元素护盾，顺利挡住了最后三秒！

　　对于手段繁多的赵定国来说，对付一个追不上他的近战怪物，他基本上已经敢自称稳胜不败了。而且，趁对方大招刚刚放完的短暂虚弱期，赵定国已经冷却的一套技能再度打出。飓风、陨石、震波等的一套伤害，又一次狠狠打击了萨格拉斯的化身。

　　这一战，如果萨格拉斯的化身不能拿出什么新东西，那他就必败无疑了。

　　接下来的十多分钟，萨格拉斯的化身连番动用各种技能，黑暗神惩也是频繁释放，但却始终奈何不了赵定国。纵然最后技能释放的间隔明显缩短，也只不过是让赵定国抽空多用了两瓶普通的治疗药膏罢了。

　　这种廉价的药剂，现在的联盟要多少有多少！

　　眼看着新一轮的爆发再度将萨格拉斯血量打到20%以下，赵定国不由有些好奇起来。在这个时候，本尊选择释放了化身混沌技能，将几百名暮色高手同时拉近了独立空间。但现在，就面对他一个，萨格拉斯的化身会做什么呢？

　　在他的注视下，萨格拉斯的化身面无表情，终于有了动作。

　　他身上残存的混沌能量迅速涌动起来，让萨格拉斯的化身从一个强大的泰坦巨人，变身成了一个比之前还要高一米、浑身缭绕着恐怖黑炎的大恶魔。不仅生命速度明显加快，更重要的是，这个技能让萨格拉斯的化身从原本的持剑近战攻击，变成了通过喷吐混沌黑炎的远程输出！

　　而且，他变身后的攻击距离比赵定国的攻击还远！

　　这意味着，假如一个超神高手的速度追不上他，甚至可能会被萨格拉斯的化身反过来放风筝……

　　最终的变身，让赵定国脸上的轻松不翼而飞。在这之前，他曾经想过萨格拉斯的最终手段。如果是其他的什么指向魔法、AOE之类的，赵定国都不会怕。但他独独没想到，萨格拉斯居然摇身一变，成了攻击距离超远的恶魔！

　　恐怖的混沌黑炎一团团的打到赵定国身上，立即让他的血量开始飞快下降。


第七百九十一章 最后的战斗

　　一直以来，赵定国对付精英怪的依仗，就是自己的强大技能，以及依仗雷元素增加的速度放敌人风筝。

　　他最喜欢对付的精英怪，就是那种近战类型，又缺乏切入手段的。最讨厌面对的，则是攻击距离比他还远的法师怪物。后者意味着，他必须全程硬抗对方的输出。绝大多数情况下，跟一名顶级的精英怪硬拼，都不是一个明智的选择。

　　眼下的萨格拉斯化身就是如此。

　　变身成大恶魔后，萨格拉斯的化身再也不用担心会被放风筝了。大团的混沌黑炎，对赵定国造成了巨大的伤害。虽说他的攻击比不过本尊，但作为一个准永夜阶的精英，仍旧是非常可怕的。

　　赵定国在切出急速冷却反打了一轮后，不得不动用了冰霜壁垒。

　　有了减伤35%的效果，配合土之颂词、真实减伤和超高的护甲，赵定国的血量暂时变得稳定起来。而且，变身后萨格拉斯固然拥有了远程攻击手段，但也因此失去了泰坦之躯的反伤。依靠25%的新祭品吸血光环，赵定国居然勉强维持住了血量！

　　只不过，冰霜壁垒的效果终究是有限度的。

　　当两面元素护盾被接连打爆后，萨格拉斯化身的攻击就再度见效了。赵定国不得不立即飓风出手，将萨格拉斯的化身吹了起来，接下来仍旧是套路连击。等陨石、震波完成后，急速冷却也大致CD。依靠这样的无缝衔接，赵定国硬是又输出了一轮，将萨格拉斯化身的血量再度打掉了5%！

　　但这个时候，随着血量的进一步降低，在最后10%的时候，萨格拉斯的化身异常状态抗性大增。

　　几乎不再受到异常状态限制后，变身仍没结束的萨格拉斯化身输出就很恐怖了。

　　光靠冰霜壁垒，显然已经不足以抵挡这家伙。眼看自己血量不断下降，赵定国决定动用来自阿克蒙德铭文神装的技能——铭文！

　　由于本身的防御足够变态，而这个技能又很有针对性，所以从拿到这件神装后，赵定国几乎还没用过它，反倒是死亡一指这个单体伤害技能频频发动。但今天，在萨格拉斯化身的威胁下，赵定国不得不发动了铭文。

　　接下来的20秒内，受到的任何带有混沌气息的伤害，都将削弱20%！

　　来自燃烧军团首领的攻击，无疑带有最深沉的混沌气息，正好被铭文克制。在技能的黑色光芒保护下，赵定国受到的伤害再度锐减。虽说比起壁垒的35%差了许多，但这个减伤的比例，配合赵定国的闪避，效果已经很明显了。

　　赵定国只需要掌握好铭文、冰霜壁垒的冷却时间，并注意通过跑动，以及动用衰老、星体禁锢和幽灵漫步等技能合理规避，就能在保证输出的同时，最大限度的减少自己承受的伤害。

　　最后的战斗并没有持续太久。

　　萨格拉斯的化身，异常状态抗性大增的时候毕竟只有10%的血了。在一轮爆发结束后，眼看化身的血量不足，赵定国直接发动了刷新球，重置了技能CD，尤其是壁垒和铭文。这样一来，凭借熔岩精灵的帮助和灵动迅捷的加成，赵定国最终还是顶着壁垒的强大减伤，以剩余1300点血的生命值强杀了萨格拉斯的化身。

　　随着它的消散，这个独立的空间也立即摇晃起来，短短两三秒便分崩消散。

　　当赵定国重新恢复视野的时候，他已经出现在了原来的位置！

　　脚下仍旧是坚硬的海冰层，头顶的金色天幕效果还在持续运作。远处的无数黄昏高手，也在翘首打量这边的情况。看到赵定国安然出现，顿时爆发了一阵欢呼。

　　对他们微微颔首示意后，赵定国这才看起了自己的周围。好几百个网球大小的气泡，漂浮在离地两三米高的空气中。每个气泡，都意味着一个独立的空间，贴近了就能看到里面发生的激烈战斗。

　　能比赵定国更强的高手寥寥无几，这个时候，绝大部分暮色高手都还在里面苦战。

　　在他的旁边，只有十几名永夜强者，和三名暮色顶阶的高手已经抢先出来。看到赵定国往了过来，不少熟悉的都微笑回应。

　　就在赵定国准备跟他们交流的时候，又有一名永夜高手从独立空间里安然脱身。只不过，他冲出来时的生命值只还有不到两百点，看上去狼狈无比。显然，就算是最终打赢了萨格拉斯的化身，也只是一个艰难的惨胜。眼看最多还有十分钟，萨格拉斯的化身就要结束，已经完成自己任务的超级强者们脸色都很不好看。

　　或许，接下来的一段时间，他们真的要以这区区几十人的力量硬抗萨格拉斯了。

　　在接下来，又是六七名永夜高手相继杀出来后，足足有六七分钟的时间，再没有一个人从独立空间中挣脱出来。这种绝望而又焦躁的等待，着实让在场的超级强者和天幕外的黄昏高手们备受煎熬。不过，眼看着独立空间逐渐不稳定起来，在最后的几分钟，终于又陆续有七八名高手从里面杀出，每一个状态都是狼狈无比。

　　有能力打赢萨格拉斯化身的高手，一共就只有这么多了。

　　当数以百计的独立空间瞬间全部破裂的时候，超过一百八十名的暮色高手从空间中挣脱出来。只是，他们浑身上下被黑色的能量缭绕，胸口处更是有一个燃烧军团的铭文标识。无疑，他们是战斗到最后，但却没能击杀化身的，实力被暂时封印了。

　　另外的百余名暮色高手，竟然连努力生存下来都没做到，在化身混沌结束前就被干掉了。

　　看到沈采薇也在暂时被封印的人之列，而不是被放逐在了独立空间后，一直担心的赵定国这才稍微松了口气。

　　随着萨格拉斯收拢化身，本尊的血量重新变成了20%。只剩下了三十余名强者的超神高手们，跟萨格拉斯发起了最艰难的一段战斗。由于有了独立空间的经历，他们已经猜到萨格拉斯本尊接下来的手段了，多半也是变身恶魔，非常不好对付。

　　这个时候，赵定国他们其实是有两个选择的。

　　第一个选择，就是拖延下去，等待其他暮色高手解除封印。第二个选择，则是不管不顾，继续全力输出。前者看似稳妥，但面对一位神灵阶的敌人，实则变数极大。而且，一旦萨格拉斯变身，普通的暮色高手上来只不过是送死罢了。后者虽然更危险，但萨格拉斯的化身混沌肯定有很长的冷却期。趁这段时间，是他们最佳的机会！

　　经过之前的简单商议，最后的高手们决定再度动用一张底牌。

　　之前击杀阿克蒙德的时候，联盟就已经可以召唤出主位面的剧情强者帮忙。这次，汇集了来自世界各自的顶级超神组织，临时指挥部手里更是握着超乎想象的资源。在他们的指挥下，一个全新的、配套的跨位面传送阵出现了。

　　这样的传送阵，跟燃烧军团入侵时的传送阵很像。

　　燃烧军团在现实世界没有人接应，所以只能选择先用蛮力开空间通道，送过去一小部分人，然后再修建传送阵。但超神用户们则不同，通过跟主位面剧情英雄们的联系，直接设定了空间坐标，在两侧同时修建了魔法阵。

　　尽管想要让至高境界的剧情强者真身降临，需要付出巨大的代价。但在两大军团的大力支持下，现实世界的顶级超神组织联手，还是顺利的开通了跨位面传送阵，让足足八名剧情强者通过传送阵，降临到了现实世界！

　　这其中，就有赵定国的导师，永夜阶的祈求者卡尔·加若！

　　作为顶级的剧情强者，又是血精灵皇室的王子，手中神装众多，加若的实力可比有二阶领域的赵定国还要强。他那强大至极的三色光环一开，各种变态的技能接连出现，宛若元素之神降临，直接将萨格拉斯本尊血量打到20%以下，刺激的他开启了变身。

　　有八名永夜阶剧情英雄的帮助，三十多名超级强者在天幕的压制下，跟萨格拉斯发起了最终的决战！

　　变身后的萨格拉斯本尊，输出高的惊人。他就像是一个固定的超级炮台，站在那里肆意的攻击着在场的强者。由于本尊的异常状态抗性远高于化身，萨格拉斯现在就几乎已经不受异常状态影响了。参战的剧情强者和超神高手，只能轮番上阵硬抗。

　　总算在场的高手们都是超神用户中的最强者，各有各的手段。实在挡不住的话，还能动用各种瞬间恢复道具，将血量拉升。为了这一战，所有人都豁出去了！

　　这是最后的战斗！

　　到了这个时候，赵定国也不用再担心蓝的问题了。他重新打开了二阶领域，驾驭着冰雷火土四系元素自发攻击着萨格拉斯。各大永夜高手也都没有了保留，各种领域技能全开：大娜迦的元素咆哮，提供超强的群体恢复；变体精灵的属性转换，让在场的高手能够自由调整力量和敏捷；幽鬼的折射领域更是强悍，让附近的友军每人都能折射10%的伤害……

　　数十个领域的叠加，让战斗进入了最高潮！


第七百九十二章 胜利和结局

　　变身成了远程输出模式的萨格拉斯，面对开启了数十个领域的超阶高手！

　　对萨格拉斯来说，他的生命值已经快要跌到了10%，正是一个精英怪最危险的爆发阶段。而对数十名超神强者来说，他们也已经动用了底牌，从主位面召唤了八大剧情强者帮忙。如果这一战不能胜利，那现实世界就危险了。

　　这是一场事关生死的大战！

　　在萨格拉斯的疯狂输出下，接连有三名永夜高手耗尽了道具，被萨格拉斯打入了最危险的地步。好在，这三人中有两个拥有不朽的守护，死后直接在原地满状态复活。另外一人则一次性的破碎了黄金徽章，借助无敌效果迅速逃离。

　　从主位面赶来支援的剧情强者，亦有一人被萨格拉斯强杀。

　　场面一度险象环生。

　　赵定国虽然有壁垒的强大减伤，但也数次遭遇了危险，最终还是借助推推杖、星体禁锢和衰老才顺利的暂时撤出战场。几名冒险守候在后排的黄昏阶辅助立即赶了过来，各种治疗技能一通加持。配合赵定国自己的恢复，很快便重新将血量恢复满。

　　但是，他们最终还是坚持了下来。

　　随着惨烈战斗的继续，一些强大的暮色高手也陆续恢复了实力。

　　这些高手中，有不少是将萨格拉斯血量打到最后，但被卡在了萨格拉斯化身的变身阶段，或者就是单纯的时间不够了。他们的实力封印时间，可能只有短短几分钟或者最多十分钟。在赵定国他们坚持了一定的时间后，这些陆续重返的高手也帮忙分担了压力。

　　尽管频频有高手被萨格拉斯重创或者击杀，但在他们的反击下，萨格拉斯的血量也终于掉到了最谷底。

　　黑色的生命光晕！

　　看到这个，不仅是天幕外的高手们振奋不已，就连萨格拉斯自己，都隐然感觉到了大限在即。在又一阵爆发，接连击杀了七八名暮色强者、差点就击溃了防线后，萨格拉斯终于进入了最后的疯狂。

　　“就算我的身体没有亲至，也足以毁灭这个世界！”

　　萨格拉斯说着，从恶魔状态恢复到原本的黑暗泰坦。随后，他双手高举，用强横的魔力暂时打开了连通混沌位面和现实世界的空间通道。这个动作本来没什么，但是，萨格拉斯接下来却开始了蓄势，准备用最强的一击，彻底贯穿这个空间通道，并打破隔离了两大位面的空间壁障，让混沌世界跟现实世界形成一个永久的通道！

　　那样一来，就算萨格拉斯挂掉，在他重生后也可以继续入侵。而且，混沌位面的狂暴能量会源源不断的通过这个通道，涌入现实世界。到那时，不仅人类会面临灭族的危机，燃烧军团的入侵更是会事半功倍。

　　这是全体超神用户绝对不愿看到的！

　　在临时指挥部的示意下，参战的高手立即竭尽全力尝试打断他。外面的黄昏阶高手也潮水般的涌了过来，准备一起动用打断技能。

　　可惜的是，本身萨格拉斯的异常状态抗性就极高，在血量降到最后阶段，更是近乎完全魔免。数以百记的技能丢出去，却连让萨格拉斯动一下都办不到。在全场高手惊恐的注视下，萨格拉斯的头顶上逐渐汇聚起一个巨大的黑色光团，最终一拳狠狠打出。

　　下一刻，飞入通道的黑色光团发生了剧烈爆炸！

　　这段时日以来，现实世界的空间壁障本身就处于最弱的时候。被萨格拉斯这么全力一轰，整个空间都剧烈震荡起来。浓郁到肉眼可见的混沌能量从已经扫清了一半障碍的通道涌出来，迅速消散在现实世界。

　　“看来还需要一下~”

　　一击没能完全奏效，萨格拉斯再度开始蓄力。

　　眼瞅着最后的能量迅速汇聚，他仿佛已经看到现实世界被污染、自己卷土重来的那一幕了。

　　由于萨格拉斯的血量足够厚，这一刻，尽管他的生命光晕早已变成黑色，但想要抢在这一拳打出前击杀他，仍旧是不可能的。尽管看上去已经不可逆转，但在场的高手还是抱着最后一线希望，继续尽一切的可能尝试去打断这最后一击。赵定国的三大无视魔免技能，急速冷却、元素审判、强袭飓风等也都相继出手。

　　已经冲进场的黄昏高手们也开始各种施法。

　　沟壑、风暴之锤、妖术、毁灭……一个又一个技能甩出，但却拿萨格拉斯完全没有办法。眼看萨格拉斯的第二个黑色光团成型，即将再度打出，从人群中挤过来的蓝胖小黄急了。

　　这个曾经跟赵定国较量过的57战队成员，平日里运气奇差无比，几乎就没触发过多重施法。但今天，或许是攒了几年的人品来了总爆发。就在萨格拉斯出手的前一刻，他的火焰轰爆在极限距离砸了上去。

　　3X！

　　这个大大的3X施法，居然出乎所有人预料，把萨格拉斯打晕了。尽管眩晕的时间不会超过零点五秒，但萨格拉斯的这蓄力一击，还是被顺利打断。有些难以置信的萨格拉斯虽然再度开始蓄力，但已经来不及了。

　　在爆发出山呼海啸般的欢呼后，涌过来的所有高手，这个时候不管不顾，一起对萨格拉斯发起了攻击。或许他们的攻击只能造成可怜的几点，但这么多高手一拥而上，还是帮了不小的忙。毕竟，有些技能是神圣伤害类别，可以造成无视防御的伤害的。尽管萨格拉斯最后的一记终结仪式秒掉了近百人，但这记垂死挣扎似的反击，却耗尽了他最后的力量。

　　下一刻，萨格拉斯占据的这个人类身体终于支撑不住了，轰然炸开。

　　巨大的爆炸，波及到了下面的大漩涡，连带着大漩涡的能量也被引爆，进而带起了伤害超乎想象的环形冲击波。多重魔法阵群，在冲击波的作用下摇摇欲坠。就连脚下无比坚硬的海冰层，都被炸开了数十米。另有数百名黄昏高手和十多名暮色直接被秒杀，连任何反应都没来得及做出！

　　总算赵定国的反应还算快，先用星体禁锢躲过了最初的冲击，随后开启了风暴权杖的先祖庇佑，彻底免疫了接下来的能量乱流。

　　借助爆炸带来的混乱，萨格拉斯的灵体用尽残余的能量，从现实世界强行脱离。

　　“可惜……”

　　注意到这一幕的高层，齐齐的在心中叹了口气。

　　他们不是不想斩草除根，是实在拿失去了身体的神灵没办法。好在这一次的燃烧军团入侵已经被击败，而且大漩涡也被摧毁，燃烧军团未来的很长一段时间内，再想降临都是不可能的。

　　同一时间，伴随着萨格拉斯的消失，一连数十道的光华飞了出来。

　　最外围的，是超神平台的制式神装，有蝴蝶、龙心、强袭、圣剑等诸多顶级装备。紧随其后的，是三件光芒各异、蕴含着恐怖能量的神装！

　　赵定国眼疾手快，提前召唤出蓝龙斯卡萨，迎面飞了过去。几乎是同时，另外还有数十人争相飞了起来。其他两件装备离他很远，朝其他的方向飞去。赵定国也不贪心，就盯住了最中央的那件流光溢彩的勋章，并且顺利的抢到了手中。

　　【萨格拉斯的神之勋章】

　　力量+30，敏捷+30，智力+30。

　　攻击力+100。

　　生命值+1000点，魔力值+1000点。

　　由于勋章上附有强大的神灵力量，与其他超神用户对战时，如需要判定铭牌等级压制，装备者的铭牌等级将按+1计算。

　　神威：任何人攻击你的时候，因为畏惧，都会有15%的几率出现落空，此效果具有权威性（不会被金箍棒克制）。

　　烈焰光芒：发动后，移动速度提升20%，并且接下来的三次攻击中，有40%的几率触发2.5倍的暴击伤害。暴击效果最多维持10秒，冷却时间20秒，消耗魔力150点。

　　神灵意志：当血量低于20%的时候，异常状态抗性大幅提升，最高可达30%，并有一定几率免疫控制效果。

　　各种属性、攻击、生命值的全面加强，配合强大的三技能，让萨格拉斯的神之勋章成为了当之无愧顶级神装。而就在赵定国骑着蓝龙抢到勋章的同时，脚下的坚实海冰层也迅速开始融化。这发生在百慕大海域的传奇一战，就以萨格拉斯被击杀、大漩涡被摧毁而宣告终结。

　　这是一个时代的落幕，但又是一个全新时代的开始！

　　……

　　一个月后。

　　随着基尔加丹的阵亡，萨格拉斯的黯然逃离，燃烧军团的攻势随之进入了一个空前低潮。

　　尽管这一战让超神用户们损失不轻，但没了萨格拉斯的威胁，用不了多久，他们就能重新恢复原来的实力。而赵定国，也因为这一战中的出色发挥，以及再添一件神装，拥有了真正堪比永夜高手的力量，被联盟提拔为负责主持联盟日常事务的四名常务理事之一，真真正正进入了联盟的顶级权利核心。

　　未来的很长一段时间，他都可以稍稍放松了。唯一需要做的，就是一步步的努力，朝最高的永夜阶发起冲击。

　　但在那之前，他首先要把跟彦月岚和沈采薇的婚事定下来。

　　一段没羞没躁的幸福生活就此拉开了序幕！

　　（全书完）


完本感言和新书

　　又到了一本书完结的时候。

　　去年六月发书的日子，依稀还在眼前。转眼间，已经过去了一年。接近13个月的时间，大致写了240万字，对奥丁来说绝对是一个里程碑式的跨越。不管是之前的《无尽战斗》，还是《控植师》，加起来都没有这本书长。

　　这里，首先要感谢一直支持、订阅、打赏的可爱书友们，然后要感谢我的编辑。

　　没有你们的支持，码完240万字，绝对是漫长而枯燥的事。可有了你们的支持和鼓励，码字也就变成了一件快乐的事。尽管书的最后部分，因为各种各样的事，写的少了些激情，质量亦有些下降，但总算是顺利完本了。

　　这里奥丁也要稍稍给自己庆祝一下。

　　完成了这本书，奥丁自觉收获良多。接下来，如果没有意外的话，会再开一部新书，而且至少一半的篇幅仍旧是魔兽。比起这本漏洞颇多、剧情有些平淡、人物刻画也十分不足的书，下一本的书应该会有很大的进步。至于具体的发书时间，这个应该要一两周，或者月底。总之，等新书出来的时候，会第一时间告诉大家的。

　　那么，咱们新书见了，欢迎期待。

