

《玄壶》

作者：鱼楽


作品简介：

　　来自乡村的少年，带着一分固执，一分纯朴，进入那浩瀚的修仙世界，在弱肉强食中，没有卓越的资质，没有强硬的后台...唯一的，则是那神秘小壶。

　　炼天地之土，化精纯之灵。

　　土，我的天下！


第一卷 初踏修仙


第001章 仙缘

　　霞光万道，瑞彩千条！

　　五名仙人飘然而落，三男两女，男的风度翩翩，女的螓首蛾眉，无一例外，皆是出尘淡然之势。

　　“谁是李家庄庄主？”其中一名白衣青年淡然道。

　　广场上，李家庄几百人聚集在此，心情澎湃，一名体形健硕的中年人走前一步，拱手敬礼道：“仙长，草民李霸元。”

　　白衣青年微微点头：“百年来，李家庄兢兢业业守护冥山，按照两方约定，今日正是我五行宗收徒之时，资质好的我会带走。”

　　“不敢怠慢！”

　　李霸元心中一喜，脸色不敢流露，回首大喊：“庄里十岁以上，十五岁以下孩童站出，让仙长测试。”

　　话落，广场上刷拉拉走出几十名孩童，中规中矩，胆子较大的孩童，眼光直盯着青年，一副按捺不住的样子。

　　李家先祖与五行宗早年有约，李家后代子孙，以守护冥山不让外人踏入为己任，作为交换，每百年，五行宗则会在李家村收徒。

　　从先祖那代下来，李家祠堂已出了十几名仙人，这些仙人皆是法术通天，这也让李家村，成为方圆百里无人敢惹的大家族。

　　几十名孩童目光闪烁，身子坚挺，自小家族里的耳渲目染，让这些孩童对仙，有一定的认识。

　　御空而行，移山填海，这是何等的威武，更甚者可以长生不老……

　　成仙，凡人的梦想！

　　在几十名孩童末尾处，有一男孩牙关紧咬着，男孩大致十三岁，眉目清秀，身子瘦弱，他看起来似乎很紧张，不过小脸上，目光却坚定不移！

　　我一定要成仙！

　　别人修仙，为了大乘法术，为了扬名立万，为了长生不老，而男孩修仙，则是为了治好姥姥的眼疾。

　　严格来说，男孩并不姓李，他母亲当年是李家庄赫赫有名的才女，然而在十八岁那年，爱上了外族之人，偷情后生下孽种，未婚先孕，在这个年头属于大逆不道之事。

　　他母亲在生下他后，投河自尽，剩独李凌与姥姥相依为命。

　　白头人送黑头人，他姥姥则在那时哭瞎了眼，若非庄主见他姥姥孤苦伶仃，早就将两人给赶走了，毕竟，这是李家庄的一个耻辱。

　　此刻，白衣青年走了过来，将手放在一名孩童额头上，白芒闪烁，青年摇了摇头：“资质中等，仙缘甚浅，不合格。”

　　紧接着，继续下一个，半晌，每当他摇头之时，都会有一孩童苦着脸走出。

　　修仙，看的是机缘！

　　李凌忐忑不安，不过片刻，他右手重重握拳，我自小熟读诗书，资质应该不差！

　　“火灵根，嗯，合格！”在一名孩童前停下，白衣青年微微点头。

　　那名孩童顿时惊呼大叫起来，他目光倨傲，扫过那些落选的孩童，又扫了眼尚在测试的孩童，得意不已。

　　李凌眼角看去，他知道那孩童是庄主的儿子，李延。

　　半晌，又一名女孩通过测试，李凌见差不多到自己，他又开始紧张起来。

　　等到青年站在身前时，李凌脑中一片空白，唯一的念头，则是姥姥那慈祥的面孔。

　　“我一定能被选中！”李凌坚定的想到。

　　额头前，白芒如阳光般温暖，让李凌禁不住升起惬意，片刻，冰冷无情的话语传来。

　　“资质很差，不合格！”

　　李凌小脸一怔，在几十名孩童讥笑中，恍若行尸走肉般走出，耳边，如雷鸣般轰响不绝，那几个字徘徊不定。

　　许久，几十名孩童，通过的只有五名，这五名孩童恍若天之骄子般，倨傲的看着众人，而剩余落选的，皆是神情黯淡，各自回到家属中。

　　好在李家祖训中记载着实录，仙人收徒，通过的几率很低，百人中仅几人可过，如此，这些孩童虽然情绪低落，但不至于大悲。

　　“李庄主，冥山百年之期已到，今夜我等将去巩固封印阵法。这些孩童准备一番，明日一道离开。”白衣青年淡淡道。

　　李霸元拱手还礼。

　　冥山，连绵八百里，群山峻岭，哪怕李家庄依山傍水而建，也只是在外围流连，而内山，妖兽众多，据说封印着神秘的东西，每过百年，五行宗就会有弟子前来封印。

　　五名青年直奔苍穹，瞬间消失在眼帘。

　　仙人，整个中唐大陆，有缘见者并不多，而李家庄则有这份荣耀！

　　……

　　屋中，老人半躺在床上，老迈的手抚摸着李凌脸部，缓缓道：“凌儿，修仙靠的是机缘，每次通过的只是几名而已，你不用太介怀。”

　　“姥姥，凌儿知道了。”李凌点了点头。

　　自小到大，姥姥从未看过自己的样子，让姥姥重见光明，这是李凌最大的心愿，他心里虽说不承认，但他知道，姥姥已到耄耋之年，剩下的日子也不多了。

　　门被推开，一名中年人走入。

　　“梁大姐，身子骨好些了吧，嗯，这个月的粮食我就放这了。”边说，中年人边将一麻袋粮食放下。

　　老人微微感激道：“庄主，又麻烦你了，这十几年来，若不是你，我与凌儿孤家两人也不知如何存活下去。”

　　李霸元客气的说了几句，而后看了眼李凌，目光中微微厌烦，李凌的母亲李彩铃，聪慧艳丽，自小与李霸元一道长大，在他心中，就恍若亲妹妹般。

　　谁知既爱上了异乡之人，最主要那异乡人逢场作戏，留下孽种后逃之夭夭，所以每当李霸元看到李凌时，他就气不打一处，李凌眉清目秀，这脸孔中带着母亲的影子，又带着那异乡人的影子。

　　“凌儿，你先出去吧，我与你姥姥说几句。”李霸元淡淡道。

　　李凌轻嗯一声，走出房屋，这种冷眼，他自小到大见的很多，恍若造成悲剧的是他一般，不过他心性早熟，所以都是将冷眼讥讽压下心头。

　　屋外夕阳西下，来到广场时，一群孩童聚集在那，等看到李凌来时，为首一名孩童大笑一声，道：“野种，没想到你也参加了测试，真是自不量力啊。”

　　“嗯嗯，李延哥哥，他是个害人精，是个野种，要是被仙人收了，那就是上天无眼。”其中一名女孩讥讽道，这女孩名叫李燕，是通过五名孩童之一。

　　“那当然，李凌自小呆头呆脑的，仙人还说了，资质是最差的，比我们还差，哈哈。”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉……”

　　五名通过的，在其余孩童中如众星捧月般，不可一世的嘴脸表露无遗。

　　李凌坐在广场边，享受着落日的温暖，对他们的冷嘲热讽话，视若无睹。

　　他已经习惯了！

　　他并不注重什么仙人，法术，长生，倒是在为姥姥的眼疾担忧。

　　众孩童见李凌不闻不问，也懒得理他了，围在李延身旁，听着李延说着稀奇古怪之事，李延神色倨傲，他身为庄主之子，有不少机会进入李家祠堂，在祠堂里，他看过许多关于仙人与冥山的记载。

　　“冥山！祠堂记载里边封印着神魔，这些神魔修为强大，若是让它们出来了，人间将生灵涂炭，血流成河，好在五行宗仙人布了个阵法，将冥山里神魔封印起来，只是每过百年，就要加封一次。”

　　“神魔？”

　　闻言，众孩童哗然，李延很满意众孩童表情，点了点头，又道：“若是你们细细留意，就会发觉冥山外围光芒少了许多，这是阵法薄弱的原因，阵法薄弱，也可以走入冥山内部了，据说里边有着不少灵草妙药。”

　　“怎么样，敢进入冥山深处吗？”

　　众孩童连连摇头，他们经常在冥山外围放牛，拾柴，但总能听到深处有妖兽声音，那声音让人心惊胆颤，更别说走进里边。

　　李延哈哈大笑：“谅你们也不敢，过了今晚，仙人就封闭大阵，到时想进也难了。”

　　众孩童继续高兴谈论着，李凌百般无聊，缓缓回家。

　　躺在床上，李凌看着四周母亲留下的书籍，轻轻一叹，别人家的孩子，自小都有父母疼爱，而自己，唯一疼爱自己只有姥姥。

　　“不行，我一定要想法治好姥姥眼疾。”李凌小脸一正，突然间，他想起李延说过，冥山深处，有着不少灵草妙药。

　　“姥姥的眼疾，普通的药草治不好，或许仙人灵草妙药有效，我记得那本《陆薛游记》有说，大凡灵草皆有灵性，只要采集给有经验的郎中，可以炼制丹药，那丹药有延年益寿，脱胎换骨之效。”

　　“嗯，我先采集多些灵草，然后找个出名郎中来炼成丹药，哪怕治不好眼疾，也可让姥姥延年益寿，而且过了今晚，冥山就封闭起来，再想进去也没机会。”

　　心中有所决定，李凌赶紧收拾一番。

　　这是个机会，虽说有些渺茫，但他不想浪费！


第002章 冥山

　　冥山很大，唯独依山而建的李家庄人熟路，旁人根本不知如何进入，至于李凌，他自小在外围拾柴，采野果，对附近也很熟悉。

　　在冥山其中一山脚下，有一山洞，这洞深不可测，李凌曾在追兔子走入过，然而在深处被一光芒挡住，眼下，他想再次进入。

　　他有种感觉，那洞是距离冥山深处最快的捷径。

　　当李凌来到山洞时，已是倦鸟归林之时，他看着漆黑山洞，微微心悸，但是很快就被压下，点起火把，一步步走入。

　　自小的生活环境，让他心性既可说坚定，也可说固执，一旦认定的事，一股脑做到底！

　　洞中，呼呼冷风吹出，李凌小心的将火把护住，边走边留意四周。

　　深处流传有妖兽，有神魔，自己一定要小心，能采集的就采集，不能的就放过，在天亮前，一定要回来，否则阵法封印的话，再想出来就难了。

　　没多久，李凌就走到上次停下的地方，此刻阻挡的光芒已消失，李凌并未停下，继续前行，他知道，一旦越过光芒，则代表着正式进入深处。

　　在火把的照耀下，洞角处可以见一个个发光的石头，李凌捡起几个细细看去，这石头散发出乌黑之光，似乎是玉，又像翡翠，带着疑惑他将石头放入包袱，继续前行。

　　许久，山洞空间幕然变大，放眼看去，李凌心中惊诧。

　　这里是一个战场，血流成河，尸横遍野，战场上空，杀声连天，各种长相威武的神魔，彼此交战……

　　“这是什么地方？”

　　这震撼性的场景，让李凌额头冒出细汗，然而正在他惊讶时，眼前场景又是一变。

　　恍若身处另一个世界，见证着花开花落，潮起潮没，人的生老病死，恍若很漫长，但又恍若一刹那……

　　场景再次一变！

　　幽黑深邃的虚空，茫然无际，四处，只有星星点点闪烁不停，恍若星光，又恍若鬼火，在万千星火中，一个怪异的壶漂浮着！

　　这又是什么？李凌沉吟半晌，缓缓走前，将那古怪壶拿在手里，片刻，周围场景徒然一变，恢复了山洞之中，李凌目瞪口呆的看了眼四周，而后目光落在那壶上。

　　壶身是斑驳的青铜之色，巴掌大，壶上刻画着一朵莲花，朴实无华，看起来很普通。

　　青铜壶有两个盖，一个壶口上的，而另一个则是壶嘴上的，李凌将壶口上盖打开，里边白茫茫一片，什么也看不清。

　　“这壶有些古怪，说不定是仙人的宝贝。”李凌心中一喜，不断摸索起来，将先前得到的石块放入，然而毫无症状，最让李凌懊恼的是，石块扔进壶中既然不见了。

　　“那些石块可是上好的玉，破壶，竟给我吞了。”

　　李凌倒了半天，壶口连毛也不掉一根，他气得差点想扔掉，而就在这时，前方绚丽光芒闪过，李凌心中一惊，将青铜壶用绳子挂在脖子，而后他沉吟半晌，最终缓缓走去。

　　洞口处于悬崖边沿，一条小道盘旋而下，李凌站在洞口处，目瞪口呆。

　　前方，四条光柱直冲天际，在空中凝聚起来，这四条光柱光芒璀璨，颜色分为红，金，绿，蓝四种颜色。

　　下方，一名女子盘膝而坐，这女子白衣胜雪，玉面淡拂，芊芊玉手间，璀璨的灵气不断灌输入阵法。

　　李凌眉头微皱，等看到悬崖之下时，他隐隐有感，光柱为五道，按照五行顺序排行，这应该就是封印阵法之术。

　　他自小读的书很多，所以怪异的想法也多，他顺着小道跑下去。

　　站在女子身后，李凌再次目瞪口呆起来，眼前，一个巨大的漩涡，漩涡中魔头，鬼魂不断盘旋着，百鬼嚎哭，似乎皆想从冲出漩涡。

　　而漩涡前有一缺口，上百鬼魂正不断冲击中，那白衣女子正以自身灵力填充缺口，等发觉到李凌之时，她微微一怔。

　　“你是李家庄的孩童吗？快——将灵石放入阵眼。”

　　女子香汗淋漓，话中带着焦急之意。

　　李凌一怔，扫了眼地上菱形石块，目光落在漩涡边凹槽上，他犹豫片刻，将菱形石块拾起后，向着凹槽走去。

　　他有着山里孩子的淳朴，但并愚笨，眼前情形一猜便知，若是让鬼魂冲出漩涡，那将是生灵涂炭，血流成河！

　　在距离凹槽十米之时，耳边传来厉鬼嚎哭，让李凌寒战不已，他咬着牙，固执的继续前行，突然间，耳边传来熟悉的喊叫。

　　“凌儿，这是爹打的野猪肉，来，多吃些。”

　　“凌儿，来，让娘看看你——”

　　声音带着宠溺，让李凌忍不住回头看去，这一看，顿时让他深陷其中。

　　小屋里，其乐融融，李凌坐在饭桌前，一男一女不断将菜夹在他碗里，两人皆是面目慈祥，话语亲切。

　　“爹？娘？”

　　久违的温馨之感在心中升起，李凌一怔，而后在父母关怀下大口大口吃着。

　　“哈哈，多吃些，等长高长大了，给爹找个漂亮的媳妇回来……”

　　“他爹，凌儿还小，你胡说些什么。”

　　李凌听着父母的话语，心中暖洋洋的，这就是父母，我李凌也有父母了，看谁还说我是野种！

　　……

　　夜深之时，李凌躺在床上，心中还在回味那种温馨之感，母亲轻轻帮他盖好被子，宠溺的交代几句，吹熄灯火后离开。

　　李凌摸了摸柔软的枕头，脸带微笑，这不是梦，一切都是真实的，无意间，感觉到脖颈处有异感，取下后，他微微疑惑。

　　“青铜壶？”

　　“这不是在冥山得到的嘛？”

　　“嗯，等等，冥山？”

　　李凌脸色剧变，一瞬间，往事如潮水般涌出：“这是个梦，这不是真的，我是由姥姥一手带大的，无父无母，他们都是假的。”

　　“哪怕是真的，他们也是罪人——”

　　如梦初醒，李凌小脸充满狰狞，怒吼道：“我是个野种，天底下唯一对我好的，只有姥姥！”

　　在他怒吼之下，周围变回初时场景，李凌咬牙一一前行，途中，泪水不由自己滴落。

　　虽然是个梦，但未尝不是他此生之愿！

　　白衣女子目睹一切，心中惊起波涛大浪，先前见那孩童呆愣当场，她就知道孩童被无相心魔所困，这无相心魔由天地怨气所化，能感悟人性之贪，哪怕修仙之人，没有法宝护身，一样深陷其中。

　　但是这名普通的孩童，却回醒过来。

　　不得不说是个奇迹！

　　“资质极差，但心性却无比坚定……”女子微微摇头，此子若是资质上乘，修仙的话，前途不可限量，可惜了，除非有奇遇……

　　站在凹槽边，李凌目光坚定，将手中菱形石块插入。

　　灵气荡漾，强烈罡风将李凌冲至几十米远，一道褐色光芒直冲天际，与另外四道光芒会合，顿时化作万道光线，笼盖在四方。

　　李凌昏迷前，扫了眼光芒，嘴角边挂起异样的笑容。

　　……

　　“凌儿，醒醒——”

　　耳边传来熟悉的呼喊，李凌双眼缓缓睁开，首入眼帘的是姥姥，虽然姥姥双眼紧闭着，但是他能看到姥姥神色的担忧。

　　“姥姥，凌儿没事了。”李凌心中一软。

　　目光看去，他才方觉一屋子人，五名仙人，庄主……

　　“小兄弟，此次五行镇魂阵出了些意外，若没你帮助，怕要费一番工夫，我代表天下苍生感谢你！”一名白衣青年淡淡道，此人正是当初考核那名。

　　青年话中带着谢意，然而李凌却感到心不由衷之意，他心中冷笑，表面上还是点了点头。

　　“作为报答，我五行宗可以成就你一个要求。”青年神色冷漠，这个要求是宗里长老传音于他的，如此，也可以让凡人知晓，五行宗作为大派，恩怨分明！

　　屋内人皆被青年话震惊，一个仙人门派的要求，这可是天赐的良机啊。

　　李凌沉吟半晌，道：“我要不但可以治疗眼疾，还可以延年益寿的丹药！”

　　此话一出，屋内变得寂静下来，庄主李霸元狠狠盯着李凌，暗骂：难得的机会，不去求入仙人门派，而为了丹药，真是毫无上进，烂泥扶不上墙！

　　青年眉头微皱，等听见李凌需要丹药之人，他以灵识看去，这老人临近垂死边缘，全凭一口气硬撑，哪怕有丹药，这老人也顶受不住，反倒加快死亡。

　　生老病死，天地法则，除非宗里耗费一颗九转造化丹，否则于事无补，但是为了个凡人……

　　“这要求不行，换一个。”青年冷冷道。

　　“什么？你们不是仙人吗？不是无所不能吗？为何这么简单的事都做不到。”李凌大声道。

　　青年目光一寒，一个凡人，竟敢如此无礼，他刚想怒斥，这时，老人压制住李凌，对着青年道：“仙长，他还是个孩子，我代他向你道歉，至于要求，就让他拜入仙人门派吧。”

　　青年扫了眼老人，冷哼一声：“正午时分，在广场聚合，过期不候！”话落拂袖而走，若非宗里交代，他还真想收拾这兔崽子。

　　另外几名仙人，皆是转身离开，途中，那名白衣女子深看李凌一眼。

　　“李凌，该做的，我已帮你做到了，剩下的，就看你的机缘了。”


第003章 五行宗

　　“真可悲，资质最差反倒入仙门，老天无眼！”

　　“别人凭着实力进入，他靠着运气，我家娃娃啥没这运气呢！”

　　“哼，我猜无需多久，这野种就会被赶出仙门！”

　　广场上，李家庄众人指指点点，心里甚是不甘，又嫉妒又眼红，或许，他们看不得别人过的比他好，而且这人还是庄里，最让人看不起的野种！

　　在李凌身旁，庄里四名孩童虽说并未言语，但是目光中，也是带着不屑！

　　李凌视若无睹，自小到大的讥笑嘲讽，也将他的心性锻炼的无比坚定，此刻，一名仙人单手一扬，白芒闪烁，一个金光灿灿的船出现在眼帘。

　　几名仙人带着孩童纷纷踏上，白衣青年交代几声，扫了眼李凌，冷哼一声：“能拜入仙门，是你八辈子修来的福，还妄想要九转造化丹——那种要死不活的老人，死了也就死了，能比得上九转造化丹？”

　　话落，青年灵力灌输，船只带着众人，稳稳升空，片刻就消失在天际。

　　李凌神色如常，只是小手不经意一握，青年的面容被他牢牢记于心中，若有机会，他必然相报！

　　别人如何说他，他可以不理会，但是姥姥则不行，那可是他最在意的人……

　　……

　　五行宗，乃是天下六大派之一，虽然中唐大陆的只是分支山门，但难掩其宏伟之势，此地五行宗，主要是挖掘与培养潜力弟子为目的，三十岁踏入筑基者，皆是送往总宗培养。

　　等李凌等人来到时，皆是目瞪口呆。

　　这是一处宛如世外桃源般的仙境，青山绿水，鸟语花香。正前方，五座的山峰，直插云霄，这正是五行宗著名的五行主峰。

　　山顶之上，云彩飘渺，灵气逼人，一座古朴浩大的山门坐落于此，上方挂着金色牌匾——五行宗。

　　众人落下，此刻山门前聚集众多孩童，有男有女，但大多是十几左右，更小者，有的看起来才七八岁，从穿着上来看，似乎来自于中唐各地。

　　“你们在此等候，一会有人带你们测试灵根。”白衣青年淡淡道，而后与其余几人离开。

　　李延看了眼众多孩童，心中升起自豪，万千孩童，能拥有仙根的只有几百个，不得不说是天之骄子啊。

　　“李凌，你走了狗屎运，不过就算你进仙门，也没什么作为，一辈子碌碌无为，呵呵。”李延讥笑道。

　　身旁，一名女孩也是点头：“李凌，在仙门里不可说是李家庄的人，也不可说认识我们，免得我们招人讥笑，你听明白了吗？”

　　李凌点了点头，心中却是不屑，若非姥姥说拜入仙门，可以得到灵丹，自己才不想来呢。

　　“李燕，这样不行。”李延听见女孩话语，眉头微皱：“李凌虽然没什么前途，但好歹出自李家庄，怎能不认祖呢，李凌你听好了，无论如何，不能忘祖，若有人欺负你就找我。”

　　“不过你也要争气些，别整天跟个闷葫芦似的，不欺负你欺负谁。”

　　闻言，李凌微微一怔，点了点头。

　　“咚。”

　　就在此时，一道浩瀚的钟声传来，钟声庄严，祥和，让众孩童皆是一震。

　　山门之前，走出十几人，其中一老者大声道：“时辰已到，测试灵根。”

　　片刻，就有十几人安置好孩童，陆陆续续向宗里走入。

　　灵根，拥有的属性越少越好，这些孩童皆是经过弟子挑选过的，大多都是三灵根，或者二灵根，至于单一灵根，这几百孩童中没有一个。

　　单一灵根，万中无一，若无意外，此生绝对踏入元婴期，若是五行宗有单一灵根孩童，则重点由掌教培养。

　　至于李凌这种五灵根的，杂质过多，此生筑基无望，能让五行宗收为弟子，不得不说是个例外。

　　……

　　夕阳西下！

　　金泽峰大殿，几名身穿道袍中年人静静坐着，半晌，一名弟子走入，恭敬行礼道：“掌门，两百名孩童测试完毕，其中五十八名二灵根，七十五名三灵根，剩余的皆是四灵根，这些弟子也安置好了。”

　　“其中一名五灵根的，尚未有人收，听说是慕容师叔土峰弟子。”

　　“嗯，你下去吧。”其中一名中年人淡淡点头，此人面如冠玉，一身儒雅之风，他正是金泽峰峰主，五行宗代掌门——祁南松。

　　“慕容师兄，土镇峰已有几十年未收徒了，那五灵根弟子就交由你吧，况且，这弟子是你林静徒儿带回来，按理来说，该当如此。”祁南松淡笑道。

　　身旁，一男子神色微沉，冷哼一声，道：“既是我徒儿带会来的，我自会处理。”

　　这男子体形稍胖，四方脸上带着一股威严，话语中毫无尊敬，他正是土峰掌教——慕容海。

　　整个五行宗里，唯独他敢如此与掌门说话。

　　祁南松也不在意，神色从容。

　　慕容海在五行宗已有几百年之久，无论修为辈分都高祁南松一筹，只是祁南松由总宗分配来，按等级来算，慕容海反倒低他一级。

　　“此处无我之事，我先回去了。”慕容海一甩袖子，愤愤离开。

　　其余三名掌教面面相觑，其中的一名女子摇头叹气，慕容师兄的脾气何时能改改。

　　此刻，慕容海一肚子气，每次宗里收徒，皆是安置资质较差的，如此，他索性一个也不收。

　　老子在宗里时，你还未戒奶呢，你祁南松不是掌门吗？那好，你全带了，我一个也不要。

　　几十年下来，土镇峰是五行宗弟子最少的，仅仅四人。

　　……

　　土镇峰正厅中，几人微笑的看着李凌，其中一名身体魁梧的男子道：“你就是小师弟？看起来挺瘦弱的嘛。”

　　李凌轻轻点头，他抬眼看去，说话这人身子高大，相貌粗豪，不过看起来并不凶恶，反倒有种突兀的亲切感。

　　“大师兄，别吓坏小师弟了。”一名蓝衣青年打断道，他手中纸扇摇了摇，道：“我叫冷逸，是你二师兄，这粗鲁大汉叫张凯，我们的大师兄。”

　　“我叫林静，排行第三，你可叫我林师姐，也可叫我三师姐。”白衣女子嫣然一笑，轻声道。

　　“大师兄，二师兄，三师姐。”李凌低声道，目光却落在白衣女子身上，心道：那日没细看，没想到这姐姐好漂亮。

　　“还有个萧不凡，他是你四师兄，不过眼下去请师父了。”林静微笑道，几人在屋中坐下，静等慕容海到来。

　　李凌坐的规规矩矩，自小到大，能如此平易近人对他的并不多，他将这几人样子牢牢记在心中。

　　若无意外，他们就是我的师兄！

　　片刻，屋门被推开，走入两人，其中一人体型微胖，神色不怒自威，而另一人则相反，他大致十五六岁，尖嘴猴腮，目中不时有灵光闪过，这应该正是四师兄——萧不凡。

　　“师父。”

　　几人站起，微微行礼道。

　　慕容海点了点头，面无表情的扫了眼李凌，而后向上席走去。

　　坐下后，他虎目般的双眼瞪着李凌，心中不由升起怒气。

　　你说这混杂五灵根，修什么仙？此生都没机会筑基，还修个屁啊。

　　好的苗子轮不到我土峰，竟来些废物，看来下届的五峰大比，又没希望了……

　　下方，几人见慕容海黑着脸，皆是大气不敢出，规规矩矩坐着。

　　李凌更是忐忑不安，特别看到慕容海双眼，他更不敢直视，无意间，脖颈处传来一丝温暖，让他起伏不定的心，缓缓平静。

　　这种感觉，他并未留意，甚至不知让他平静下来的，正是那小壶。


第004章 尊严

　　“静儿，此子由你带回来的，说说吧。”慕容海眼帘微闭道。

　　林静不敢怠慢，将李凌出生所属，家中成员，心性等，一一道出，这是五行宗收徒规矩，必须来路清白，根正苗红。

　　慕容海越听，神色越阴沉，特别是听到李凌被人叫废物，野种时，他眉头皱起，挥手打断道：“李凌，你还是个男人不？被人叫废物，叫野种，你也无动于衷？”

　　李凌不敢多言，头也低了下来，谁知这一低，更让慕容海怒火直飚，冷哼道：“我道修仙，其实就在修心，人不犯我我不犯人，若他人骂你一句，你还他十句，若揍你一拳，你揍他一身，像你这样，像个龟儿子似的，如何修仙，你还不如回家种番薯去……”

　　慕容海越骂越火爆，将这十几年收徒的待遇，与掌门处受的闷气，一股骂出！

　　其余四名师兄，皆是大气不敢出，暗道，师傅今日火气似乎特别大。

　　李凌低垂着头，他心中暗道，这仙人，其实与凡人无异，只不过本事大了些而已，不管是白衣青年还是这老头，一个鸟样！

　　半晌，慕容海口水都干了，再见这名小弟子不为所动，他暗叹，这兔崽子，完全烂泥扶不上壁。

　　至此，他也懒得开口了。

　　李凌感觉骂声停下，他深吸一口气，低声道：“求师傅赐下延年益寿，让老人双眼复明的丹药。”

　　修仙，在他心中并不重要，为姥姥求药，这才是他拜入仙门的目的。

　　“胸无大志！”

　　慕容海刚刚压下的怒火，再次升起。

　　“修仙之人，必须斩断凡尘，方才心无杂念，你资质差，勤能补拙，你连心都不稳，还修什么仙？生老病死，天地法则，任何人不可逾越，没有这种丹药，哪怕有，也不可能给你。”

　　闻言，李凌目光一凝，狠狠瞪着慕容海，哪有先前那萎靡之气。

　　“我本就为丹药而来，若无丹药，这仙不修也罢。”

　　闻言，慕容海怒火滔天，这弟子资质差也算，没有骨气也罢，既连修仙的机缘也能放弃，这样的弟子，哪怕留了下来，也会成五行宗的笑柄。

　　“轻而易举放弃难得的机会，难怪人人骂你废物，野种，像你这样软脚虾，没有一点尊严的人，别说修仙，做人也是失败。”最后一句，慕容海声调徒然加大，目光中尽量是嘲讽与不屑。

　　李凌坐在椅子上，右手重重握拳，目光阴冷的盯着慕容海。

　　他也是一个人，他也有自尊，谁想被人骂废物，谁想被人骂野种，只是没有实力的反抗，还不如隐忍。

　　谁知这隐忍，反倒惹人更多的谩骂，讥笑……

　　他只不过想求取丹药，只不过想与姥姥共度余生，为何就如此之难……

　　“砰。”

　　一拍桌子，李凌站起身子，冷哼一声：“何为仙，何为凡，斩断凡根，忘却情义，这就是仙人？哼，这是草木，这是磐石！哼，令我失望。”话落，漠然向大门走去，既然丹药求不到，就无需低声下气了。

　　这一拍，让屋内几人寂静无声，几名师兄面面相觑，五行宗里，敢如此对师傅无礼的，包括掌门在内，似乎毫无一人。

　　而眼下，既发生在这名十几岁的孩童身上，先前师傅骂他时，他都无动于衷，然而拒绝了丹药后，态度立时转变。

　　慕容海眉头微皱，李凌的态度转变，让他疑惑不已，他静看片刻，道：“逆天改命的丹药就没有，张凯，拿一颗洗髓丹给他，免得别人说我慕容海不尽为师之道。”

　　洗髓丹能脱胎换骨，凡人食之，体质将大大提升。

　　李凌小脸上渐渐阴沉下来，自小到大的讥讽与冷笑，他都能隐忍，然而慕容海的所为，直接撕碎他的尊严，狠狠的击在他底线。

　　这是怜悯！

　　赤裸裸的怜悯，以一个上位者，一个强者的身份，怜悯一个弱小，恍若一个蝼蚁般……

　　“我李凌虽然落魄，但不受嗟来之食，更不需要别人怜悯！”李凌牙关紧咬，一甩衣襟走出大门，求丹，一而再的失望，让他心如死灰，但又压抑如火山。

　　确实，那灵丹可以改变体质，甚至改变一生，成为凡人梦寐以求的人上人，但是李凌认为，人活在世上，可以为了某样目标而付出，但不能是自尊，不能是人格。

　　若是抛弃了这一切，那还是人吗？

　　或许别人做的到，但他不行，也不允许这样做。

　　慕容海目光闪烁，在李凌刚踏入大门时，徒然喝道：“站住，你以为五行宗说来就来？说走就走吗？五行宗历代规定，没有凝气五层的弟子，不可离宗，你一介凡人，怕是连山门也出不了，更别说穿过十万大山，回到李家庄。”

　　“小鬼，你姥姥时日已不多了，若想在她临死前见上一面，靠的只有你自己，凝气五层，若是耗个十年，你姥姥已是黄土一堆了，哼哼，不过以你的资质，十年，难——”慕容海冷笑道。

　　“静儿，将他带到后山小屋中，何时达到凝气五层，何时放他离开！”

　　李凌狠狠瞪着慕容海，没想到入山难，出山更难！

　　“老头，莫欺少年穷，你等着，我会达到凝气五层的，届时，我会让所有取笑我的人，后悔此生！”李凌猛然一喝，当先走出。

　　自小到大的压抑与隐忍，在这一刻，终于爆发！

　　慕容海目视着两人离开，目光一闪，暗道：没想到我眼光既也看错，此子原来并非怯弱之人，相反，更是自尊极强，然而为了姥姥，从而隐忍，而这一忍，则是十几年……

　　难得，只是资质差了些。

　　小鬼，想要成为我慕容海的徒弟，必须要有那不服输的骨气，敢与天争的傲气，哪怕此生筑基无望。

　　“张凯，将凝气五层的法诀给那小鬼送去，顺便带上清灵丹。”慕容海单手背负，沉着脸走出大门。

　　“冷逸，你修炼心得呢，也给我送去。”

　　张凯与冷逸面面相觑，冷逸暗道：师傅口硬心软，明明疼惜徒儿，却又谩骂来激励，不过小师弟也挺牛，看起来老老实实的，发起火来，连师傅也不惧，两人都固执的要死，针尖对麦芒！

　　只可惜小师弟五行杂灵根，修炼到凝气五层，猴年马月啊。

　　……

　　屋内，李凌坐在床上，看着手里几本书籍以及一个玉瓶，他感慨万千，这几日所遇之事，实在有些匪夷所思，变化太快。

　　不过再什么变，他依旧记着姥姥，记着那老头丑恶的嘴脸，记着几名师兄的关怀，无论如何，为了姥姥，为了心底的某样东西，四年内，一定要达到凝气五层。

　　这一刻，他修仙的心更强烈了。

　　他首先将书籍整理，找出一本《五行心法》第一层的书，细细品读起来。

　　书中记载，人体奇经八脉详解，天地灵气详解，五行相生之道详解，修仙等级实力详解！

　　凝气期分十层，接下来筑基期，金丹期，元婴期……

　　在《五行心法》后几页，则是记载凝气期第一层法诀。

　　李凌将第一层法诀记下，开始浏览冷逸送来的修炼心得，他并不急，他晓得磨刀不误砍柴工之理。

　　这一熟读，则是一个月，这一个月来，几名师兄不断前来探望，李凌也趁机提出不少问题，从而获益匪浅。

　　至此，他对修仙也有大致概念。


第005章 古怪小壶

　　这一天清晨，李凌坐在床上，静心凝神，而后拿出一个玉瓶来，目露果断之色。

　　今日，他准备正式修炼！

　　玉瓶中装的洗髓丹，这丹若是老头所送，他绝对不收，还好是大师兄的珍藏，将洗髓丹吞入腹中后，片刻，全身恍若火烧般撩热，一滴滴带着腥臭的汗水从全身毛孔流出。

　　这一坐就是三个时辰，李凌从床上爬起，向屋外水潭跑去。

　　“这就是体内的杂质，好脏。”

　　再次回到屋中，李凌直感到心旷神怡，脑瓜子更是轻灵无比，眼下，就是修炼的时机。

　　盘旋而坐，心静若水，李凌默念着心法，半晌，天地间微弱的灵气开始涌入，一种恍若万蚁噬咬的感觉，遍布全身，让人有种痛不欲生之感。

　　李凌心坚如磐，他清楚，这是灵气入体带来的不适感，只需要坚持个把时辰就会消失。

　　一个时辰过后，然而那种感觉非但没消失，反倒更为明显，甚至连脑门都在颤抖，开始，李凌尚以为心法炼错，但转念一想，他才知道是自己本身所累。

　　资质太差！

　　一咬牙，李凌固执暗道，吃的苦中苦，方为人上人，资质差就要下苦功，再坚持一下，很快就适应了。

　　时间分秒而过，这种恍若炼狱般的折磨，整整一天。

　　在傍晚时分，李凌终于感到身体渐渐适应，他重重的呼了几口气，二话不说将辟谷丹放入嘴里，辟谷丹能补充体力，能让人十几天不会饥饿。

　　别人适应了灵气入体后，皆是休息三两天，而他自知资质差，所以分秒必争，必须在身体适应的时间里，让更多的灵气入体。

　　天地间混杂灵气缓缓进入他的身体，沿着周身经脉行走，再经过洗涤与吸纳，唯一留下的，仅仅一丝。

　　相比别人三灵根，二灵根的，天地之差！

　　不过李凌并不气馁，也不心急，带着固执坚持着。

　　日子一天天而过，土镇峰之上，慕容海单手背负，目光却冷漠的盯着某一处，他暗道，这小鬼，倒也有些自知自明，嗯，勤能补拙，虽然十年到不了凝气五层，但是勤奋的话，三层应该不成问题。

　　在他的身后，林静几人静静候着。

　　“冷逸，那小鬼闭关出来后，将清灵丹拿给他。”慕容海淡淡道，同时一道玉简扔了过去，又道：“这是为师当年修炼心得，一并拿去，记住，不许说是老子给的。”

　　慕容海的修炼心得，是凝气期一层到大圆满的，可让人少走许多弯路，而清灵丹，可说是珍贵丹药，也可说是鸡肋。

　　说它珍贵，不但需要大量珍贵药材，而且炼制之人，更要消耗大量灵力。

　　不过，此丹针对杂灵根有出奇之效，服食者可让体内灵根突出，例如李凌五灵根，可让他土系灵根将超出其他灵根，吸纳灵气，修习法术，将大大加快。

　　说它鸡肋，此丹只有突出灵根之效，但放眼宗里，哪个不是三灵根，二灵根的，根本就无需清灵丹辅助，毕竟五灵根的人，早就弃之门外了，哪还会帮他炼制丹药，浪费。

　　师兄几人神色微变，彼此暗道：师傅外冷心热，哪怕小师弟资质多差，一旦收为弟子，绝对倾心负责，永不抛弃，单凭这点，就比其余四峰好，值得我们永生相拜。

　　“去吧，你们几人尽量少去打扰他，记住，每人都有自己的道，每人都有自己的路。”慕容海淡然将几人吩咐下去。

　　……

　　半年悄然而过，这半年来李凌日不停，夜不倦的修炼，然而所带来的成果，微乎其微，甚至与半年前相比，毫无进展。

　　凝气第二层，别人半年就能达到，可我原地不动，这样下去，何时达到凝气五层啊，十年吗？还是二十年，到时姥姥早已……

　　他清楚的记得，几个月前，他在宗里见到李延，而那时的李延，已是凝气第二层初期了。

　　李凌心中悲愤，资质，又是资质的问题，哪怕大师兄送来清灵丹，但是仅仅加快几分而已。

　　勤又能如何，没有天分，看来我真不是修仙的料子，不过为了姥姥，我还要坚持下去。

　　李凌压下心中不甘，继续精心凝神，顿时，天地灵气缓缓涌入，只是这些灵气来的快，去的也快，能在他体内留下的，寥寥无几。

　　这一坐，又是清晨到夜晚。

　　夜幕降临，道道星光从窗口洒下，李凌躺在床上，神色看不出喜悲，唉，仙缘啊，若没有进冥山，现在的我，肯定还在庄里陪着姥姥。

　　一切都是从冥山开始，呃，冥山，对了……

　　李凌一骨碌坐起，这段日子全心修炼，他到此刻才想起那青铜壶，那青铜壶在冥山时，曾在幻境中救自己一次。

　　从脖颈处拿出青铜壶，上下打量，如同酒壶一般，但又没酒壶大，唯独吸引人注意的，是壶身上刻画着朵莲花，李凌将壶盖打开，里边依旧白茫茫一片。

　　他依稀记得，这古怪小壶曾吞了几块褐色的石头，那石头看起来价值不菲，本是准备回庄里换钱用的。

　　摸了摸小脑瓜，李凌目光落在壶嘴盖上，那盖与壶嘴连成一体，但似乎可以打开。

　　“哪有壶嘴装盖的，这不是多余吗？”李凌微微疑惑，轻手轻脚将壶嘴那盖打开，然而等了片刻，小壶毫无征兆，李凌不由气结，甚至心升把小壶扔掉之意。

　　“我还以为这壶出自冥山，应该有些神秘，哼，原来是破壶，一点用都没。”

　　李凌撇嘴暗骂，而就在这时，一股褐色的气体从壶嘴冒出，那气体很神秘，有一半徘徊于空中，缓缓消散，而另一半，则在李凌脸边穿过，被其吸入体内。

　　顿时，一种熟悉之感流连全身。

　　灵气入体！

　　李凌脸色一变，沉吟半晌，体内心法开始运转起来，顿时，那股幼小的灵气恍若游龙般，畅游周身，但是比起往日，这股灵气更为精纯，甚至于连转换，洗涤也不用，一丝不差的被他吸入身体。

　　在这一刻，他周身上下在变化，正以一种匪夷所思的进度，向凝气第二层迈进。


第006章 灵识初开

　　整整一个早上，李凌都趴在床上，目不转睛的盯着床头青铜壶。

　　昨夜的突变，让他惊讶，让他震撼，仅一夜，修为虽然并未深进多少，却凝练许多，他清楚，带来这种变化的，正是那股褐色气体。

　　或者说，是青铜壶。

　　李凌脑瓜子灵活，特别喜欢琢磨些古怪之事，他不断拨动着小壶，将壶嘴打开后，然而那股实质般灵气却再没出现。

　　突然间，他灵光一闪，似乎那灵气与玉块有关。

　　书上有曰，但天地之物皆带有灵性，只是或多或少而言，难道这小壶能将石块灵气炼化，对，一定是这样。

　　李凌脸色一变，打开壶盖，见里边依旧白茫茫一片，他更加肯定了。

　　有了想法，他开始实际验证一番，跑出小屋，向着屋后跑去，他在此处住了半年，知道五行宗占据灵脉而建，而那灵脉在五峰正中之处。

　　李凌不敢太靠近灵脉之源，而是选择一处灵气充裕之地，他四处扫了眼，蹲下身子后，将地下肥沃的黄土挖出，装进小壶中。

　　这一装，将小壶塞的满满的，而后快速往小屋跑去。

　　再次回到小屋，李凌心中有些紧张，小壶的神秘之处，就看这一举。

　　深吸一口气后，他将壶盖打开，壶中本是满满的黄土，此刻少了一半，李凌心中一喜，带着忐忑心思，将壶嘴盖打开。

　　恍若游龙般的灵气潺潺流出，直升天际！

　　成功了！

　　李凌全身一震，原来如此，只要是略带灵气之物，小壶皆能炼化，而炼化出来的灵气，更为精纯。

　　“不过似乎炼化数量有限。”李凌看着壶中剩余一半泥土，不过，等剩余泥土被炼化，就可以知道小壶能炼化多少，何时炼化一次。

　　第二天，小壶中剩余的泥土，再次被炼化，这让李凌知道，小壶炼化频率，每日一次。

　　得出这个结果后，李凌并不心急，他依旧摸索着小壶，在第三日，他从屋外找来几物，一只青蛙，几只蚂蚱，一小壶水，树枝等。

　　这些东西都是在取土的地方拿来的，照他看来，应该或多或少据带些灵气，他首先将活生生的青蛙扔进小壶中，而后托着腮帮静静等着。

　　能炼化出灵气吗？还是将青蛙烤熟了？李凌小脸上满是期待。

　　大半天过去，李凌舔了舔嘴唇，轻轻打开壶盖，顿时，一道黑影从壶中跳出，呱呱几声，消失在大门处！

　　“什么反应也没？”李凌无奈摇头，他想了想，再抓了几只蚂蚱，几只毛毛虫试验，然而毫无症状，最终他肯定，小壶不能炼化活物。

　　紧接着，他又以树枝，小溪的水等做实验，然而让他失望的是，这些东西一一不能炼化。

　　“若这壶何物都能炼化，那就是个逆天法宝了，到时看谁敢欺负我，可惜，不过做人别太贪心，小壶能炼化土性灵气，已让我修炼速度提升十几倍了。”李凌安慰道。

　　至此，他对青铜壶已有大致认识。

　　小壶炼化只能是泥土，也就是土性灵气，但每次炼化数量有限，而且一天只可一次。

　　将问题一一理清，李凌盘膝而坐，反正自己正是拜入土镇峰，学的土系法术，小壶炼化泥土倒也是相符。

　　一个月后，他开始以小壶炼化特性，正式修炼。

　　而每次炼化之物，皆是据带灵性的泥土，如此持续半年，不知不觉中，在某一个夜晚，他感觉身体传来怪异之声，而后天地间无比清明，甚至闭眼，都能感悟都周遭变化。

　　凝气第二层，可这种感觉？

　　灵识！

　　李凌心中惊讶，五行心法中说到，修仙之人一旦感悟天地，能产生一种精神意念，这股意念能感悟周遭变化，灵气之充裕，一生受用无穷。

　　但是师兄送来的修炼心得又说，凝气第一层，为超出凡人层次，第二层，尚算是半只脚踏入仙门，而第三层，则是灵识初开的层次，可自己才第二层而已。

　　这算什么，自己算是怪胎了吧。

　　苦涩一笑，李凌将古怪念头压下，他清楚。造成这种变异的定是小壶，但是没有小壶，自己突破第一层，又需要何年何月。

　　毕竟，天地灵气混杂无比，常人修炼，灵气入体后要去除杂质，提炼出适合自己的，加以吸纳，而小壶，不但少了提炼这番步骤，而且平时吸纳的土系灵气，更是至精至纯。

　　如此，就比别人少了一番工夫。

　　……

　　房中，李凌盘膝而坐，实质般的气体若游龙般，直升天际，最终消散无踪，半晌，李凌双眼缓缓睁开，轻轻一吐，两道气练从鼻中扬出。

　　“这样的速度，虽说比不上资质上乘，但至少不是垫底，中规中矩。”李凌嘴角挂起笑容，他很清楚，若这小壶在其他弟子之手，带来的效果更为明显，只是自己资质较差而已。

　　“大师兄说过，这几日是领取储物袋与飞剑之日。”李凌摸着下巴道，这段日子来，他见过不少弟子御剑而行，心中羡慕不已，这可是仙人独有的特征啊。

　　况且，他对储物袋也分感兴趣，最主要的原因，拥有储物袋，自己不用三头两天收取泥土，毕竟，这也容易遭人嫌疑。

　　吃过早饭后，李凌首先与师兄交代几声，在师兄几人惊讶的神色下，马不停蹄的向金泽峰走去。

　　张凯几人面面相觑。

　　一年的时间，小师弟达到第二层，这种进度，虽说宗里大有人在，但别人都是资质上乘者，而李凌的资质差的一塌糊涂，能达到第二层————不得不说是个奇迹。

　　慕容海面无表情而站，嘴角边划起道笑容。

　　看来这小鬼，这一年来确实吃了不少苦。

　　李凌带着欢愉的心情，一路小跑，灵识感悟四周，远处一花一草，一虫一蚁全部展露心间，这让他好奇不已。

　　当然，还有途中碰到那些弟子讥讽的嘴脸，不过全被李凌无视了，毕竟对于这些低等级的讽刺，他完全免疫。

　　等来到金泽峰领取物资之处，此刻这里聚集了十几名弟子，李凌一眼扫去，脸色微变，这十几名弟子大多为同期入宗的，其中一名男子相貌英俊非凡，周身充满阳刚之气，此人正是——李延。

　　李延与李凌同期入宗，二灵根，资质上乘，拜入火煌峰后，凭着天赋与掌教的溺爱，成为了五峰同期弟子中，佼佼领先者，他修为凝气三层，据说突破四层也在一念之间，只要突破了，就到能修炼法术的层次了。

　　而几人中，另一名蓝衣女子也分外吸引人，肤如凝脂，神色冷漠，此女是水凝峰最具潜力的弟子——林霜儿。

　　剩余几人，李凌都有一面之缘，他知道这几人都是各峰中杰出弟子，也就是同期最具潜力弟子。

　　他再以灵识扫去，发现这十几人中，大多为凝气三层之间，最差的都有凝气二层，李凌苦涩一笑，看来自己资质确实差的可以，拥有小壶，也只是刚刚没被他们淘汰而已。

　　“咦，这不是李凌吗？你今日也来领储物袋吗？”其中一名少女娇声道，她正是李凌同村的李燕。

　　她这一喊话，聚集在此的弟子皆是看来，而一些凝气三层的弟子，以灵识扫去，发觉李凌既达到了第二层，这让他们微微惊诧，至于修为较低的，表情都变的古怪起来。

　　本以为这五灵根弟子，应该是垫底的，谁知竟与他们一样，这让他们有种同属一种资质的感觉。

　　“五灵根体质，既然也达到凝气二层，奇迹啊。”

　　“开玩笑吧，这废物弟子能达到二层，肯定是土镇峰掌教以丹药灌注的，哼，我就不信他一年能达到二层。”

　　“嗯，有可能，毕竟土镇峰弟子较少，难得收一个弟子，自然全力培养了，可惜，揠苗助长，等凝气三层后，看他如何修炼法术。”

　　鄙夷之言纷纷入耳，李凌面色自若，嘲讽，讥笑？以他坚韧的心性，只要不是慕容海那种直踏自尊的侮辱，他完全不放在心上，而且若要说打击人，他认为言语是无力的，唯有行动才是最真实的。

　　当然，他若有自信的实力，眼下他绝对会还以颜色。

　　不过他相信以小壶的特性，会有这天的。

　　在众弟子里，林霜儿冷漠目光扫了眼李凌，道：“李凌，他就是五行宗首个五灵根的弟子？”

　　她的身旁，李延异样的目光看着林霜儿，往常倨傲神色消失，换而之，则是略微讨好的脸色：“林师妹，他就是五行宗里第一个五灵根弟子，不过能达到凝气二层，难得。”

　　林霜儿微微点头，美眸不再看向李凌，五行宗收徒门楷甚严，别说五灵根，甚至四灵根想进入也难，这弟子平庸的资质能进入，不得不说是五行宗的先例，所以林霜儿才带着一丝好奇看去。

　　不过也仅仅如此，以她单灵根的资质，这种弟子永远与她是道平行线，永不会有接触之时，就恍若帝皇与平民的间隔。


第007章 选物

　　五行宗规定，只要入宗一年的弟子，就可以领取飞剑与储物袋，这些物质大多是下品灵器，由宗里长老所炼制，当然，也不乏一些长老突然兴趣，炼制出中品灵器的物质。

　　如此，想得到不错的飞剑与储物袋，就靠眼光与灵识敏锐了，当然，还有运气。

　　半晌，屋里走出一名胖子，此人年龄大致二十五六，嘴角边流着两撇八字须，小眼闪烁不定，显然是精明之人，他正是被安排看守物质的。

　　“今日人还挺多的吗？我叫朱明，你们可叫我朱师兄。”胖子扫了眼门处十几人，懒懒道：“按照宗里规矩，开了灵识的弟子自己选择，未开灵识的，由我帮助选。”

　　下方十几人闻言，齐声应允，彼此互看一眼，目光带着异样，凝气三层灵识初开，自己可以选，至于凝气二层，固然是让人帮忙。

　　李凌站在末首之处，在听到那胖子所言时，目光微闪，片刻，紧跟着众弟子进入，在经过胖子身旁时，他依稀看到胖子古怪的目光扫来，而相伴之，则是埋怨的话语。

　　“这弟子似乎是土镇峰那废物，宗里收留他，已是天大的恩赐了，再给他储物袋，简直是浪费。”

　　李凌脚步微停，而后缓缓而行。

　　大厅中宽敞明亮，正前方摆放着一张桌椅，半晌，朱明走入，以桌上玉简记载着众人的身份，等记载完毕，他右手一招，大厅两边白光一闪。

　　左方，则是一把把光芒闪烁的飞剑，右方，则挂着一个个晶莹璀璨的储物袋。

　　朱明清了清嗓子，道：“灵识已开的弟子排为一队，自己选，灵识未开的，由我分配，记住，人人只可选一样，不可多，选了不能换，明白了吗？”

　　“是！”

　　众弟子大声应允，至于凝气二层的弟子则是一脸苦相，在昨日，还可以让别人帮忙选，怎么到今天就变了？

　　自己选，怎么选啊？那储物袋有好坏之分，越好的空间固然越大，而飞剑，虽说是御剑而用，但是也分上中下三品，品质越好，不但御剑速度快，而且还可帮助遇敌之用。

　　这些弟子面面相觑，相反，那些凝气三层的弟子，则是挂着自信的笑容，灵识开了，就是不同。

　　李凌目光一扫，静静的跟着凝气二层那边，虽说自己灵识已开，但实体确是凝气二层，他固然排在这一队中。

　　另一边，凝气三层的弟子陆陆续续选择，虽说皆是灵识开，然而还是有强弱之分，至此，依旧有些弟子选到下品之物，这让他们一脸的苦涩。

　　李延身为同期弟子第一人，很快就选择好了，储物袋与飞剑皆是中品，这让他神色间，带着自豪与倨傲，半晌，凝气三层弟子选择完毕，得到中品的弟子，皆是四峰的代表，也是同期弟子中佼佼者。

　　李延，林霜儿，秦斌，马钰……而其余弟子，虽说没选到中品，但也选到下品完美品质的。

　　至于凝气二层这边，朱明懒懒的为各弟子选择，他首先是看此弟子是何人，所属何峰，以及将来的潜力如何，若是潜力不错，或是人脉较广的。

　　他都会选择好的给予，若是两个条件皆无，则是马虎了事。

　　而一些机灵的弟子，则会悄悄塞去灵符或者丹药等物，不过所得之物也是不差，虽说没有中品，但也是下品完美。

　　半晌，众弟子一一选择完毕，轮到李凌了。

　　朱明扫了眼这弟子，而后静等片刻，见李凌丝毫没有送礼的样子，朱明自嘲一笑，我傻了，期待这弟子送东西，哼，这废物弟子，能有什么东西，乡巴佬一个……

　　拍了拍衣襟，他从角落处选了一把金光闪闪的飞剑，与一个看起来华丽无比的储物袋。

　　“这飞剑与储物袋为不凡之物，属于你了，记住不得转交与人，不得丢失，若是不甚毁坏，五年后方有资格重新领取，拿去吧。”朱明小眼微眯，不耐烦道。

　　闻言，李凌并未接过，而是以灵识扫去，他目光隐晦一闪，这两物看起来高贵无比，若是灵识未开的，定然看成珍品，然而他却发觉那储物袋，其内只据带淡淡的灵气，而那飞剑，用心感悟的话，甚至连一丝灵气也感应不到。

　　中看不中用，显然，这两物是个半成品，哪怕拿回去，也是用上一会就坏掉。

　　朱明见李凌无动于衷，心中暗自不满，这五灵根弟子，怎么那么不醒目，我叫你拿就拿，还研究个屁，灵识都未开，再研究你也看不出。

　　冷哼一声，朱明语气不好道：“这两样虽说不是中品，但也是不可多得的下品之物，快点领取，师兄我没空与你瞎耗。”

　　而此刻，在一些凝气三层的弟子提醒下，众弟子也是明了，皆是捂嘴偷笑，他们在想，等李凌领取后，发觉储物袋用不了几年就崩溃，而飞剑，御剑的速度比跑步还慢时，不知会有何反应。

　　扫了眼围观弟子那古怪神情，李凌心中冷笑，这些家伙占着自己资质不错，只会做些玩弄弱者的事情，若是自己真是普通凝气二层，可能不知发生何事，哼，很可惜，自己灵识早开了。

　　虽然年仅十四岁，但自小的经历，早让他比常人更为成熟。

　　“师兄，这两物我觉得太贵重了，我资质不好，领取的话，会让人眼红的。”李凌恭敬道。

　　朱明眉头微皱，不满道：“那你想如何，若你不喜的话，自己选，不过我告诉你，这里边有很多半成品的，飞剑连御空也不行，储物袋更不用说了，别选到不好的，就赖我啊。”

　　闻言，李凌目光一亮：“这是自然，若是选的烂，就怪我运气不好，不过一旦选择了，可以换吗？”

　　朱明一摇头：“不行，这是宗里规矩，总之，无论你选的好坏，皆不可换。”

　　话落，朱明不等李凌开口，他走到墙边，以法术唤之，顿时，大厅两边的物质消失，而是在四处再次出现，似乎比起先前，数量更为多了。

　　臭小子，明明没什么前途，却要求多多，灵识都未开，我看你怎么选，朱明冷笑道。

　　眼下虽说看起来更多，但是有大半是半成品，甚至许多根本不能用，而先前那些则被隐匿藏起，若以肉眼看去，根本发觉不了。

　　李凌脸色如常，不急不缓的走前而去，在其中一处停了下来，放眼看去，墙上挂在不下于百的飞剑，他灵识隐晦扫去，最终落在墙上左方，手也缓缓伸出。

　　看着李凌所领取的方向，朱明嘴角挂起嘲讽笑容，乡巴佬就是乡巴佬，没点见识，那飞剑能用吗？哈哈。

　　李凌现在所站的位置，能用的飞剑不超于五，至于不能御空而行的飞剑，则是挂满墙上，也就是说，选中的记录，只有百分之五。

　　特别是李凌右手所对那把，更是中看不中用。

　　背着众人，李凌心中冷笑，伸出去的右手，突兀一转，将边上一把乌黑之色的飞剑收于手里，而后干脆利落的往储物袋那边走去。

　　什么？

　　看着李凌手拿之物，朱明脸上表情，由先前的耻笑，转为目瞪口呆，那把乌黑色飞剑，名曰黑水，乃是不可多得的中品灵器，只是色泽与外形，都像半成品，所以朱明才放心让李凌选。

　　毕竟，他相信只要有眼珠子的人，都不会选那像半成品般的飞剑。

　　然而，朱明刚刚反应过来，又见李凌手拿一白色储物袋走来，这下他有种眩晕的感觉了。

　　储物袋名为星光，通体白色，恍若凡布所做，不过别看它平凡无奇，这储物袋是总宗长老炼制的，内里空间有几十丈大，这种储物袋，连朱明自己都想拥有。

　　不过，这是不可能的，因为无论飞剑还是储物袋，皆是让人预定的了。

　　正是他的师兄南宫炎。

　　“朱师兄，我看了四周，唯独这两样最平凡，我就选这两样吧。”李凌脸上露出人畜无害的笑容，那种笑容，就恍若我吃亏些，拿最差的，好的就留个其他弟子吧。

　　此刻，灵识未开的弟子尚在偷笑，以为李凌选了两样废品，而灵识已开的弟子，则暗感惊诧，飞剑与储物袋挂在墙上时，因距离太远感应不到，而此刻在李凌手里时，他们感觉到那两物灵气充裕无比，明显是中品灵器范畴，甚至比自己手里的还好。

　　可为何先前选时，没见到这些呢？

　　这些弟子纷纷看向朱明，显然他们已猜到，朱明私下藏起不少好的，再联想到朱明收礼之事，他们立时明白了。

　　好的物质，原来要更好的礼交换，甚至朱明用来送人做人情。


第008章 你没资格

　　感觉到周围异样的目光，朱明小眼微跳，心里怒骂李凌不已。

　　“朱师兄，若没其他事，我就先回峰了，师傅说过，修为不练则退，我得争分夺秒。”李凌恭敬道，眼睛却期待的看着朱明。

　　看着李凌那天真的模样，朱明险些控制不住脾气，他强压下怒火，挤出一丝生硬的微笑：“这个，这……”他很想叫李凌将东西留下，但是先前自己说了，无论好坏，一旦领取，皆不可换。

　　再加上那些弟子怒火的目光，朱明感觉到此事必须尽快压过，他拍了拍李凌肩膀，苦笑道：“好，勤能补拙，你就先回峰吧，加……油。”

　　最后两个字，他完全是艰难吐出。

　　李凌立刻恭敬点头，将飞剑与储物袋收好后，晃晃悠悠的走出大厅，那种神情，就恍若我领取最差的了，你朱明差我一个人情。

　　看着那小混蛋无辜的背影，朱明恨不得一巴掌拍死他，然而此刻，他只能有苦难言，最好回峰后，人人都忘记此事。

　　私藏物质，虽算不上大罪，可看守物质这美差，自己别想在做了。朱明暗自擦一把汗，然而就在这时，耳边响起几名弟子的声音。

　　“朱师兄，虽说你身为上一期师兄，但此事我会如实报给掌教。”说话的是李延，而其余凝气三层弟子，目光皆是带着鄙夷，特别是领取到下品的，更是目光充满怒意。

　　话落，众弟子带着不满离开。

　　朱明冷汗冒出，望着那群弟子欲言又止，他心里那个憋屈啊，不但师兄预定的物质没了，还惹了这些潜力无穷的弟子，自己却跟个傻子似的。

　　早知……早知就不给那小混蛋选了，不，直接给他下品灵器还好，不，中品。

　　发呆了几息，朱明立刻跑出大厅，既然事情已挽救不了，最少也得将那两物收回。

　　李凌刚刚走出大屋，嘴角就露出笑容，先前在大厅选择，他以灵识扫去，唯独这两样给他最深印象，就恍若万千石块中，唯独发光的两颗般。

　　显然捡到宝了，至于那猪一样的师兄，李凌冷笑几声，若非朱明小看自己，自己还真没机会选到。

　　就在这时，空中白芒闪烁，片刻，一道人影飘然而落，此人白衣翩翩，五官俊秀，周身上下，带着出尘淡然之势。

　　此人扫了眼李凌，眉头微皱，而后释然，似乎对李凌有所印象般，而此刻李凌神色自若，然而右手却不经意一握。

　　此人正是在李家庄收徒的白衣青年，李凌深深记得此人对姥姥的辱骂，这些，都恍若大石般挂在心间。

　　自小的生活，让李凌学会隐忍，但在隐忍之下，还有一丝固执，姥姥为他此生最看重的人，任何人都不可辱骂。

　　但他还是知道两人差距，所以这丝固执，被他深埋于心底。

　　压下异样心思，李凌面无表情离开，在与白衣青年擦身而过时，他能感觉到白衣青年嘴角那丝嘲讽的笑容，一副高高在上的嘴脸。

　　与此同时，朱明焦急声音传来。

　　“师兄，拦住那弟子，他拿了你预定的飞剑。”

　　南宫炎目光一凝，右手伸出，挡在李凌身前，与此同时，一股强横的压力让李凌徒然停下，将恍若空间徒然被凝固般。

　　这是凝气九层的灵识之威。

　　片刻，朱明小跑而来，将先前之事说出，南宫炎闻言，眉头微皱，他扫了眼围观的众弟子，知晓此事怎么也无法瞒过了，至此，他不由狠狠瞪了朱明一眼。

　　“这名弟子，你那两物为我预定的，我可用其余中品灵器与你交换。”南宫炎淡然道，他单手背负，由此至终，都没看李凌一眼，确实以他的身份与修为，与李凌都是永不交接的平行线。

　　毕竟南宫炎资质上乘，修仙二十多年，早已达到凝气九层，距离十层也是一线之间，被誉为中唐五行宗最杰出弟子，甚至宗里谣言，此人三十岁前必然达到筑基，进入总宗重点培养。他可是将来进入总宗重点培养的弟子。

　　所以，他相信，李凌会有自知自明的。

　　李凌目光一冷，若是其他人，以他谨慎的性格，自然不会得罪，然而此人，却是触犯了他心中底线之人，以他固执性格，同样冷淡的两个字在口里吐出。

　　“不换！”

　　只是简洁的两个字，让围观弟子神色皆是一变，看向李凌的目光微微复杂，面对南宫炎，哪怕自己也不敢以这种语气回应。

　　众弟子中，李延脸色反常，既带着一丝赞许之色，在他身旁，林霜儿冰霜脸孔微变，静静看着那固执少年。

　　南宫炎缓缓转身，俊美的面容变得阴冷。

　　“同样的话，我不想说两次，你没得选择，换，你还可得到中品灵器，不换，那就什么也没，你不用拿宗里规矩来压我，若你不服，你可上诉自己掌教，或者掌门也可，不过我相信，他们会有公正判断的。”南宫炎冷哼道。

　　确实，一个是宗里废物，一个是宗里未来之星，孰重孰轻，何须判断！

　　话落，南宫炎灵识扑面盖去，这次不再是阻拦，而是威压，顿时，李凌感觉自己就像一小船，身处汹涌大海中，随时都会覆灭，双腿间，也不由自己颤抖起来。

　　然而以他固执性子，脸色依旧不变，同时，他也在赌。

　　赌南宫炎不敢动手抢，毕竟五行宗还是个名门大派，同门弟子出手掠夺，传出去的话，这让别人如何看待五行宗。

　　而且南宫炎由始至终都不动手，而用灵识压迫，这种作为让李凌那想法更为坚定。

　　无论如何，绝不交出。

　　南宫炎脸色越来越难看了，身为最杰出弟子，在宗里哪个不是对自己恭敬有加，然而这废物般的弟子丝毫不给自己面子，甚至在几十名弟子面前。

　　有种，我倒要看看你骨头有多硬。南宫炎目光一寒，灵识加大，恍若扑天盖雨般，直对李凌头部压去，凝气九层的灵识威压，在南宫炎看来，李凌凝气二层修为如何挡，甚至让他慧根崩溃，成为白痴。

　　如此，李凌额头冒出冷汗了。

　　“大胆！”

　　就在这时，空中怒喝响起，声音恍若晴天霹雳般，轰然瓦解了南宫炎灵识威压。

　　李凌全身一松，那股压迫感徒然消失，就恍若肩负大山徒然抛下般，他深吸几口气后，目光同时看去。

　　空中云彩飘渺，几道人影落下，为首的正是慕容海，在他身后，则是土镇峰几名师兄。

　　“好你个南宫小子，竟敢对我徒儿动手。”慕容海一脸怒容，走前几步将李凌挡在身后，而后灵识扫去，见李凌并不大碍，心中方才轻放。

　　南宫炎目光一变，恭敬道：“慕容掌教，我只不过与李师弟切磋一番而已。”

　　“切磋？你小子修仙十几年了，我这徒儿才修一年，切磋个屁，你是犯傻了吧，要不你弃功重修，等我徒儿修了十几年后再来切磋，看我徒儿不把你打的屁滚尿流的。”慕容海直指南宫炎鼻子怒骂。

　　听到这番话，南宫炎牙关紧咬，但不敢还口，慕容海的难缠，在五行宗可是出了名的，哪怕掌门一样不给面子，更何况自己。

　　他暗道：你这徒儿，哪怕修几十年，修为也未必有我修习一年高。

　　慕容海骂完，不再理会南宫炎，而是询问起李凌来，李凌将先前之事一一说出，包括自己选物，南宫炎刁难等。

　　闻言，慕容海眉头缓缓扬起，最后脸色变得怪异起来，等李凌说完，他扫了眼那边弟子，紧接大笑起来。

　　“哈哈，不错嘛，几十名弟子选物，就我徒儿选的最好，哈哈，没有丢我土镇峰名头。”慕容海拿过飞剑与储物袋，灵识扫去，感觉到这两物的不凡，他笑声更为大了，特别是看向那些弟子的目光，有点幸灾乐祸之意。

　　李凌微微惊诧，似乎得到东西的是自己，这老头那么高兴干嘛？

　　“好了，既然选好了，那就回峰吧，南宫小子，我徒儿这次没事，就饶过你，再有下次，你知道的……”慕容海冷言道，而后带着李凌几人大摇大摆离开。

　　这番话，不但是说给南宫炎听，更是提醒在场众弟子，别打我徒儿储物袋的主意，否则不管你是最潜力，最杰出，一样废了你。

　　闻言，南宫炎欲言又止，最终开口道：“慕容掌教，他那飞剑与储物袋是……”

　　慕容海转身扫了眼南宫炎，冷冷道：“这是我徒儿选的。”

　　“弟子知道，只是这两样我早已预定了，所以……”

　　“这是我徒儿选的。”慕容海依旧重复，语气犹如街市霸道流氓般。

　　南宫炎心中怒骂，但脸色依旧恭敬道：“我可用中品之物换。”

　　“换？为何要换。”慕容海冷哼一声，懒懒道：“你没资格。”

　　最具潜力又若何，最杰出又若何，只要没进总宗，我就吃的你死死的。慕容海明眼直说，丝毫不给南宫炎任何面子，话落，他嘲讽一笑，带着李凌几人，大摇大摆御空而去。

　　南宫炎站在原地，右手紧紧握着，看着空中那几道人影，目光带着一丝杀意，慕容海，很好，等我进入总宗，就是你苦难的日子，还有李凌，你必死无疑。

　　清冷的杀意，让身旁朱明全身一颤，心里更加憋屈了，与南宫师兄换取的物质没了，那就是凝气五层的心得，没戏了，唉。

　　小混蛋，你害死我了，别给我找着机会，否则我……我玩死你！


第009章 莲花

　　李凌坐在床上，脑海中回想起先前之事，脸色平静，他并不是个冲动的人，但是南宫炎曾讥讽过姥姥，所以此事，他并不后悔，哪怕再有一次，他一样如此。

　　深吸口气后，他首先将飞剑拿出，灵识如水般灌入，顿时，乌黑色飞剑散发出绚丽光芒，李凌右手一扬，飞剑直飞而出，就恍若一箭矢般极速无比，在即将撞到墙上时，李凌心中一动，飞剑立时飞回。

　　将飞剑放在边上，李凌拿起储物袋，灵识再次灌入，片刻，几十丈大的空间出现在灵识中，这让李凌嘴角微微一翘。

　　“不愧为中品。”

　　不过在欣喜的同时，李凌心中也有些疑惑，御剑术与储物袋用法，在五行心法都有介绍，想要使用，必须要有凝气三层灵识开，这点倒不稀奇。

　　让他疑惑的是，那修炼心得说出，灵识初开，初学御剑术需要三个月的熟悉，方能熟练掌控，而自己，初掌控飞剑就不觉得陌生，只要灵识灌入，飞剑就恍若自己左右手般，再熟悉不过。

　　这是为何呢？难道我是天才？

　　这个念头刚升起，就被李凌压下，如果自己是天才，那凡人中的天才一抓一大把了。

　　摇了摇头，压下这股不切实际的想法，李凌心念微动，飞剑轻轻飘荡在脚下，他轻踩而去，在房中自由飞翔起来，毫无意外，一点生疏感也没，随心而动。

　　若非怕惊世骇俗，他早已按捺不住，御空而出了。

　　来回逛了几圈后，李凌压下心中玩耍之心，他知道自己还有正事要做，那就是收集泥土，然后就是修炼。

　　毕竟，这关乎三年后回家之事。

　　离开小屋，李凌向着往昔收集之地跑去，等来到地头后，将早准备好的铲子拿出，挖出一堆泥土后，他并不装起，而是在周围游荡一圈，发觉不异样后，方才跑回原地，快速将泥土装入储物袋中。

　　如此循环，将附近树林挖出一个大坑，他带着满载而归的泥土，跑回小屋。

　　回到小屋后，李凌擦了擦脸色泥土，迫不及待的将泥土装入小壶中，而后拖着下巴静静等待着，这小壶唯一可惜的是，只能炼化泥土，不过这次装的泥土，绝对够自己修炼一年了。

　　这也代表拥有着无尽的灵气，想到这里，他非常激动。

　　在这个时间里，李凌脑海中徒然升起一个念头，这小壶，如果用灵识扫去，就跟掌控飞剑那样，不知会如何呢？

　　这个想法让李凌心跳不由加快，他舔了舔嘴唇，灵识小心翼翼覆盖而去，片刻，就感觉到有道隔膜将他灵识阻挡，无论灵识如何涌去，依旧不能进入。

　　李凌眉头微皱，但并未收回灵识，依旧覆盖在小壶之上，渐渐，小壶恍若有灵般，随着他不断钻入，一种破开云雾之感在灵识中升起。

　　“噼啪。”

　　恍若玻璃破裂之声传来，等李凌反应过来时，周身所处，是一片白茫茫之地，他心中一喜，知道灵识进入壶中了。

　　然而当李凌看向自己时，发觉自己是全身而入，并非那种虚无缥缈的灵识，他摸了摸胳膊与大腿，感觉却是实体。

　　不过虽说如此，但他依然有感觉，进入小壶的是灵识，不是本体，只是为何会有实体之感？或许正是小壶特异之处。

　　灵识一收，李凌发觉自己还是坐在床上，显然，先前那感觉是真实的。

　　“古怪的小壶！”

　　越是这般，李凌心中好奇越重，他灵识再次进入，四周依旧白茫茫一片，似乎毫无边际，先前放入的泥土，正在他脚下，而且如同被火炎燃烧般，泥土化作一道道褐色灵气，缓缓升起。

　　李凌顺着升起的灵气看去，微微一惊。

　　在空间其中一角，屹立着一朵莲花，这莲花通体晶莹清透，恍若水晶铸造般，花中有十二花瓣，除了其中一花瓣为褐色，其余皆是透明的。

　　至于褐色灵气，则恍若游龙般缠绕在花边，分为吸引人。

　　李凌眉头微皱，下意识看向另一方，在空间另四个角中，分别屹立着四朵水晶莲花，唯一不同的是，这几朵莲花皆是花蕾的状态。

　　总共五朵莲花，除了先前那朵，其余的皆是未开，这代表什么？带着疑惑，李凌五朵莲花前一一看去，最终停在那朵褐色莲花边上。

　　“这朵莲花已十二花瓣，有一花瓣却有颜色，而且泥土炼化的灵气缠绕不停。”

　　李凌脸色严肃，右手抚摸着莲花花瓣，感应着花瓣周边的土性灵气，陡然间，他脸色一变，惊呼道：“等等，灵气？那可是土性灵气，难道……”

　　“这莲花是土系莲花。”

　　想到这里，李凌怦然心动，再细细观察其余四朵，那种想法更真实，其余四朵若没猜错的话，必然是金，木，水，火四系之花。

　　可为何那四朵莲花没开呢？

　　看着那四朵花蕾，李凌微微摇头，对小壶越是了解，越是感到小壶的神秘，不过他也不心急，眼下土系莲花已开，还是修炼为主。

　　只是以灵识在小壶里修炼，行吗？

　　这个想法刚刚升起，他立时试验，半晌，他肯定灵识在小壶中可以吸纳灵气，不但如此，而且壶中灵气一丝不差吸收，比起以前开壶盖，吸一半浪费一半的方法，天地之差。

　　这样的话，哪怕资质再差，终有一天……

　　李凌开始激动起来，狠狠的盯着那莲花，右手重重握拳，至此，一直以来那种蒙眼过河的忐忑心思，变得踏踏实实起来。

　　深吸一口气后，让心情缓缓平息，李凌盘膝坐在莲花边上，心中默念起五行心法，顿时，那股褐色灵气一丝丝缠绕在他身上，恍若有灵性有鼻孔进入，改造着他的体质，扩充着他的灵识。

　　到了最后，地上泥土炼化停止，而莲花上的褐色灵气越来越多，渐渐将李凌的身子一起包裹。

　　在这一刻，李凌有种很奇异的感觉，仿佛回归天地，又仿佛回到母亲的怀抱般，对凝气层次也有一丝明悟。

　　凝气一层，其实是改造体质，适应天地灵气为主，在这一层并没什么实质效果，但若常人的话，寿命将是加长十年。

　　而凝气二层，已达到脱胎换骨之境，修炼到二层的人，完全可以百日不食不睡，在精神上对天地感悟加深，而肉体上则是超越凡人，寿命再增十年。

　　至于凝气后几层，李凌暗猜应该每进一层，寿命再增十年。

　　这也难怪要三十岁前达到筑基，方才有资格进入总宗，毕竟，百岁达到筑基，生命都过了大半了，再想深进也难了。

　　同样修仙之人并非长寿无疆的，修为越高，就拥有更长的时间修炼，如此循环，从而真正的长生。

　　……

　　小屋中寂静安然，李凌盘膝而坐，神色从容无比，若有外人在此看到，并不会感到稀奇，凝神聚气修炼，在五行宗在正常不过。

　　然而若是细细看去，就会发觉李凌修为，正以一种不可思议速度，向凝气三层迈进。


第010章 职守

　　修炼是件极其枯燥的事情，宗里五峰弟子，大多都不能足不出户，精心修炼，毕竟，虽说踏入修仙门楷，但本性依旧是少年。

　　李凌同样如此，但他生性固执，每当想到姥姥那慈祥面容时，他都会压下心思，强制修炼下去。

　　只是不间断的修炼，让李凌修为依旧是凝气二层，这让他惊诧不已，平心而论，每日吸纳的灵气，绝对超出其他弟子几倍，可为何没那种突破之感？

　　他有种感觉，若是其他弟子吸纳这些灵气，怕早是凝气四层了。

　　一年后，李凌储物袋中泥土消耗一空，泥土炼化的数量超出他预想，似乎这段时间来，小壶炼化的数量加多了些，不过并不明显。

　　躺在床上，李凌并不打算立即收集泥土，而是思量着修为之事。

　　五行心法中说出，凝气期有两道楷，一：凝气五层突破六层，二：凝气十层突破筑基。

　　可凝气二层到三层根本就没门楷，为何突破不了？

　　轻叹一声，李凌无奈摇头，冥冥中有感，凝气三层已经很近了，近的只差一道窗纸，可问题是，如何捅破窗纸。

　　突然间，他脑海中升起一个古怪念头。

　　泥土炼化数量已固定了，那数量不变，我就让他质量提升，收集更高级的泥土，这样每次吸纳的灵气不就更充裕了。

　　想到这里，李凌目光一亮，片刻他就想到灵草园，那里是宗里种植仙草之地，因为仙草培植要求甚高，所以也是距离灵脉最近的地方。

　　那里的泥土，灵气肯定更为充裕。

　　李凌立刻一骨碌坐起，目标定下了，眼下就看如何收集，不过，这是个大问题。

　　灵草园培植着稀有的灵花异草，所以看守严谨，比起后山重地丝毫不让，别说自己一个凝气期弟子，哪怕筑基期的，也未必有机会靠近。

　　摸了摸后脑，一时间李凌倒想不到何办法。

　　就在这时，怀中传音符响起，这传音符宗里每个弟子都有，竟可作为身份象征用，也可让峰里掌教传命之用。

　　只是慕容海授徒方式，与其他峰掌教不同，修炼完全由着徒儿自己，只有碰到瓶颈时，他才会提点几分，说到底，倒是很自由。

　　所以李凌入宗以来，传音符只响过两次，也就是说，若非正事，慕容海从不打扰弟子修炼。

　　李凌拿出传音符，放在眉头轻碰，片刻，传音符一闪，慕容海的声音也是传来。

　　“小鬼，速来峰里。”

　　看着手里传音符，李凌略一沉吟，从小屋走出。

　　等来到土镇峰正厅时，厅里慕容海一人静坐着，他双眼微闭，等感应到李凌到来，方才睁开，灵识扫去，暗道：这小鬼年头凝气二层，年尾还是如此，看来进步不大。

　　心中一叹，慕容海知道以李凌的资质，能走到这一步，应该是尽了很大的努力了。

　　“坐吧。”慕容海指了指下方桌椅道。

　　李凌微微点头，一话不说的坐了下去。

　　慕容海摸了摸胡子，略一沉吟，道：“小鬼，你进宗也快两年了吧，也该轮到你领取职守了。”

　　“职守？”李凌目光看向慕容海，疑惑不已。

　　慕容海点了点头，解释道：“宗里只要未达到凝气六层的弟子，皆要安排职守，说白了，就是安排做事，为期一年，本来你早该安排了，不过我土镇峰弟子少，所以每次我都拖了过去，不过再怎么拖，该做的还是少不了。”

　　闻言，李凌微微恍然，难怪他几次在宗里行走，皆是见到一些弟子挑水，砍柴，打扫等，想来这就是职守吧。

　　对此，他倒没什么异议，毕竟这是宗里的规矩，只不过安排了职守，修炼的时间定然少许多。

　　看到李凌略有醒悟，慕容海目光中闪过一丝赞许，这小鬼资质不行，但脑瓜子倒灵活的很，一点即通。

　　“虽然是做事，不过你不用担忧，我慕容海的弟子，怎么也不会做些挑水，砍柴的累人事，我早已帮你安排好了，有几个不错的职守，你自己选择吧。”慕容海道。

　　李凌目光一亮，道：“职守还可以自己选吗？”

　　慕容海自豪一笑：“别的峰不行，土镇峰嘛，有我在什么都行，我帮你安排的职守，皆是在后山附近的，有守护灵草园，帮炼丹堂打杂，看守藏书阁，看守传送阵等，这些职守都是不错的，毕竟，后山是灵脉之地，一边做事，一边修炼，修为将事半功倍，总之，你看上哪个直说，老子——不，为师帮你安排就是。”

　　说到最后，慕容海胸膛挺的直直的，一脸自豪，貌似在等李凌的仰慕与赞美，不过李凌无动于衷，在他心中，慕容海就是个流氓霸王。

　　慕容海等了半晌，见这小鬼油盐不进的样子，他不由气结，轻叹一口气，将这几个职守的分别说出。

　　李凌面色自若的听着，在慕容海解释灵草园时，他心中着实咯噔一下，灵草园，那就代表拥有灵气更充裕的泥土，而且是取之不尽，如此，自己突破凝气二层，应该不成问题了。

　　只是看守灵草园的工作，并非一人，而是宗里十几名凝气期弟子与筑基前辈一道，听到这里，李凌心里那股，立即冲去灵草园的冲动，也被压了下来。

　　剩余的，炼丹堂打杂，说白了，就是看守丹炉，倒废药渣，这废药渣似乎也是带灵气之物，只不过是否带有土系灵气，这点李凌倒不肯定。

　　至于看守藏书阁，这是枯燥的工作，唯一的优点，一个人看守，慕容海更是说出，在藏书阁里，谁看守的话，也就是谁的天下，只要不是筑基期，任何凝气期弟子进入，都得听看守人的话。

　　还有一个，守护后山灵脉，这工作倒有许多人抢，毕竟越是接近灵脉，灵气越充足，在那住上一年的话，修为定然突飞猛进，而且灵脉中，还有峰里唯一的传送阵。

　　一时间，李凌倒难以选择，慕容海见至，也懒得再解释，直接拉着李凌往总务处去。

　　总务处在金泽峰，等李凌来到时，人头汹涌，排成一条长龙，细细看去，皆是凝气期弟子，显然，都是来领取职守的。

　　慕容海自然不会排队了，霸道的拉着李凌硬是从旁进入，惹得那些弟子纷纷不满，然而又不敢开口，唯独怒目瞪着李凌。

　　李凌视若无睹！


第011章 藏书阁

　　半晌，慕容海与李凌从总务处走出。

　　“为何我修为比他高，却要去挑水，我不服，我要上诉掌门。”在见到李凌选好职守后，其中一名弟子不满道。

　　“是啊，一个五灵根废物，职守都比我们好，太不公平了。”

　　“你们小声点，若然慕容掌教听到，非收拾你们，那掌教可是连掌门都不惧的，唉，要怪就怪那废物有个好师傅啊。”

　　“你们还好了，我的职守是倒大粪，还是迎客堂的，这要倒一年啊，让我爹知道不骂死我，唉，早知当初我也选土镇峰好了。”

　　总务处前，依旧排成长龙，这些弟子低声不满道，不排队也就算了，更是选去好的职守，留下一些挑水砍柴的累人事，霸道的很。

　　慕容海带着李凌御剑而起，他耳朵动了动，听到那些弟子不满的话，嘴边更是露出自豪的笑容，斜眼向身后扫去，暗道：小鬼，看到没，这就是老子的威风。

　　此刻李凌眉头微皱，似乎在思索何事，对于慕容海那威震八方的名头，毫无反应。

　　慕容海心叹，这小鬼难不成是木头嘛，赞一下老子，会死啊。

　　飞剑恍若长虹般，擦过天际，途经后山，最终落在一古朴大殿前。

　　藏书阁！

　　收起飞剑后，慕容海扫了眼李凌，道：“看守藏书阁最枯燥的了，一个月只有四天假，平时不得离开一步，闷也闷出个鸟来，不过这是你自己选的，到时哭鼻子了，别找我啊。”

　　李凌微微点头。

　　两人穿过一道光幕，来到大殿正门，半晌，一名身穿青衣的弟子快步跑出，等看清来人时，立即恭敬行礼。

　　慕容海威严的点了点头，当首进入，李凌则紧跟其后，在进入大殿时，他灵识微动，似乎大门也有一道光幕，与先前那道如出一辙。

　　这似乎是守护阵法。

　　大殿宽阔无比，一排排古朴的书籍整齐摆放着，在殿旁则是一张桌椅，上边摆放着一玉简，此玉简散发着暗淡之光，这是记载藏书阁书籍以及宗里弟子借书所用。

　　不但如此，这玉简还是中品灵器，不用灵识，只需意念微动，它则可反馈出操作者需要的信息，这个功能是为了凝气二层弟子准备的。

　　慕容海微微点头，将一玉佩递给李凌，这是看守人身份玉佩，身旁那弟子见至，立时醒目，交代几句，然后交接工作。

　　“小鬼，藏书阁已到了，等你熟悉后，这藏书阁就是你的天下了，不过你这一年将在此渡过，若是有你搞不定的事，直接回峰找我。”慕容海交代一番，缓缓离开，途中更是瞪了眼那名弟子。

　　那一瞪，却让那名弟子汗流浃背了，慕容海其中的寓意他清楚，不要企图欺负我徒儿，否则……

　　那弟子吞了吞口水，他看着李凌语气友好道：“这个……师弟，你是否该查收一下书籍，毕竟我一离开这里，藏书阁少一本书就不关我的事了。”

　　边说，那弟子脸色有些焦急，一年了，每月只有四天与小师妹一起，实在不够啊，现在终于解放了，是时候尝尝禁果了，此刻的他，恨不得插翼而飞，飞到小师妹身边，鸳鸯戏水。

　　李凌扫了眼大殿，立时明了，只是这里书籍多如牛毛，一本本点，要何年何月啊。

　　那弟子似乎看出李凌难堪，提醒道：“桌上玉简不但有开关阵法功能，而且有记载书籍多少功能，只要你以灵识扫过大殿，数出多少本，再与玉简一对，就可知晓了，用灵识的话，半个时辰……”

　　说到一半，那弟子嘴巴徒然变大，这弟子只有凝气二层，灵识未开，一本本点的话，没个半年不行啊，那我不是要陪他半年……

　　想到这里，他额头冒出冷汗。

　　听到那弟子提醒，李凌嘴角微翘，本以为真要一本本点，原来可以用灵识，他缓缓沿着书柜行走，半个时辰后，再走到玉简前一对，微微点头，扫了眼那在地下划圈圈的弟子，道：“师兄，这里书籍太多，我想不用点了，况且——我相信你的为人。”

　　最后一句，李凌完全下意识说出。

　　那弟子萎靡气质立时一变，精神抖擞的站直身子，疑问道：“师弟，不点了？我若离开了，少了一本，都不关我的事了。”

　　李凌点了点头。

　　那弟子全身一颤，猛的一拍李凌肩膀，道：“好师弟，你这哥们我认了，我叫张有，若五行宗有人欺负你找我，虽然……虽然我修为不咋样，但我个子高，唬唬人还是行的，好了，不说了，我感觉到爱情在呼唤我。”

　　话落，那弟子冲出大门，边跑边大呼：“小师妹，我回来了……”

　　李凌目视着那弟子离开，轻叹一声，进入五行宗两年了，人人皆是勾心斗角，欺软怕硬，像这样的人，倒是头一次碰。

　　林子大了，果然是什么鸟都有。

　　压下心思，李凌走到桌边坐了下来，打开玉简，开始对往后一年的工作熟悉一番，玉简交代很详细，藏书阁书籍种类，每日工作，借出的书籍时间长短等。

　　几个时辰后，李凌大致明了，这藏书阁为五行宗最低级的，收藏的大多是修仙介绍，灵气介绍，灵物介绍等，总的来说，只是修仙参考的资料。

　　不过，这玉简还有一个功能，则是开关阵法，这阵法分三道，第一道包裹整个藏书阁，第二道则是大门，第三道，则是在藏书阁内困人所用，据说是个幻阵。

　　这些阵法，控制要求也不高，但是威力倒不小，只要是凝气期的，无人可破，至于筑基期的，倒难说，不过筑基期，是不会浪费时间来这低级的地方的。

　　熟悉了一切后，李凌嘴角微翘，几个职守，选择看守藏书阁是有原因的，毕竟在此不用担忧小壶曝光，而且这里还是自己的天下，另外，在选取职守时，李凌看过地图，在藏书阁的旁边，正是灵草园。

　　灵草园，仅仅一墙之隔！

　　毫无疑问，这是度身而定的地方，既可偷取泥土，又可独身修炼。

　　接下来的日子，李凌中规中矩，每日登记借出的书籍，打扫藏书阁附近，更是在灵草园一墙相隔的地方，种下植物，目的固然是为了偷土。

　　在他想来，虽然灵草园与藏书阁有阵法相隔，但常年过去，距离较近的泥土应该带着充裕的灵气，甚至与灵草园泥土一般。

　　不过，在植物种下的前几天，李凌一旦接近那墙，就有几道灵识穿过光幕扫来，他并不惊慌，装作不知道般，依旧种花淋草。

　　随着时间过去，那几道灵识渐渐不再扫来，或许在他们心中，这看守藏书阁的弟子，因为日子过于枯燥无聊，所以种些花草培养情绪吧，不过，这倒也无关紧要，只要不入灵草园就行了。

　　见到自己麻痹的计划可行，李凌心中略微激动，不过他并不心急，依旧保持着往日的工作，至于晚上，则是博览群书。

　　《天地灵石简介》，《奇物大全》，《修仙法器》，《诸天十大神器》……

　　有关小壶的，他更是留意，不过很可惜，寻遍整个藏书阁，依旧没找到有关小壶的记载，最接近的，只是一种方鼎而已。

　　这鼎是十大神器之一，开天鼎，至于功能，比起小壶不知强大多少，不过却没小壶那种古怪的炼化功能。

　　除了这几本，李凌剩余的重点放在《天地灵石简介》上，毕竟，自己以炼化泥土为主，多认识些灵石之类，对将来肯定有用。

　　灵石种类很多，最基本的是无属性灵石，这种灵石在修仙界直称灵石，也是最为广泛用到的，练符，铸物，炼丹，必不可缺，灵石分为上中下三种品质，也可说是修仙界交易的货币。

　　除了这种外，还有据带五行属性的灵石，李凌在书中看到，土系灵石中，最低级为土之精，这土之精为土系灵气长久挤压而成，据带着较纯的土灵。

　　最主要，李凌在书中图画看到，这土之精正是自己在冥山得到的石块。

　　只不过扔进小壶后，不见了。


第012章 刁难

　　每天收取一些，三个月后，储物袋被装的满满的，比起以前，此地的泥土据带灵气更丰裕，甚至放入嘴里轻咬，能品出淡淡的清香。

　　夜色降临，藏书阁最后一批看书的弟子离开，李凌放下两道阵法，静静坐在床上。

　　深吸一口气后，他将泥土装满小壶后，便放入储物袋，而灵识，则是灌入储物袋，直达小壶。

　　小壶中，四周依旧如常，白茫茫一片，五朵莲花分别屹立各角，依旧是四朵花蕾。

　　正中之处，褐色的泥土已经开始炼化，淡淡灵气缓缓升起，以一种诡异的痕迹向土系莲花飞去，李凌舔了舔嘴唇，快步走前。

　　土系莲花十二朵花瓣唯独一朵外，其余透明清澈，不过在土系灵气缠绕下，整朵花散发出清香之气，李凌用手摸了摸花瓣，一股熟悉之感传来，甚至他感到，体内灵气也蠢蠢欲动。

　　感受着那股舒畅之感，李凌眉头微皱，脑中仿佛抓到了什么重要的地方，但细细想去，又似什么也没抓到，这种不上不下的错觉让他立刻沉思起来，冥思苦想，顺着刚才的思路与感觉。

　　片刻，他目光一闪，脸色露出恍然之色。

　　这十二朵花瓣，若再想开一瓣，难道是吸纳更高级的灵石？

　　定然是这样，想当初莲花初开，花瓣着色，正是冥山土之精带来的效果。

　　李凌脸色一喜，不过片刻又变得无奈起来，土之精为天地间灵石，这种灵石珍贵无比，哪怕小小一块，也足够让宗里凝气期弟子，抢的焦头烂额。

　　所以虽然大致猜到，但真能做到，则又另一回事了。

　　摇了摇头，李凌将这事暂时放在一边，走前几步，在花下盘膝而坐，顿时，褐色灵气恍若游龙般，缠绕周身，这一刻，他感觉到周身暖洋洋的，这种感觉，与以前截然不同。

　　甚至，他似乎能看清体内灵气走向，一丝丝灵气不断改造的体质。

　　果然，灵气越是充裕的泥土，带来的效果明显不同。

　　与此同时，本是缓慢渐进的修为，再次提升，虽然并非突飞猛进，但比起以前却是快上一半，这般下去，李凌心中有感，凝气三层，不远了。

　　一晚上悄然而过，清晨来临，李凌从入定中醒过来，两道白色气龙在鼻孔间，油然而出。

　　拍了拍衣襟，李凌将阵法撤下，站在大门处，他看着东方朝阳斜照，心中却是无比的清明。

　　藏书阁工作虽说枯燥，但并非无人来，所以每日打开大门，等待看书与借书的弟子，这工作依旧要做，不过以目前小壶炼化量，晚上修炼也足够了。

　　从书架中抽取一本书籍，李凌坐在椅上，静静看起来。

　　一个时辰后，几名弟子淡笑走入，李凌眼角扫了眼，依旧从容看书。

　　这几名弟子都是女性，年龄大致十六之间，样貌倒也有几分姿色，从穿着来看，似乎皆是水凝峰弟子。

　　几名女子在李凌桌前停下，其中一名女子问道：“小师弟，这里有介绍水系法术的书籍吗？”

　　李凌抬首看去，神色不变，道：“水系法术介绍的书籍，在第二十号书架。”话落，他继续埋头看书，并没因为对方姿色不错，神态而有所变化。

　　那女子脸色不满，小声嘀咕道：“怎么嘛，态度那么差，若不是看守藏书阁的，我还不想与你说话呢，杂五灵根一个。”

　　那女子刚刚说完，她身后有人轻拉了她一把，几名女子低声几句，而后向里边走去。

　　李凌脸色一直不变，由始至终，他都感觉到有股目光注视着自己，等这几人走远了，他目光扫去，方才发觉，女子中有一俏丽背影微微熟悉。

　　略一沉吟，他想起那女子正是林霜儿，似乎，先前打断那女子的人，也是林霜儿，至于为何，李凌微微摇头，他不知晓，也懒得知。

　　没多久，越来越多弟子走入，这些弟子有的是借书，有的是浏览，但无一例外的，对李凌皆是语气友好，态度诚恳。

　　对此，李凌并不惊诧。

　　就在这时，又是几名弟子走入，三男一女，为首那人身穿臃肿，嘴角带着一丝古怪笑意，此人正是朱明。

　　李凌眼角扫去，神色依旧平淡。

　　朱明大大咧咧走入，目光扫了眼李凌，心中一冷，对于此子，他可是恨之入骨的，当初害的自己美差没了，还平白无故得罪了不少人，最主要，师兄的凝气五层心得，也失不再来。

　　若此子是不可得罪的倒也好，可惜是最废物那种，这让朱明更是咬牙切齿，有种阴沟翻船之念。

　　一拍桌子，朱明冷冷看着李凌，道：“有没筑基期功法详解的书籍？”语气带着重重质问之意，在他的身后，几名弟子皆是一脸笑意，恍若看热闹般。

　　李凌抬首扫了眼，淡然道：“这里是低级藏书阁，只有介绍，没有详解的。”

　　朱明又是一拍桌子，大声道：“那有没火系法术的书籍啊，我凝气五层了，近来想学更深的法术。”

　　“没有。”李凌头也不抬道。

　　朱明眉头一扬，这次变成双手拍下桌面了：“臭小子，你做的什么看守啊，这也没，那也没，你应该回去看守你姥姥去。”

　　闻言，李凌目光不可察觉一闪，缓缓将书籍放下，目光却紧盯着朱明，倒了此时，只要有脑子的，都明白朱明是来捣乱。

　　不过，有脑子的，也不会再藏书阁得罪看守人。显然，朱明第一次来藏书阁。

　　确实，若非闻听李凌在此，朱明这辈子根本不会踏入这里，对于藏书阁规矩，自然不熟，此刻的他，一脸得意的对身后师兄笑着，他身后几人，同样第一次来，纯粹来看戏的。

　　李凌冷笑一声，拿起玉简，清冷道：“这位师兄，我藏书阁今日少了一本书籍，似乎叫《奇物大全》的，所以我有权困留你，直到澄清为止，得罪了。”

　　话落，灵识灌入玉简，顿时，一道白光从屋顶射落，就恍若一个牢笼般，生生罩在朱明周身，而后将他拉至墙角之处。

　　这个途中，朱明不断反抗，然而以他凝气五层的修为，如何能抵挡，甚至连声音也传不出光幕。

　　几名师兄面面相觑，这一幕发生太快，他们根本未反应过来，不过反应过来，也毫无办法，那光幕散发的灵力，让他们感应到，完全不可破解。

　　顿时，几名师兄一人走到桌前，刚想开口。

　　李凌扫了他一眼，道：“我的职守是看守藏书阁，少一本，我自然抓最有嫌疑的人，不过，等事情查清楚了，我会放人的，我猜可能要两三天吧，或许五六天也不定，当然，你们也可以上诉自己的掌教。”

　　话落，李凌悠然坐下，又道“你们是一起的吧？”

　　此话刚出，那名弟子微微一怔，刚想怒斥，他身后一人赶紧拉住他，恭敬道：“不是，他先来，我们后来的。”

　　李凌微微点头：“哦，这样最好，你们是借书呢，还是看书呢？”

　　“看书，看书。”那弟子赶紧道，而后拉着几名师兄，往里边走去，边走边低声诉说着。

　　至此，那弟子并非鲁莽之人，他对藏书阁规矩有大致猜想，虽说猜想的并不全，但也所差无几。

　　看守人，以看守藏书阁一书一物为己任，宗里考虑到分配来弟子的实力，也给看守人一样权限，那就是阵法。

　　目的固然是保护书籍，不让人在此盗书，撒野。

　　不过没想到李凌，竟敢颠倒是非诬赖，不过哪怕诬赖，别人也没法，毕竟，看守人说书没了就没了，哪怕你叫掌教来也没用，这里书如海洋，掌教也点不过来，哪怕数清楚了，看守人一句我搞错了，则啥事都没了。

　　说白了，就是看守说了算，罪名嘛，完全是随心所欲压的。

　　那几人渐渐明了，转身偷眼扫去，目光隐现一丝忌惮，这小子够狠，拿鸡毛当令箭，朱师兄怕是要关三两天了，而这时，其中一人哑口无言起来，指了指李凌，其余几人看去，立时目瞪口呆。

　　此刻李凌手中书籍，正是他口中所说，失窃的《奇物大全》。

　　几人再次面面相觑，心里既怒火又憋屈，被一个修为烂的弟子欺辱，还不得还口，更离谱的是，那弟子还是光明正大的诬赖。

　　朱明透过光幕看去，怒火冲天，可又无可奈何，只能期待不要关太久，三五天好了。

　　这一幕，连里面看书弟子，也探出头来观望，先前还有所不满的女弟子，更是一阵后怕。


第013章 基础法术

　　有权不用，过期作废！

　　李凌很清楚，这种权利，仅限于藏书阁，时间也只是一年而已，不过虽说如此，只要规规矩矩来借书的，他还是没那闲情去刁难别人。

　　至于朱明，此人在上次早已得罪了，以李凌的心性，既然得罪了，倒不如得罪更多些。

　　一个星期后，李凌考虑到自己的隐私，还是收起了困人阵法，在放朱明离开时，李凌更是问道，朱师兄，是借书呢？还是看书呢？

　　连续关了几天，让朱明眼里充满血丝，然而却大气不敢出，落荒而逃！

　　在藏书阁得罪看守人，他终于知道，那是傻子才做的事。

　　离开藏书阁后，朱明回首扫去，目中寒光闪烁，最终一咬牙，带着不甘疾步离开。

　　……

　　接下来的日子，李凌每天都会在种植之处忙碌一番，目的是为了一小壶泥土，储物袋中的泥土，他准备留在日后才用。

　　这一日清晨，李凌如同往昔一般，将墙角处植物清除杂草，洒上肥水，等所有工作做完时，他快速将一把泥土抓于手中，刚想放入储物袋。

　　就在这时，李凌目光一闪，右手的泥土很自然的洒落地面，而后站了起来，举目四顾。

　　这一连贯动作，显得格外从容。

　　静等片刻，李凌眉头微皱，再次蹲下来，将泥土快速放入储物袋中，方才向藏书阁走去。

　　先前在收集泥土时，他隐隐感到一丝不安，这种感觉很奇妙，虚无缥缈，一闪而过，似乎在某个地方，有人正以灵识扫过般。

　　不过，李凌也并非确定，或许是自己多心而已。

　　夜晚时分，李凌坐在床上，心中思虑不定，白天那股感觉太虚渺了，他可以肯定，不是灵识查探，因为只要是凝气期弟子的灵识，哪怕是凝气大圆满，只要轻微扫过，他都能感应到，除非凝气期以上……

　　难道是灵草园那边的前辈？

　　想到这里，他脸色一变。

　　沉吟半晌，李凌将储物袋中泥土拿出一部分，谨慎的洒落在房中各个角落，做完这些后，他面色沉静的坐回床上。

　　无论是多疑也好，还是有人查探也好，还是防患于未然。

　　深吸一口气，李凌扫了眼四周，微微心安，而后盘膝而坐，灵识穿过储物袋，落在小壶上。

　　接下来三天，李凌白日收集泥土，夜晚修炼，在收集泥土的过程中，那股古怪的感觉，只出现过一次。

　　对此，李凌视若无睹！

　　在第三天的夜晚，李凌体内的灵力终于圆满，那种感觉就像水桶突然灌满水般，厚积薄发，突破凝气二层。

　　凝气三层！

　　清晨时分，李凌双眼徒然睁开，心中却是充满喜意，离凝气五层越来越近了，时间则还有一年。

　　走出房间，李凌站在大门处，天地一片清明，他微微闭眼，单手伸出，一股古怪的感觉，盘旋周身。

　　这种感觉很奇妙，就恍若能感应天地间泥土呼吸般，甚至他有种想法，只要自己伸手间，地上的泥土则能随心所欲变化。

　　不过也仅是感觉而已。

　　凝气三层，灵识开，按师兄送来心得所说，可以操纵飞剑，可以学习基础法术，眼下我飞剑已操纵熟悉了，也该学学基础法术了。

　　拍了拍衣衫，李凌回到藏书阁中，将玉简拿出，顺着大门离开。

　　看守藏书阁，每个月有四天的休息之日，这四天是看守人随意安排的，李凌大步离开后，三道阵法同时落下，顿时一道白芒将整个藏书阁包裹起来。

　　沿着后山小路缓缓而行，李凌不敢御剑，这后山重地不同五峰，在这里无论何弟子，哪怕掌门皆不可御剑而行，这是规矩。

　　再加上刚刚突破三层就御剑，也容易落人眼嫌。

　　穿过后山，途径主峰广场，李凌也见到不少同期弟子练法，这些弟子修为最高的，已达到凝气四层了，哪怕最差，也与李凌相差无几。

　　这让李凌暗自心叹。

　　自己的资质果真差的离谱，拥有小壶，无尽的灵气，也仅仅刚刚垫底而已，若没小壶呢？怕是早被五行宗扫地出门了。

　　摇了摇头，李凌向着土镇峰快步而去，他心中更是坚定，这小壶，无论如何，也不可让人知晓。

　　回到土镇峰后，李凌从慕容海手里接过一本玉简，而后马不停蹄往藏书阁赶去。

　　在经过金泽峰时，广场那几十米弟子依旧在此，特别是中间几人，更是如众星捧月被众弟子围着，李凌眼角扫去，目光微闪。

　　几名弟子中，李延单手背负而站，在他右手间，一道火炎跳跃不停，而他脸色从容，丝毫没用被炙热之感，这正是火煌峰专属法术。

　　再看其他几名，水凝峰弟子林霜儿，她周身被一道水幕包裹，远远看去，恍若不食人间烟火仙子般，至于金泽峰弟子，竹灵峰弟子，皆是如此。

　　这几名弟子，正是同期佼佼者，凝气四层修为，也只有这个修为，方有资格学专属法术。

　　深吸一口气，李凌脚步加快几分，刚刚走出几步，他感到一道目光落在自己身上，片刻，一道冷喝响起，声音正是李延所发。

　　“呃，我们土镇峰的弟子，也达到了凝气三层了，奇迹啊。”

　　“那倒是，虽然依然是最差的，不过还是值得表扬，走到这一步，应该是极限了，不知学会基础法术了吗？”

　　“废物五灵根，想学会基础法术？三年也不知行不？”

　　“哈哈，等我们都凝气四层了，学习峰里专属法术，他还在学基础法术，那才好看呢，垃圾始终是垃圾。”

　　议论之言纷纷入耳，李凌冷眼一扫，脚步并不停下，这里是金泽峰，不是藏书阁，在这里反抗，简直是找死。

　　不大一会，李凌回到藏书阁，打开阵法后，静静坐着。

　　基础法术玉简轻放额头，李凌双眼微闭，片刻，一道道信息出现在脑海中。

　　基础法术，乃是修仙之人入门法术，这些法术并不高深，但却运用广泛，甚至可说，往后的法术皆是以基础法术为原则而变。

　　像五行宗，学会基础法术后，才有资格学习各峰专属法术，水凝峰《三千若水》，火煌峰《烈焰三法》，土镇峰《镇土四术》等。

　　半晌，李凌将玉简拿下，他嘴角微翘，玉简介绍很详细，学会也并不难，剩下的就看实际演练。

　　从屋里拿出个烛台，放在大院中，李凌目光一凝，在距离几米之远时灵识覆盖而上。

　　第一道，控物！

　　对于凡人而言，这法术说白了就像小说那样，仙人一甩手，自动关门，一睁眼，茶壶桌椅到处飘……

　　控制物体，必须以灵识为主，自身灵力为引，响应天地间灵气，让周围灵气受自己所控制，对此，李凌有深深自信，毕竟御剑术也是灵识为主，自己却玩的滚瓜烂熟。

　　片刻，李凌灵识一收，口中低喝：“起。”

　　蜡烛台摇摇晃晃而起，李凌自信一笑，再次低喝：“收。”

　　然而让李凌目瞪口呆一幕出现，蜡烛台并不非想象那般，落到自己手里，反而如断线风筝般，飞去远处。

　　李凌一怔，赶紧捡起烛台，再次试验，然而，结果依旧如此，每当在收回之时，烛台都不受控制，飞去其他地方。

　　一连试验十几次后，李凌暗自气结，这控物之术，在前期倒没错，后半部他隐隐有感，恍若天地间有种束缚，让他自身灵力失去平衡般。

　　片刻，李凌就想到失败原因。

　　响应天地灵气！

　　问题正是出现在此，接下来，李凌将剩余几种法术，一一演练，然而所得结果，依旧如此。

　　自己的灵识，绝对没错，该如何响应天地灵气呢？

　　带着疑惑，李凌再次将玉简浏览一番，而后将修炼心得拿出，浏览一遍，最终他微微明了。

　　修炼心得里记载，单灵根与五灵根修炼基础法术，比常人慢上一拍。

　　原因，正是响应天地灵气上，单灵根，体内灵气太单一，太精纯，导致很难与天地灵气响应，而五灵根，则是太杂，乱七八糟，响应不起来。

　　要想改变，两种方法，一：凝气四层，二：苦练几年，不过只是针对五灵根而言，单灵根的话，完全不需改变，直接越过基础法术，修炼专属法术。

　　这就是单灵根的优势。

　　李凌苦涩一笑，杂灵根，又是杂灵根上出了问题，难怪修仙之人不收杂灵根为弟子，果然杂的很，吸纳灵气不行，连练法术也是差人一等。


第014章 新的想法

　　接下来的一个月，李凌生活再次变得规律了，而基础法术修炼，以他固执性格，也放在日常修炼之一。

　　至于修炼，别人以吸纳天地灵气修炼，李凌以小壶炼化灵气修炼，所以收集泥土，也成为他长久惯例了，这也是他唯一的根本。

　　不过每日收集泥土，那种恍若监督的古怪感觉消失了，对此，李凌并未放下警戒。

　　随着不断修炼，在达到凝气三层后，速度变得缓慢下来，这让李凌微微忧虑，虽然修为依旧在进步，但是想要一年内突破，别人或许行，自己是不可能。

　　解决的方法有两种：一，让小壶炼化的数量加大，这个想法刚刚升起，就被李凌压下，更高级的灵石，以目前的修为，完全没可能得到。

　　另一个方法，再次提升泥土质量。

　　这个方法，也是唯一可行的，李凌思虑万千，更高级的泥土，在宗里唯有后山可有，而灵草园则是一地，除此外，唯有灵脉之地，当然，一些长老私种的灵草泥土，也有可能。

　　不过，自己拿不到。

　　至于灵脉之地，据说外围看守已有不少人了，内部更是聚集宗里长老，去那收集泥土，也是找死的作为。

　　拍了拍额头，李凌有些头痛，深吸一口气后，理了理思绪，突然，他目光一闪。

　　废药渣！

　　这东西由天地灵草炼制而成，其中蕴带灵气肯定不少，只是不知有没土系灵气，而且土系灵气能否满足自己。

　　不过唯有试过才知。

　　打定主意，李凌目光落在炼丹堂上，这地方虽然也是宗里重地，但是自己需要的是废丹渣，这东西，应该没人重点看守吧。

　　李凌扫了眼外边，此刻已快黄昏，只要再过半个时辰，藏书阁就关门了，等关门后，去炼丹堂闲逛一圈，若是能找到废药渣倒放之地，自然最好。

　　半个时辰后，李凌将阵法放下，依据记忆，向着炼丹堂所在，缓缓而去。

　　一路走来，夕阳西下，残阳若血。

　　不多时，一座浩大宅院出现在眼帘，这宅院大门上，雕龙刻凤，华丽高贵，在门匾上雕刻着三个大字“炼丹堂”。

　　此刻大门处，依稀有弟子穿插，从衣物来看，大多都是上一期弟子。

　　李凌刚想走前，就在这时，身后传来呼喊，李凌眉头微皱，转身看去。

　　身后一道人影快步跑来，从此人衣物间，李凌可看出，这弟子也是上一期弟子，这让他微微疑惑，上一期弟子，自己并不认识谁啊，有的也只是朱明与南宫炎。

　　半晌，等那弟子跑来时，李凌微微一怔，口中道：“张有？”

　　张有微微一笑，道：“李师弟，你不是看守藏书阁吗？怎么跑这来了？”

　　对于此人，李凌略显好感，他微微点头，将自己闲逛的目的说出。

　　张有轻叹一声，看守藏书阁的枯燥，这苦头他吃的不少，他拍了拍李凌肩膀道：“兄弟慢慢熬吧，今日我是来见炼丹堂长老的，若没意外，往日我将在这里做事了。”

　　李凌微微一怔，五行宗职守安排，大多是做上一年，而后休息两年，像张有这般连续的做的，似乎与规矩不同。

　　“张师兄，你不是刚从藏书阁退出，怎么还安排职守给你？”李凌疑惑道。

　　张有摇了摇头，道：“这并不是宗里安排的，我自己要求的，我来这是学炼丹的，毕竟我已二十五岁了，修为才凝气六层，剩余的几年，我可没信心突破筑基，早日找个好出路，将来也有份寄托。”

　　闻言，李凌心中恍然，中唐五行宗只是分支，其意在于挑选资质上乘弟子，三十岁前达到筑基，皆是送往总宗，至于没突破的，可留在宗里选择去向。

　　授徒，炼丹，修炼，历练，这些都是随意的，显然，张有为自己准备后路了。

　　张有扫了眼天色，道：“李师弟，时间不早了，我就先行一步，对了，若你将来你出路，可来炼丹堂，到时，我已成炼丹宗师了，由我罩着你。”

　　“那我多谢师兄了。”李凌感激道，心里却苦涩一笑，这句话，他已听不少人说过了，包括慕容海，三十岁前破筑基，自己似乎真的没希望了。

　　“好了，我先走了，到时介绍嫂子给你认识。”张有丢下一句话后，匆匆忙忙往炼丹堂里跑去。

　　李凌轻叹一声，沿着炼丹堂缓缓而行，对于筑基期，他心中没何盼头，唯一的，则是快些达到凝气五层，早日回去看望姥姥。

　　炼丹堂倒废药渣的地方，并非在炼丹堂里，是由后门倒出，所以李凌沿着墙角一直走，不过炼丹堂占地广阔，一炷香时间也未看到转角之处，更别说后门！

　　眼看天色渐渐变黑，李凌脚步也加快几分，刚刚转过墙角，而这时，一道人影幕然挡在身前。

　　“炼丹重地，闲杂人不可进入，你是何人？”

　　此人年纪约莫二十四五岁，长着一张长长的马脸，他下巴高高抬起，眼神上翻，神情带着倨傲，只是从他所穿衣衫可看出，此人是上一期弟子。

　　想来，也是考虑将来出路，从而在此做事的。

　　李凌脸色从容，平静道：“师兄，我是藏书阁看守，只是晚间略微闲闷，所以在此走走。”

　　那弟子上下扫了眼李凌，片刻，目露恍然道：“你就是土镇峰那五灵根弟子？”

　　“据说这段时间，你在后山名头很火吗？不过以你那天资，胆子倒是挺大的，既然连南宫师兄也敢得罪，还有朱师兄，若非你在藏书阁，别人早收拾你了。”

　　李凌神色不变，心中却是一冷，南宫炎与朱明两人，明明是他们刁难在先，在这些人口里，则变的自己上门得罪了。

　　那弟子见李凌不敢言语，心中得意，挥了挥手：“没本事还是老实些好，回去吧，这里是炼丹堂不是藏书阁，别想着在这撒野。”

　　在他心中，李凌这一年有藏书阁做后盾，但一年过后，定然要吃一番苦头，宗里许多弟子，早对这名废物弟子，恨之入骨了。

　　李凌目光微闪，心中思虑一番，道：“师兄，我想收集些废药渣，不知方便不？”

　　收集废药渣，并不算什么稀奇之事，在五行宗里有种灵草叫向阳花，此花开后，绚丽芬香，受不少女弟子爱慕，若此花以废药渣来栽培，更是能开出五彩之色，所以导致不少弟子收集废药渣。

　　特别是男弟子，所以李凌敢开口相问。

　　那弟子闻言，先是一怔，而后耻笑：“这废药渣嘛，炼丹堂多的是，我虽不是内堂弟子，但也很容易得到，不过，这东西别的弟子问我，都会给上一份，唯独你，我则不给。”

　　话落，那弟子又是冷哼一声：“开玩笑，别的弟子收集，那是因为人家资质好，修为高，你呢，修为垫底，还想学人风花雪月，你没这个资格，回你的藏书阁去吧，若我此刻大喊一声，你就吃不了兜着走，偷窃罪，在炼丹堂可是大罪。”

　　闻言，李凌目光不可察觉一冷，但片刻就恢复，淡淡看其一眼，转身离开。

　　由此至终，一言不发。

　　那弟子先是一怔，本以为李凌会大发雷霆，最不至，也是还口几句，谁知闷头而走，这让他心里更是自豪，敢得罪南宫师兄，也不见得什么了不起，怒骂一下，跟个龟儿子般，缩起头乖乖走。

　　没实力，装什么清高。


第015章 借书

　　已近正午，藏书阁看书的弟子，三三两两。李凌坐在桌上，左手拿着一本书籍，而右手则有节奏的敲打桌面，显得有些心不在焉般。

　　炼药堂的废药渣是势在必得，可该如何得到呢？

　　偷吗？

　　李凌眉头微皱，这种做法有些孤注一掷，而且连倒药之地也不清楚，成功几率相对较低，以他的心性，不到万不得已，不会去做。

　　该怎么办呢？

　　就在这时，大门走进几名弟子，三男两女，女的姿色艳丽，男的得仪表堂堂，特别是为首一男一女，周身上下，更是带着自信从容之气，赫然是李延与林霜儿。

　　李凌目光微闪，但并为站起身子。

　　几人在李凌桌前停下，李延冷淡的扫了眼李凌，高傲道：“李凌，这里又没关于炼丹的书籍？有的话，拿出来，我们要借。”

　　李凌抬首看去，将几人那倨傲态度看在心里，缓缓点头，道：“这里为低级藏书阁，炼丹的书籍，也是大致讲解。”

　　闻言，林霜儿清冷的双眸泛出喜意，不过片刻就收敛起来，小嘴微开，道：“这我知道，总之有关炼丹的，炼丹炉介绍，丹药介绍，灵草大全等，我全借了。”

　　“全借？”

　　李凌眉头微皱，这里边加起来的话，怕是上百本书籍。

　　“难道不行吗？”林霜儿微微不满，若非炼丹堂下个月收内门弟子，若非自己想要学炼丹，自己才不会这种低势态与李凌说话。

　　藏书阁看守，在别的弟子眼里，或许是不可得罪的身份，但在她眼里，却甚是不屑，毕竟本身实力才是根本，靠外物，只是短暂的风光而已。

　　绣眉微皱，林霜儿刚想再开口。

　　“稍等片刻！”李凌平静道，在玉简上查探一番，将收藏书籍的地方记于心中，走进书架里，半晌，捧着几十本书籍走出。

　　在他心中，无论借书的是何人，只要不是来撒野的，他完全没空闲刁难，甚至有早早打发之念。

　　看着那整齐的书籍，林霜儿嘴边挂起嫣然笑容，她心中微喜，有了书籍，则可能通过炼丹堂的考核。

　　所以，她看向李凌的目光，微微满意，不过，也带着理所当然之意。

　　李凌刚把书籍放在桌上，大门又是进入一人，此人神色微急，一进入藏书阁，直往李凌这走来。

　　来人同时将李凌惊动，李凌目光看去，心中微动，此人正是昨日炼丹堂那弟子。

　　那人走至桌前，扫了眼林霜儿几人，目光落在李凌身上，神色略显尴尬，他咬咬牙道：“这位……师弟，有没关于炼丹的书籍。”他面容无比恭敬，话语却有些难以启齿，他深深的记得，昨天自己是如何拒绝李凌的，如何讥讽不断。

　　谁知仅一天过去，自己就拥有进入内堂的名额，这是个天大的喜讯，搞的自己逼不得已，来此求书，毕竟名额虽说有了，但进入炼丹堂，还需要经过考核。

　　此话一出，林霜儿几人，脸色皆是微变，看向那人的目光更是带着异样。

　　李凌微微一怔，目光扫了眼林霜儿，又看了那人，略微明了。

　　炼丹堂收内门弟子，每三年一次，而收的弟子，对于资质要求并不高，但灵识感应却极为严，不过一旦进入后，虽说比不起总宗，但也算前途无限。

　　而进入的要求，炼丹知识同样是考核之一。

　　难怪张有昨日匆匆忙忙去报道，原来如此，不过张有在藏书阁做了一年，应该早有准备了，李凌暗道。

　　直到此人来意后，李凌脸色平静下来，扫了眼林霜儿，方才道：“有，不过，这些书籍已被人借了。”

　　闻言，那人脸色变得有些苦涩，而林霜儿，则是美眸闪烁，特别是李凌先前那目光扫来，在她心中，似乎带着股意味。

　　是眷恋吗？

　　那人一急，道：“这些书籍，我等着急用，还望李师弟能否通融一番。”说到这里，他脸色又变得有些尴尬：“昨日是我的不对，在这里我向你道歉，希望你大人有大量，别往心里去，我敢说，整个五行宗同期弟子，你将来定然排名第一，前途不可限量。”

　　“至于那个同期第一人，李什么的，对李延，他给你擦鞋的资格都不够，还有你们这一期最美的弟子，似乎叫林霜儿的吧，将来必然对你爱恋不已。”

　　他在炼丹堂打杂已几年了，这次难得有入内门的名额，说什么他也要把握住。基本步骤，炼丹堂里流程，他再清楚不过，眼下差的，正是最基础知识。

　　所以，他也语无伦次的拍起马屁，这些马屁他在炼丹堂并没少说，毕竟他很清楚李凌在藏书阁的地位，只要不是筑基期，没人可拦，不过最主要被贬的人，不是自己。

　　至于李延，他没见过，哪怕见到了，也丝毫不鸟他，自己修为已凝气七层了，哪会怕一个修仙菜鸟？

　　此刻，李延怒火滔天，一双虎目狠狠瞪着那人，至于林霜儿，冷艳的面容更是红一块，白一块的，特别是听到那人所言，自己将对这五灵根弟子，爱恋不已，她更是有种吞了癞蛤蟆的感觉。

　　除非天塌下来，否则根本没可能？

　　对此，李凌无动于衷，心中却一喜，此人昨日的讥讽，他毫不放在心上，不过此人有求于自己，这就代表着废药渣，有门。

　　当然，李凌脸色还是略带为难，道：“这师兄，并非我不借与你，若你早来一步还好，只是眼下，已被人暂时定下了。”

　　李凌的话语很巧妙，并未说出被借，而是暂时定下，那人闻言，眉头一扬，赶紧问道：“哪个王八羔子借的，你说，哥找他去。”

　　他话刚落下，林霜儿周身就散发出冰冷气质，目光中，更是带着冷至心间的寒意。

　　王八羔子，在她这一生，倒是第一次有人喊出。

　　那人微微一怔，立时明了，对于林霜儿冰冷之气息，他视若无睹，但看到借书的是名娇滴滴的美人，这却让他有些头痛。

　　若是男的，倒还好办，强来，可女的却不好出手，况且这女子似乎就是林霜儿……

　　沉吟半晌，那人只好把希望看在李凌身上：“李师弟，有没其他办法，要不，我带去你收集废药渣，等我进入内堂后，我送你一瓶聚气丹，你看如何？”

　　最后一句，他完全咬牙说出。

　　聚气丹，凝气期不可多得丹药，能提高三倍的聚气速度，单单一颗，价值珍贵无比，更别说一瓶。

　　此人话声刚落，李延几人脸色微变，皆是静看着李凌，若非此处是藏书阁，几人怕强行夺走书籍了，唯独林霜儿，她由此至终，美眸静静看着李凌，其中据带着一丝异样。

　　李凌目光对视而且，立时一愣，林霜儿清冷的面容依旧平静，整个人带着淡淡出尘的气质，但是美眸中，隐隐带着一丝温柔，一丝炙热，恍若恋人相望，再加上她沉鱼落雁般的姿色，让人不忍拒绝。

　　只是这股目光中，李凌还是依稀捕捉道一丝异样，自信与高贵。

　　恍若在她天之骄女的身份下，任何男子，皆拜倒石榴裙下，玩弄于掌心之间。

　　李凌心中一凝，并为开头，在这一刻，无论林霜儿，李延，还有那弟子，皆是注视着他。

　　书借谁，全看他一言。


第016章 废药渣

　　“师弟，这些书籍能借我吗？”林霜儿贝齿轻咬道，美目眇兮，隐隐间尽带着一丝媚态。

　　李凌目光微闪，片刻从愣神中反应过来，静静看着林霜儿，微微点头。

　　这一点头，让那弟子却轻叹一声，而林霜儿，精致的五官上，隐现一丝得意的笑容。

　　李凌将这几人神情看在眼里，心中冷笑，若非自己在藏书阁，这些人怕继续讥讽不断，若是一年后，这些人还会与现在这样吗？

　　无论如何，还是实力为主，所以，在他心中，一切都是虚伪的，林霜儿甚至比不上那废药渣。

　　“林师姐，这些书籍可以借你，不过需要等上一些时间。”李凌淡淡而道，话落看向那弟子，又道：“关于炼丹的书籍，有上百之多，是否全部借？”

　　那弟子一怔，再细细琢磨，脸色变得狂喜起来，频频点头，自己昨日得罪了李凌，而今天，更是有美女出口相求，所以在怎么轮，也轮不到自己，谁知事情反常的超出预想。

　　看来还是聚气丹起了效果。那弟子暗道。

　　李延几人目瞪口呆起来，虽然经常挖苦李凌，但李凌也不至于，当面拒绝五行宗最受瞩目女弟子的要求吧，难道是为了聚气丹，可那完全是空口之言啊，毕竟，那弟子能否进入内堂，还是个问题。

　　一时间，这几人古怪心思，来回辗转。

　　此刻林霜儿，依旧保持脸上的微笑，脑海中，却有股不真实之念升起。

　　她出身名门，无论在家族中，或者同辈中，皆是如掌上明珠，更是以卓越体质，被仙人看上，进入五行宗，同样以惊艳的姿容，凌驾于同辈弟子之上。

　　天之骄女，对她而言，实至名归！

　　很少人能拒绝她，无论宗里长辈，更别说同期弟子，只是现在这种潜规则被打破了，被一名地位低下的弟子，而且是毫无根据的打破。

　　毕竟，对于借书而言，对李凌是丝毫无损的。

　　借谁都是借，可为何却不借我？一瞬间，她甚至有种看错人的念头。

　　对于林霜儿那有些幽怨，有些愤怒的表情，李凌视若无睹，将书籍递给那弟子，道：“炼丹的书籍，这里有一半，剩余的，等明日我帮你整理。”

　　那弟子欢喜接过，大致看了眼后，露出笑容：“李师弟，若我能进入内堂，我记下你的恩，那聚气丹……怕是要一年过后才有。”

　　闻言，李凌目光一凝。

　　那弟子见至，赶紧又道：“不过废药渣，傍晚时分，我带你去收集，要多少拿多少。”

　　见此，李凌脸色不变，心中却一松，绕来绕去，目的就是废药渣，若非怕引人注意，他早已开头相询了。

　　至于聚气丹，以他的性子，固然不相信这种空口无凭的承诺，还好他留心，借书，也是借一半，若废药渣没倒手，剩余的另一半就别指望了。

　　见到书籍被借走，李延看了眼林霜儿，一拍桌子，大声道：“李凌，这书明明我们先借的，为何你让给他？你这般作为，我会上报掌门的。”

　　微微一耸肩，李凌老实道：“因为他昨日已跟我借了，按规矩来说，理应借他先，至于上报掌门，我想掌门自有定论，师兄，你说是吧。”话到最后，他对着那弟子道。

　　那弟子立时明了，身子板一挺：“对，这书我昨日就来借了，只是李师弟收集需要时间而已，上报掌门？哼，上报总宗我也不怕你，公理自在人心。”

　　说到最后，此人更是一副义正词严，公正严明的样子。

　　几人见至，怒由心生，若非修为不够，怕早已痛揍他一顿了，林霜儿美眸中带着一丝幽怨，冷哼一声，当首走出大门。

　　在这里，她碰到了人生第一次羞辱，就恍若百般卖弄风情，然而却遭遇了别人的冷眼，最主要，那人地位低下，对她而言，就恍若路边乞丐，被一个乞丐羞辱，那种感觉可想而知。

　　李延几人皆是冷哼，紧跟离开，他们清楚，在藏书阁，无论如何都说不过看守人的，黑白颠倒，这是常事。

　　几人离开后，那弟子搓了搓双手，低声道：“李师弟，距离考核时间不多了，不知剩余的那些书，何时能整理好？”

　　李凌扫了眼此人，对他那嘴脸变化之快，暗暗啧奇。

　　“傍晚时分，过来吧。”

　　那弟子脸色一喜，赶紧小跑而出。

　　等人离开后，李凌嘴角露出古怪笑容，没想到废药渣的到手，既是如此戏剧，若非此刻炼丹堂收弟子，自己怕要另想办法了。

　　至于林霜儿几人，他并不想得罪，但是在废药渣之间选择，他还是选择后者，毕竟，那是个希望。

　　一个下午悄然而过，那弟子早早跑来，更是用丑陋嘴脸，恐吓，威胁还在看书弟子，这也让藏书阁早早关门。

　　对此，李凌苦笑不已，不过，却不在他指责范围内，所以不置理会。

　　两人披着落日斜阳，再次来到炼药堂，那弟子带着李凌沿着围墙而行，一路上，穿过层层杂草之地，终于来到一山谷之上，李凌扫了眼来路，将路程记在心中，而后向山谷下方看去。

　　山谷之下，则是烟雾弥漫的深渊，深不见底，在山谷四周，一种奇异的飞鸟，盘旋不定，发出怪异的叫声。

　　而悬崖边上，依稀可见到一颗颗色彩绚丽的丹药，这些丹药因为炼制失败，大多都凝聚在一起，就恍若一块五彩的泥土般。

　　两人走至悬崖边，那弟子指着脚下五彩泥土，道：“李师弟，这些就是废药渣了，这么多的数量，应该够你种十几棵向阳花了。”

　　李凌眉头微皱，悬崖边上的废药渣，若是用来种花的话，绰绰有余，但是若来修炼的话，只是短期的量。

　　“师兄，这是整个炼药堂的废药渣吗？”李凌问道。

　　那弟子点头，道：“炼药堂每三个月倒一次，每年清理一次山谷积累的药渣，怎么，还不够？”

　　李凌目光微闪，并没回答，沉吟半晌后，突然道：“清理药渣，是否扫落悬崖下？”

　　那弟子点头道：“悬崖下有种古怪的鼠类，专门以废药渣为食，所以过多的废药渣，都是扫落悬崖，毕竟废药渣里边，灵气混杂，以我们的修为，过多接触这废药渣，有害无一益。”

　　闻言，李凌微微点头，与那弟子开始收集废药渣，途中，李凌更是从那弟子口中得知，这山谷叫落灵谷，谷下的悬崖与后山灵脉，仅仅一山之隔。

　　不过鉴于废药渣毫无用处，所以下方悬崖并非重点看守，有的，只是一名凝气期弟子。

　　收集完毕后，等两人回到藏书阁时，天色已暗下来，李凌将剩余书籍借于那弟子，更是交代，借书的期限只能三个月，过后期间，将会有人上门收回。

　　那弟子感激不已，重点承诺，一年后，必将送上一瓶聚气丹。

　　在他心中，李凌借书的目的，定然是为了聚气丹，至于废药渣，这种毫无一用的东西，根本不是主要。


第017章 五彩云层

　　回到藏书阁，李凌刚把阵法落下，就在这时，他感应到玉简一阵异动，灵识扫去，模模糊糊感应到一道人影穿过大门阵法，径往自己所居之地走来。

　　李凌脸色剧变，能穿过阵法而丝毫无损的，唯有凝气期以上修为。

　　正当李凌心悸之时，人影已来到李凌屋里，来人四方脸，嘴下留着浓浓的胡须，一双虎目般的双眼，不怒自威。

　　李凌一怔，口中下意识道：“老头！”

　　此人正是慕容海。

　　不过慕容海听到李凌之言，眼角却抽了抽，暗道：死小鬼，老子也算你师父吧，喊声师父会死吗，况且，老子有那么老嘛。

　　轻咳一声，慕容海自来熟的找了张椅子坐下，口中道：“小鬼，老子——不，为师途径此处，顺便来瞧瞧你，在这里过的还好吗？”

　　李凌点了点头，神情却有些怪异，暗道：途经此处，顺便来瞧瞧？还是特地来瞧瞧的？

　　李凌的表情，让慕容海眼角又是抽了几下，轻咳道：“刚刚去看望了些师兄，所以经过瞧瞧，你基础法术修炼如何了？”

　　李凌眉头微皱，轻叹道：“还在摸索中，只是总感觉不顺般。”

　　“这是自然！”慕容海释然一笑，五灵根资质，哪怕达到凝气四层，也只是刚刚学会而已，至于练熟，没有几年火候，完全不成。

　　不过对于李凌，慕容海倒不担忧，此子虽然资质极差，但做事沉稳，懂得隐忍，虽说固执如牛，但又精明谨慎，这些都是修仙者必须具备的。

　　所以，慕容海也分外赞赏，唯一不满的是，这最小的徒弟，有些闷骚，等他喊师傅几年了，连个屁也没放过。

　　目光扫了眼一脸平静的李凌，慕容海右手一翻，一道玉简拿出，轻放在桌上，道：“这是我土镇峰专属法术，虽然你的修为未达到标准，也浏览不到，但前边介绍法术根基的，对你也有用。”

　　李凌神色一变，道：“专属法术？按宗里规矩，不是要凝气四层才学吗？”

　　慕容海脸色一板：“叫你拿，你就拿，哪有那么多花花肠子？宗里规矩归宗里规矩，土镇峰老子说了算。”

　　闻言，李凌心中一喜，赶紧接过，这专属法术，虽说目前修炼不到，但前边法术根基介绍，定然有关基础法术的，这可能也是慕容海过来的原因。

　　想到这里，李凌心里略暖。

　　毫不客气的说，一个师傅该做的事，慕容海都做到了，甚至有过之而无不及。

　　慕容海见到李凌脸色微变，他眉头立时一扬，怒斥道：“小鬼，别想歪了，若不是怕你丢老子脸面，老子才管你死活。”

　　话落，一甩衣襟，扬长而去。

　　李凌目光闪烁，慕容海口硬心软，这习性几年下来，他已熟悉，还有慕容海这份情，他也记下了。

　　收好玉简后，李凌将废药渣拿出，小心翼翼倒入小壶中，而后走至床边，盘膝而坐。

　　废药渣，为各种废弃灵丹聚集而成，其中蕴含的灵气，混杂无比，这股灵气，莫说拿来修炼，哪怕经常接触，也会让人灵气错乱，长久下去，甚至可能慧根破碎，成为无意识之人。

　　这点，五行宗弟子皆是知晓，所以种植向阳花，也只是收取一丝，而且洒下废药渣后，皆是再不理会。

　　对此，李凌皆是心知肚明，但他并非以废药渣修炼，而是通过小壶炼化与洗涤，所以，那些混乱的灵气，对其毫无作用。

　　也唯独他，拥有古怪小壶，方敢如此！

　　壶中依旧如昔，白茫茫一片，李凌望着四周，心中微动，在小壶里修炼，时间已不短了，在这里，他有种安详之感，恍若，小壶就是自己的家般。

　　正中之处，五颜六色的废药渣已开始焚烧，一丝丝古怪的气体冒出，这气体色泽为五彩之色，绚丽非凡，在空中不断盘旋，给人种妖异之感。

　　五彩气体不断凝聚，渐渐形成一股云彩，只是在云彩之中，有道褐色的气体缓缓飞升，最终盘旋在土系莲花之上。

　　李凌脸色一喜，从目视看去，那股气体比起灵草园的，似乎更高一筹。

　　片刻，李凌看向那古怪云彩，眉头微皱，云彩所散发的气息，让他心悸，他有种感觉，这五彩云层很危险，就恍若一个随时爆发的火山般。

　　李凌不敢以灵识扫去，而是静静等着，半晌，废药渣炼化停止。

　　五彩云层依旧盘旋上方，李凌只是看了一眼，就不再理会，五彩云层虽说危险，但只要不去吸纳，就不会有事，而且他心中有感，造成这股五彩云层的原因，是因为另外四朵莲花未开。

　　只要找到机会，让莲花皆开，那五彩云层，则会消失。

　　他之所以如此自信，是因为土系莲花边上的灵气，显然，这些都是废药渣炼化而出，被莲花吸引而过。

　　李凌走到莲花之下，盘膝而坐，片刻，那股褐色气体缠绕周身，细细看去的话，可以发觉这股灵气与往常，略有不同。

　　褐色气体中，隐隐带着一点点白光。

　　对此，李凌早已发觉，但却不心悸，他对土莲花有绝对的自信，莲花所炼，为最精纯的灵气，用来修炼，绝不会出现走火入魔的危机。

　　这是他常年修炼的直觉。

　　一点点灵气入体，沿着周身经脉而走，不断改造李凌体质，这一刻，久违的感觉，再次涌上心头，而缓慢渐进的修为，再次以不可思议的速度提升。

　　这种感觉，在以灵草园泥土修炼后，已经很久未出现了。

　　这一修炼，从夜晚直到清晨，当李凌睁开双眼之时，他甚至觉得只过了一刻钟而已，走出大门，站在院中，灵识感悟到一股变化。

　　这股变化，与达到凝气三层那时，截然不同，但具体感觉，李凌却又说不出，但他清楚，造成这股变化的，正是废药渣的灵气。

　　压下那股奇异想法，李凌开始修炼基础法术，每日清晨修炼，已成他不变课程，虽说毫无进展，但已他固执性格，却不会轻易放弃。

　　一个时辰过去，李凌擦了擦汗水，看了看角落拿烛台，苦涩一笑，这蜡烛台很不听话，要它向西，它却向东，要它向左呢，它则右……

　　突然间，一个古怪念头升起。

　　反方向修炼，其实也可以的，如果碰到敌人，我打右，其实蜡烛在打左边，嗯……

　　接下来的时间，李凌开始实践这想法，只是又过一时辰后，李凌嘴边笑容，更苦涩了。

　　这样虽然可以，但是头脑却更混乱……

　　轻叹一声，李凌扫了眼天色，见时间尚早，也就拿出慕容海所赠玉简来，灵识灌入。

　　基础法术原解，天地灵气响应……种种，让李凌越看越头痛，到了最后，他脑海唯一知晓的则是，五灵根想学基础法术，很难。

　　灵识刚想退出，而就在这时，李凌心中一动，在玉简最后方，则是介绍了土镇峰专属法术，第一道。

　　土遁！

　　这一刻，李凌脸色剧变！

　　这玉简有灵识限制，未达到修炼法术的范畴，根本不可打开，这灵识限制，哪怕慕容海也不敢轻易打开，毕竟，李凌未达到修为，强行修炼的话，只会让将来修炼路程，大大缩短。

　　所以，慕容海送玉简来，只是让李凌浏览前边基础而已。

　　自己只是凝气三层灵识，为何可突破玉简灵识限制？

　　带着疑问，李凌开始浏览土遁修习之法。


第018章 专属

　　土遁之术，最低修炼要求，凝气四层。

　　不断消耗施法者灵力，从而穿越土中，至于土遁的敏锐度，则以施法者灵识为主，灵识越强，土遁越是灵敏，而速度，则以施法者修为基准，境界越高，速度越快。

　　比如：筑基期的土遁，凝气期拍马也追不上。

　　说白了，修为越高越强。

　　很显然，这是逃跑用的，李凌暗道，他赶紧将口诀记下，带着一丝期待，灵识在玉简上，继续往下看去，片刻，他嘴角微微一翘。

　　幻化之术，最低修炼要求，凝气五层。

　　这幻化之术，说白了，就是以泥土幻化万物，当然威力，还是以灵力深厚为主，缺点也很明显，必须要有土之地。

　　玉简再往下看去，则是有道隔膜阻挡，李凌知晓，这是灵识限制，只是自己凝气三层的灵识，为何能突破玉简限制呢？

　　李凌眉头微皱，不过当想到别人凝气三层开灵识，而自己凝气二层开灵识，他也释然了，自己的修炼之途与旁人比，似乎有些不同。

　　将两样法术口诀记下，李凌扫了眼天色，此时日头升起，过不了多久，便有弟子前来看书了，他那股试验一番的心思，也只能暂时压下。

　　整整一天，李凌皆是略有所思，他脑中在想，自己灵识达到标准了，本体是否有资格修炼呢？

　　这种心不在焉的状态，一直持续到日落黄昏，李凌赶紧放下阵法，而后站在小院试验法术。

　　土遁！

　　心中默念口诀，灵力聚集而出，片刻，李凌直感眼前一黑，当再次出现之时，已在院中另一方，这个变故，让李凌心中狂喜。

　　一连试验十几次后，李凌方才感到周身灵气消逝，对于土遁之术，他有种感觉，并非像玉简记载那么难，也不像宗里弟子所说，必须学会基础法术才可修炼。

　　就恍若御剑般，一点即通！

　　带着这股疑问，李凌坐在大门前，低头苦思，这个过程中，他体内灵气也缓缓回升着。

　　突然间，他全身剧震，一个古怪的想法在脑中升起。

　　基础法术，唯独五灵根与单灵根修炼困难，这点自己确实如此，但单灵根可跨过基础法术，直修专属法术，按这样算的话。

　　自己可是跨过基础法术，直修专属，这点，五灵根根本做不到的。

　　难道？

　　李凌脸色又是一变，一个古怪的念头升起。

　　难道自己是单灵根？

　　他并不知晓，这几年下来，从不间断以小壶修炼，这让他体内土性灵气已达到一个极端，同时他土系灵根，更是超出其余几道灵根几倍。

　　这种症状，正是修仙界中所说，伪单灵根。

　　此刻李凌虽说大致猜到，但对灵根之说，并非具体了解，所以，心中只是有个模糊概念。

　　几个时辰后，李凌体内灵气恢复大半，他缓缓走向小院，双眼微闭，单手伸出。

　　幻化之术口诀，在心中升起。

　　片刻，一股异样的感觉徘徊心头，这感觉很玄妙，就恍若自己是一条鱼儿，而大地则是汪洋大海，在这大海中自由畅游，为所欲为。

　　与此同时，在李凌所站之处，四面八方泥土缓缓凝聚，最终在他右手前方，化作一道土箭。

　　整只土箭完全由泥土塑造，不断旋转，而这时，李凌双目徒然睁开，心中一动，土箭凝空而旋，擦破空气最终射在前方一棵大树上。

　　碎屑飞扬，大树露出一个大洞，在大洞周围隐隐可见一块块破碎的泥土。

　　李凌微微一怔，心中升起不可置信之感，这土箭强横的效果让他心悸，他再看眼体内灵气，不知何时，已是消失一半。

　　微微休息片刻，李凌再次试验一番，然而这次，无论他如何凝聚灵气，如何默念口诀，那只土箭都没出现，除此之外，他也试过幻化其他物，然而结果依旧如此。

　　连续失败几次后，李凌眉头微皱，将第一次释放成功的步骤，在脑海回忆一遍，片刻，他脸色一变，脑中仿佛抓到了什么重要的地方，再细细回想一番，脸色终于露出恍然。

　　感觉！

　　第一次有种鱼游大海的感觉，而后几次，这种感觉却消逝一空，显然，若想要熟悉掌握幻化之术，那股感觉是关键。

　　只是那股感觉虚无缥缈，来的快，去的也快，若想抓于手中，以目前来看，希望不大。

　　轻叹一声，李凌带着异样心思，回到小屋。

　　接下来的日子，李凌再次变得有规律起来，夜晚修炼，清晨练习法术。

　　而他的修为，在废药渣的帮助下，缓缓向凝气四层迈进，至于专属法术，土遁已被他练的滚瓜烂熟了，在他想来，这种保命的法术，每次用起，必然要百分百成功，而且要身随心动。

　　否则在关键时刻，来个掉链子，那带来的损失，很有可能就是生命。

　　幻化之术，在不间断的修炼中，李凌也渐渐摸出门路，每天清晨第一次释放法术，绝对是成功的，这种古怪的规律，开始李凌尚不明了，但是经过一段日子的证实后。

　　他心中肯定，第一次施法成功，原因是废药渣那古怪的灵气，那股灵气与往常相比，多了一些白点，而那股白点正是施法幻化之术的重点。

　　特别是每次从小壶中退出，再练习幻化之术后，那想法更为的确定。

　　过后的日子，李凌不断再摸索，而幻化之术也在十次成功一次，渐渐变得十次成功两次，而那股虚无缥缈的感觉，也越来越真实了。

　　这种感觉，让李凌越来越自信。

　　至于幻化也在不断变化，幻化茶壶，板凳，牛，狗，羊，甚至慕容海，不过这些也只是有其形，而无其神，说白了，本质还是土。

　　不过虽说如此，但李凌已心满意足了，他甚至升起念头，哪天不修仙了，改行当个雕刻师，也是前程似锦！

　　两个月后，废药渣消耗一空，与此同时，距离李凌离开藏书阁，也越来越近了。

　　一旦离开藏书阁，收集废药渣将是难上加难，这点，李凌很清楚。

　　未雨绸缪，当前之重，为收集废药渣！

　　山谷之上，废药渣已被收集一空，所以李凌并打算再去，而重点在山谷之下，那里有着五行宗长年累月积累的废药渣，数量的话，完全足够。

　　难则难在，如何收集。

　　李凌考虑许久，一个大胆的念头，在心中升起。

　　偷！


第019章 噬灵鼠

　　落灵谷，五行宗废药渣堆积之地，这里灵气混杂，凌乱，寻常弟子根本不想靠近，只是鉴于此地与灵脉，仅一山之隔，所以宗里也安排了一名弟子看守。

　　这看守一职，也是五峰弟子轮流而做，至于看守人是否尽职，这点宗里掌教也懒得理会。

　　毕竟，混杂的灵气之地，逗留一息对修为也有所影响，更别说长年流连谷里。

　　这些，是李凌在宗里弟子口中，打听而来。

　　除此外，落灵谷还有一种奇异的妖鼠，此鼠名曰：噬灵鼠，以据带灵气的物体为食，单个存在的话，并不强大，但若成千上百，却能让人胆战心惊，堪称疯狂。

　　不过，噬灵鼠生性温和，只要不夺其所好，往往不会暴虐伤人，所以宗里虽知此鼠盘踞谷中，但也任其自生。

　　毕竟有噬灵鼠在，谷中废药渣也有个良性循环。

　　整整一个月，李凌皆是收集资料，以他谨慎的心性，没有五层以上把握，他是不会动手的，毕竟私自进入落灵谷，这罪可大可小，但若宗里顺藤摸瓜查下去，自己小壶必然要暴露。

　　这一天，李凌早早关上阵法，静坐在屋中等候，此刻的他，双眼微闭，脸色从容，然而心间，却是微微忐忑。

　　准备了一个月，已是万事俱备之时，收集废药渣，正是今晚。

　　许久，月上树梢，万籁俱静。

　　李凌微闭双眼徒然一睁，灵识一动，土遁施展，整个人消失在屋中，再次出现，已在小院外，对此次偷废药渣，他虽说没有十成自信，但也半数以上。

　　唯一需要提防的，则是那看守。

　　走出藏书阁，李凌在大路中缓缓而行，行走片刻，身影极速消失于路旁树林中，紧接着一路狂奔，而方向，则是落灵谷。

　　落灵谷在白日也是罕见人迹，更别说夜晚，而李凌此刻所行之路，更是偏僻无比。

　　穿过重重树林，不多时，李凌来到落灵谷谷口，此刻的落灵谷寂静幽森，谷口那条山道，就恍若张开巨口的妖兽般，一股古怪的气氛在周边徘徊。

　　李凌目光一凝，心中默念，片刻，他身影极速沉下，穿过谷口一大块空地，再次出现，已在落灵谷那条山道上。

　　身影刚刚出现，混杂的灵气扑面而来，这股灵气恍若有灵性般，不断从李凌周身穴位钻入。

　　李凌目光一闪，他知道这股灵气是谷内废药渣，常年累积而成，若是吸入体内，随着心法而行，体内灵气将受影响，轻则走火入魔，重则慧根破碎。

　　这也是宗里没人愿意来此的原因。

　　不过李凌敢来此，自然有所了解，他赶紧闭上灵识，体内灵气行走更是停下，片刻，周身上下不适之感也是消失。

　　此刻的他，除了敏锐的五官，一切与凡人无异。

　　深吸一口气，李凌顺着山道缓缓而行，越往里走，山道也渐渐变的宽敞起来。

　　片刻，前方空间幕然变大，混杂的灵气更为浓郁，放眼看去，依稀能见到一条条游龙般的气体，不断徘徊山谷内，哪怕李凌此刻关闭灵识，依旧有股不适之感。

　　而较引人注意的，则是山谷四壁之处一个个小洞，这些小洞有的漆黑无比，有的依稀能见两道红芒，沙沙之声，由远及近传来。

　　噬灵鼠！

　　李凌瞳孔一缩，右手一拍，拿出一个条状物，左手拿出火折点上，片刻，一股异样的香气蔓延开来。

　　驱鼠香，据说对虫蚁鼠虫，有着绝对的效果，这香由从宗里一名弟子换得，代价，仅仅一本书，这也是李凌为何等待一个月才动手的原因之一。

　　片刻，香气缠绕而上，摇曳于空中，周围再次变得寂静下来，而那一个个小洞异样的红芒，也是消失不见。

　　见此，李凌轻呼一口气，这噬灵鼠虽说性子温和，但固爱吞噬灵气物体，自己半个带灵之体，所以还是以防万一为好，况且此处也是噬灵鼠巢穴。

　　站在原地静等片刻，李凌目光四顾，山谷四处，依稀可见一块块色泽绚丽的土块，这些土块形状各异，若用灵识扫去，更能看到五彩之色缠绕在土块周围。

　　显然，那些土块的灵气，已达到一个恐怖的界限。

　　李凌面色一喜，快步走去，将土块尽皆往储物袋装去，这一装，又是将储物袋装的满满的，再放眼看去，山谷周围土块，数不胜数，若按李凌这番收集，怕是一年也收不完。

　　不过对此，李凌已心满意足，更是庆幸当初选中此储物袋，若是其他弟子的储物袋，也就是几丈空间而已。

　　废药渣到手，李凌顺着山道缓缓而退，而敏锐的五官却一直留意身后，在离开百丈后，驱鼠香的香火，突然熄灭，这个变故，让李凌脸色一变。

　　但仅仅片刻，后方就传来震耳欲聋之声，李凌暗骂一声，土遁同时施展开来。

　　身影刚刚遁入土中，成千上万的噬灵鼠蜂拥而出，就恍若浪潮般淹过李凌所站之处，对于噬灵鼠而言，废药渣就是食物，眼见一个外来人走入巢穴，偷取食物，这些已带灵性的妖鼠，如何不怒。

　　片刻，谷口之处，李凌身影从土中缓缓升起，待站定后，他回首看去，脸色隐现一丝后怕。

　　噬灵鼠疯狂之名，实至名归。

　　深吸一口气，李凌扫了眼熄灭的驱鼠香，暗自气结，当初从那弟子换来时，那弟子亲口承诺，此物由宗里长老所做，奇强无比，更有保持千年不变效之称，谁知竟在关键时刻，掉链子。

　　破东西，差点被它累的毙命于此，李凌暗骂，将驱鼠香收好后，刚想离开。突然间，他神色一变，灵识扫去，在前方树林间，一个诡异的光芒升起，这光芒在林中忽暗忽明，远远看去，恍若鬼火一般。

　　这一刻，李凌脸色变得无比凝重，在他灵识扫去之时，依稀能看到一个身影。

　　而那道光芒，显然是那人所放。

　　与此同时，一个念头在李凌脑海升起。

　　看守！

　　以落灵谷独特的环境，若是做看守的话，肯定不是在谷内，而是谷口之处，所以先前李凌进入时，直接越过空地，土遁进入，但是出来时，因为噬灵鼠的疯狂，导致再次出来，已到谷口空地之处。

　　这些，都超出李凌的预想。

　　来人缓缓走前，等看清李凌时，脚步停下，周身却是微震，神色似乎隐现惊喜，又似乎是震惊，他再次走前，淡笑之声也是传来。

　　“我还以为是谁呢，李师弟，别来无恙吧。”

　　“三更半夜，不在藏书阁，跑到后山做什么？难道想偷入灵脉？这可是大罪啊。”

　　此人在李凌身前十丈停下，单手背负，而另一只手，则是托着怪异的光芒，从光芒反射的亮度看去，此人脸色从容，微笑间，隐隐带着一丝寒意。

　　“说真的，我真没想到会在此见到你，我想没有阵法的依赖，没有为师傅后盾，在这里，你应与凡人无异吧。”来人笑容越来越寒，最终毫无掩饰的，化做杀意。

　　那股赤裸裸的杀意，让李凌脸色微变，沉吟半晌，他脸色化作冷漠，口中两个字轻吐。

　　朱明！


第020章 贪念

　　朱明修为凝气六层，在同期弟子属于垫底的，只是他为人圆滑，尚见风使舵，欺辱怕硬，所以在宗里几年，倒也相安无事，唯独后进宗的弟子，看到他更是如看到刺头般，避之不及。

　　当然，各峰中有潜力的弟子，朱明还是不敢得罪的，而李凌，则不算在内。

　　“李师弟，三更半夜来此，莫非有何事吗？”静静看着李凌，朱明悠然问道。

　　此刻的他，并不心急，在他看来，李凌不出藏书阁，自己对其无可奈何，想要报复也要一年之后，而眼下，竟然出现在落灵谷，此谷人迹罕见，死一个人，完全无从查起。

　　这种事，他也不是头一次做。

　　只是朱明隐隐有感，李凌半夜到此，必有目的，也许是为了落灵谷中某物，或许是丹药，这丹药被当成失败品扔落谷中，而让李凌得到。

　　想到这里，朱明再看到李凌右手在储物袋隐晦一摸，他心中更为肯定。

　　此子必死！

　　赤裸裸的杀意，毫不掩盖而出，李凌由始至终，神色平静，在朱明散发杀意一刹那，他已知道今夜，将是自己踏入修仙，第一个危机。

　　凝气六层的危机！

　　但是很奇怪，在此紧张之刻，李凌感觉很平静，平静自己的心跳，擦耳而过的冷风皆是听清，他脑中一片空白，有的只有那股求生的念头。

　　右手轻轻捂着储物袋，灵识覆盖，黑水飞剑准备就绪。

　　李凌的举动，并未逃过朱明的眼光，他心中冷笑，凝气三层，仅仅在学基础法术的范畴，而且以此子五灵根资质，基础法术必然也是半桶水。

　　目光在李凌储物袋一扫，朱明眼瞳微缩，右手伸出，体内灵气凝聚，在指尖之上，金芒闪烁，恍若炙热炎日般，以肉眼看去，更觉刺痛无比。

　　此法术正是金泽峰专属，《注金三术》

　　朱明冷笑一声，指尖金芒射去，速度却是极快无比，李凌神色一变，目中只见一道光线射来，反应过来时，右肩处已被贯穿。

　　刺痛之感从右肩传来，然而李凌根本来不及理会，右脚一点，身影往旁扑去，在他身体刚离开，几道金芒在原地穿过。

　　在金芒穿过之时，一物从空中落下，正是李凌的储物袋。

　　朱明目光一凝，扫了眼边上李凌，见其单膝跪立，左手间，则抓着把乌黑飞剑，朱明冷笑几声，视若无睹的往储物袋走去。

　　以他的性子，从未小看过李凌，但也未高看过，若李凌有凝气四层，朱明尚且谨慎对之，只是凝气三层，哪怕有飞剑，哪怕会基础法术，也是于事无补。

　　就恍若仙人在面对凡人般，想谨慎也谨慎不起来。

　　更别说当初，他凭着凝气四层，曾将凝气五层毙命于手。

　　缓缓走前，朱明将储物袋拾起，目中隐现一丝贪婪，几次的杀人夺宝，让他隐隐有些上瘾，他将储物袋打开，灵识扫去，片刻，眉头一皱，袋中堆积如山的废药渣，让他微微心悸。

　　此子是傻子不成，别人避之不及的废药渣，既被他当成宝般收集。

　　朱明心中暗骂，分出一半灵识监督李凌，另一半，在袋中继续搜索，不多时，他目光闪烁，右手一拍，从袋中拿出一个青绿色小壶。

　　那小壶一出，古怪的气息立刻让朱明一喜，他暗道：这小壶，无论从何看去，似乎都是神奇之物。

　　而此刻李凌右手握拳，脸色隐现一丝嗜血光芒，这种神情就恍若自己最珍爱之物，落于他人手里般，只是他脑中依旧冷静，评估自身，唯一可以依靠，则是土遁与幻化之术。

　　只是土遁的施展，只能一击必杀，否则引起朱明忌惮，再想近身，难上加难。至于幻化之术，攻击之力尚可，缺陷是成功率较低，而且以幻化之术面对朱明金芒，他也没足够的信心。

　　毕竟五峰之中，金系法术向来以攻击强横，速度快著称。

　　至于是否该土遁偷袭，李凌犹豫不定，他隐隐有感，朱明看似留意小壶，实则一直也在留意自己，片刻，李凌目露果断，机会只有一次。

　　右手伸出，体内灵气凝聚，幻化之术。

　　李凌聚集灵气的举动，朱明一直留意着，但并未在意，此刻的他缓缓打开壶盖，顿时，一道游龙般的灵气盘旋而出，这股灵气一半消散空中，而另一半，从朱明鼻中飘过。

　　在这一刻，朱明脸色剧变，那股灵气虽说不是金系灵气，但是他能感到灵气的充裕。

　　精纯之气！

　　难不成这是谣传的聚灵壶？

　　朱明心中狂喜，若真是此物，自己的修炼之途，将是一片光明，正当他暗喜之时，灵识感到一片异样，等他回首看去时，瞳孔却是一缩。

　　李凌先前所在之处，幕然出现一块土盾，这盾完全由土构成，盾上隐隐散发着不弱的灵气，从朱明角度看去，只能隐隐见到一个身影在土盾之后。

　　朱明心中惊讶，土镇峰幻化之术，他并不少见，他惊讶的是李凌的修为，凝气三层，却能释放土镇峰专属之术，这根本是超越他的认知。

　　难道此子是天才？

　　这个念头刚升起，就被朱明压下，不知为何，他却感觉李凌的突变，却与手中小壶有关，若真是如此……

　　“无论如何，此子觉不可留！”朱明杀心更为强烈，只是他并未上前，而是谨慎的保持距离，单手伸出，心中冷笑。

　　若放任此子几年，到时必然在自己之上，还好上天相助，让此子出现在落灵谷，更让此子身怀神秘小壶……

　　右手一点，金芒化作直线，硬生生击中土盾。

　　砰！

　　土盾崩溃，碎石飞溅，在尘土间，依稀可见盾后的身影微闪。

　　朱明冷哼一声，这个结果，早在他预料之中，凝气三层，哪怕能释放土盾，但威力依旧是三层的范畴。

　　右手再次一点，璀璨的金芒穿过尘土，毫无意外落在身影之上，沉闷之声响起，朱明心中一松，此子一死，这神秘小壶从此往后，永属自己。

　　朱明冷笑一声，但并未上前，而是谨慎的站在原地，半晌，等尘埃落定之时，他目光扫去，脸色却变的极为复杂。

　　前方，乱石铺满地面，在正中之处，一道人影直挺挺而立，就恍若屹立天地间巨人般，然而片刻，人影身上传来喳喳之声，在声音中，最终恍若石头般，崩溃，破碎。

　　细细看去，这本就是一个土雕！

　　连续幻化！

　　这是专属法术进一步的加深所造，唯有凝气五层，方有资格释放！

　　朱明目光一凝，脑海中升起难以置信的念头，正当他愣神之际，他身后冷风吹起，这一变故，让朱明回首看去，身后一片静寂，然而片刻，一道身影从土中突兀升起，紧接着光芒一闪，乌黑色飞剑贯穿身躯。

　　这个过程，看似缓慢，实则几息之间，在贯穿朱明身躯之时，李凌全身劲力用出，挺着飞剑先前直冲，最终飞剑插在一个大树上，这肆无忌惮般的速度方才停下。

　　朱明的身躯，也完全被钉在大树上，痛苦嚎叫之声，响不绝耳，然而在此处，却无人知晓。

　　李凌神色阴沉，双手牢牢握住飞剑，双手间，更是因为耗力过大，而青筋毕露，渐渐，朱明神色越来越黯淡，身上鲜血顺着飞剑，潺潺流下，最终滴落地面。

　　他右手艰难伸出，目带不甘之意，缓缓失去生机！

　　死前唯一念头，若是当初，自己先出杀手，则不会有此刻局面，若非自己那一愣神，更不会毙命于此。

　　一切都是太谨慎，谨慎的步步为营……

　　由始至终，李凌一直持续手握飞剑之势，他脸色木然，目中看不出喜悲，远远看去，就恍若一栩栩如生的石雕。

　　一阵冷风吹过，李凌瞳孔微缩，再看眼朱明，一把抽回飞剑，顿时鲜血直喷而出，几滴鲜血溅射在脸上，一股血腥之感，徘徊心间。

　　自小到大，第一次杀人！

　　李凌胸膛恍若风箱般上下起伏，但仅仅片刻，他目露果断，将朱明尸体收起，又将树上血迹清理一番，而后向着落灵谷而去，在谷中，点起驱鼠香，将朱明尸体远远扔开，躲在角落，亲眼目睹着万千噬灵鼠吞噬。

　　做完这一切后，李凌再回到原地，见再无落下之物，方才向着藏书阁，疾奔而去。

　　随着越接近藏书阁，他心中跳动越是加快……


第021章 来人

　　带着忐忑之心回到藏书阁，李凌当先洗刷一番，将周身血腥之气洗尽后，盘膝坐在床上。

　　抬起自己双手，看着手掌间深浅可见的掌纹，李凌目光隐现茫然。

　　若非当初进入冥山，自己就不可能踏入修仙，若非修仙，自己也不会杀人，一个活生生的生命，就这样消逝了……

　　李凌略为白皙的脸孔，现出苦涩笑容，不过随着时间，他剧烈的心跳平缓下来，但他目光还是微微闪烁。

　　自己与朱明，并非什么深仇大恨，但在第一次见面，朱明却刁难在先，而后在藏书阁，再次刁难，由此至终，自己只是明哲保身而已。

　　这次在落灵谷，更是心生杀意。

　　难道只能他杀我，而我却不能反抗吗？所以，我没有错。

　　在这一刻，李凌目露坚定，自小到大的那丝淳朴，那丝善良，渐渐深埋。

　　朱明之事也让李凌知道，修仙，并非小说那种德厚流光，普济众生，而是将欲望更为赤裸裸的表露，没有律法惩戒，没有上天规罚，没有对与错，唯一的，则是实力。

　　轻轻感慨一番，李凌将此事压下，脑中回想先前一幕，他额头渐渐冒出细汗。

　　能杀死朱明，不得不说是侥幸，若是朱明一开始就下杀手，自己必死无疑，不过最主要的，还是朱明那一分心，这一分心显然是被专属法术给惊讶，也留给自己一瞬间的空隙。

　　这里边，快上一毫，慢上一分，今夜躺下的，将是自己。

　　还好自己没土遁去偷袭……

　　暗叹一声，李凌开始考虑过后之事，朱明是金泽峰弟子，他的失踪过不了多久，肯定会引起宗里注意，到时若是上门询问，自己定要一口咬定，从未见过。

　　还有落灵谷那里，李凌隐隐有感，若是宗里掌教去搜查的话，肯定会发觉一丝轨迹，不过哪怕有打斗痕迹，宗里也很难猜想到自己。

　　毕竟凝气六层的弟子，有可能死在凝气三层手上吗？

　　想到这里，李凌心中微安，深吸一口气后，右手一翻，一个绿色储物袋出现于手，这储物袋是朱明死前，顺手扯下的。

　　李凌灵识扫去，而后从袋中之物取出。

　　几个药瓶子，几张纸符，剩余的皆是零散之物，其中有凡人用的银两，还有几个似乎是女儿家用的东西，肚兜，纱裙，显然，朱明不知在哪偷取的。

　　闻着那几样东西散发的胭脂之味，李凌先是微感好奇，把弄片刻后，眉头微皱，将零散之物扔回袋中，这些东西，横看竖看都没出奇之处，不知那朱明为何要收藏。

　　这朱师兄果然是怪人一个，李凌暗道。

　　目光落在剩余几样东西上，李凌舔了舔嘴唇，将几个药瓶子拿起，一一看去。

　　药瓶子上贴着纸张，上方记载的蝇头小字，凑近眼前看去，小字依稀看见。

　　半晌，李凌眉头一扬，这几个小瓶子，其中聚灵丹一瓶，回灵丹一瓶，活血丹一瓶，剩下的一瓶，则是什么合欢散。

　　聚灵丹，吞食后修炼，能提高三倍的灵气聚集，回灵丹，则是能快速恢复体内灵气，活血散，去淤生肌，乃是不可多得外伤妙药。

　　至于合欢散，李凌看了半天，微微疑惑，这东西是男女交合所用，瓶上记载吞食者，能达到水乳交欢，欲仙欲死之效。

　　摸了摸后脑，半晌，李凌方才想起什么是交合，他暗骂一声，赶紧丢入袋中。

　　剩余几瓶，则放入自己袋中，独留下活血散。

　　李凌将衣衫脱下，从活血散倒出一撮药粉，放在鼻中闻了片刻，见无异样后，轻抚在右肩，顿时一股清凉之意，传遍全身。

　　包扎好后，李凌拿起那几张纸符扫量，这纸符有五张，每张都是画着古怪的符号，其中三张如出一辙暗红之色，另外两张，则是青绿色的。

　　李凌以灵识扫去，目光隐现一丝好奇，从纸符上，他感应到浓厚的灵气，还有一丝危险的气息。

　　只是看了许久，李凌依旧看不出这纸符有何特效之处。

　　轻叹一声，他将纸符收入袋中，仰面躺下。

　　这几张纸符，能被朱明珍藏，应该是不错的东西，到时在藏书阁查找一番，应该能找出结果。

　　……

　　接下来，李凌再次恢复中规中矩，与世无争的日子，每天依旧以废药渣修炼，依旧修炼专属法术，在这一个月里，宗里依旧风平浪静，也未传出朱明失踪之事。

　　对此，李凌心中疑惑，朱明为金泽峰弟子，也是掌门之徒，按理来说，他的失踪，应该被发觉才是，这个疑惑，李凌无意从看书弟子口中得到答案。

　　朱明回家探望了。

　　听闻此事后，李凌心中剧震，隐隐间，他总有不妥之感。

　　只是他猜不出在何处，而且有人如果有心隐瞒的话，自己若去深究，反倒落入嫌疑。

　　至此，对于朱明之事，被李凌深埋于心。

　　这一日，李凌如往昔一般，将废药渣装满小壶，扫了眼外边漆黑如墨的天色，而后盘膝于床，凝神聚气。

　　废药渣的效果很强，不间断的修炼，让李凌冥冥有感，凝气四层，距离不远了。

　　灵识一进入小壶，首入眼帘的，则是那灵气纵横的五彩云层，此刻的云层，随着不断炼化废药渣，显得越来越大，五种颜色来回滚荡，恍若劫云般。

　　若是常人此刻见至，必然心惊胆战，只是李凌常年流连于此，也习以为常了。

　　走至土莲花旁，李凌细细看着花瓣，随着莲花不断炼化，花瓣上第二朵已着色，只是色泽与第一朵相比，黯淡许多。

　　若是第二朵花瓣变色，炼化的数量，将会提升不少，李凌暗道，而后盘膝坐下，如同往昔般，将缠绕莲花的土系灵气，吸纳入体。

　　片刻，恍若游龙般的灵气，再次将他包裹起来……

　　许久，土系灵气渐渐黯淡下来，李凌此刻也睁开双眼，看了眼自身修为，他嘴角微翘起，虽然小壶每次炼化的灵气并不多，但修为还是以一种肉眼可见速度上升，如此就够了。

　　刚想退出小壶，李凌目光突兀落在五彩云层上，沉吟半晌，举步走前。

　　在小壶修炼许久，他一直压制自己好奇之心，也从不敢过多接触云层，只是今日不知为何，他竟然升起试探一番之念。

　　走至云层之下，李凌打量片刻，分出一丝灵识轻轻探索，此次的探索并不广，而是云层最边角之处，在他想来，若有不妥之处，拼着灵魂受损，立时切断那丝灵识。

　　灵识恍若游蛇般，轻轻蔓延，在这一刻，李凌心里微微紧张，片刻，灵识轻碰云层，顿时，一道毁天灭地的气息从灵识传来，这股气息恍若来自远古，又恍若来自天地本源，灵识碰去，有种势不可挡，波澜壮阔之感。

　　李凌脸色一变，灵识立时果断收回，额头上，却是冷汗冒出，暗道：只是略微查探，已是如此，这股气息太恐怖了，若吸纳入体的话……

　　他不敢想象其威力，不过爆体而亡，魂飞魄散，这肯定是最终结果。

　　略带忌惮的扫了眼那云层，李凌灵识缓缓退出小壶，刚出小壶，他隐隐感到一股异样，抬首看去，目光徒然一凝。

　　小屋中，依旧如昔，只是在床前，房门之后，不知何时，已是站立一人，此人一声儒袍，面如冠玉，周身上下散发仙人之风，脸上却挂着和蔼之笑容，让人心生好感。

　　但这笑容落在李凌眼里，却另有寓意，甚至感觉到此笑是——冷笑。

　　呆呆的看着此人，这一瞬间，李凌脑海里只有一个念头。

　　他到底在此多久了？


第022章 危机

　　仅仅犹豫片刻，李凌立时从床上爬起，低首恭敬道：“土镇峰弟子李凌参见——掌门。”

　　话语极为平缓，但若是细细听去，能听到话语中隐带着一丝颤抖。

　　来人正是五行宗掌门——祁南松，此刻他目光闪烁，脸色从容，在听到李凌话声时，单手一抬，一股平和之力将李凌低垂的头抬起。

　　静静看着李凌，祁南松依旧和蔼而笑，道：“老夫只是途径此处，你无需多礼。”

　　李凌恭敬点头，只是目光不敢直视，斜斜看向旁边，隐隐间，他能感到祁南松看来的目光，带着古怪气息，就恍若能看透自己全身般，甚至直达灵魂。

　　两人静候片刻，祁南松轻声一笑，亲切道：“老夫有一孽徒朱明，生性顽气，已有多些时日未回峰了，不知你有否见到？”

　　闻言，李凌全身不可察觉一颤，心中刚想否认，然而在这时，他耳边突兀的响起异响，此异响正是祁南松先前之话，这几句话从耳边一点点传递，最终直至心间。

　　在这一刻，李凌双眼变得木然，仅凭着意识而言。

　　“见过！”

　　祁南松脸色微动，脸上和蔼笑意也变得高深莫测，轻轻道：“在哪见过？何时见过？”

　　这几个字依旧平缓无奇，但落在李凌耳中，却犹如魔音灌耳，一点一滴往心中渗透，恍若一只大手在他意识搅动般，将最深处记忆挖出。

　　“最后一次……”李凌茫然而道，就恍若一行尸走肉般，正在这时，一股剧痛之感在脑中传来，剧痛过后，则是清凉的暖意。

　　这股暖意来的快，去的也开，若是细细看去，能发觉是顺着储物袋而出，不过这暖意也很虚渺，哪怕祁南松高深莫测的修为，依旧发觉不了。

　　一瞬间，李凌双瞳一缩，茫然目光悄然而变，变为凌厉，再次变为坚定。

　　感觉到李凌的异样，祁南松眉头一皱，刚想开口，这时李凌一改先前茫然，口齿伶俐道：“弟子最后一次见朱师兄，是在藏书阁，那时书阁里遗失一本书籍，弟子还冤枉过他呢。”

　　祁南松面露古怪之色，问道：“再往后呢？”

　　李凌苦涩一笑，道：“朱师兄似乎怨我错怪他，往后再没找我，不过听宗里师兄说，他回老家了。”

　　祁南松静静听着，他沉吟片刻，微微点头：“原来是这样，既然如此，老夫就不打扰你晚息了。”

　　话落，幕然转身而去，只是他心间，疑惑之感更为强烈。

　　李凌目视着祁南松转身，他一直紧握的右手，早已被汗水渗透，然而在这时，祁南松前进步伐停下，转身问道：“李凌，前段时间灵草园有弟子投诉，说你在藏书阁种了些灵草，影响灵草园灵土，此事有否？”

　　和蔼的问话，看似随意，但却有股不容抗拒，不可不答之念。

　　此话一出，李凌心中一变，但很快却答道：“确有此事，弟子不知灵草园规矩，所以种了些植物，而且，在种植时，也顺手拿了些泥土。”

　　话落，李凌指着床边铺满的泥土，道：“就是这些了，掌门，这规矩我并不知道，下次定然不敢再拿了，还有那植物，赶明儿也扒了，望掌门念我初来不知规矩，从轻发落。”

　　说到最后，李凌更是躬身敬礼，一脸诚恳。

　　闻言，祁南松并未言语，而是静静看着李凌，半晌，爽朗一笑，道：“不知者不罪，况且此事并非大事，你也无需在怀，不过，你要这些泥土作何？”

　　李凌立时站直身子，兴趣冉冉道：“我资质有限，所以进展很慢，以前听师兄说，在灵气充裕之地修炼的话，事半功倍，所以我私自藏了些泥土，铺在地面，以土中散发的灵气，每日坚持修炼，不过还别说，这效果还真不错。”

　　说到这里，他目带炙热，脸带期望，又道：“我能达到这修为，全靠那土的功劳，掌门，若是宗里其他弟子，都拿些土回去，放在床下，那修为肯定突飞猛进。”

　　祁南松看着李凌那不知装傻，还是真傻的表情，他微微一笑，道：“那土只对土镇峰功法有效，不过你还是有心了，嗯，勤能补拙，你坚持下去的话，终有一天必能成就大道。”

　　闻言，李凌面色一喜，脸色流露出这是自然的笑容。

　　祁南松古怪扫了他一样，再次交代几声，缓缓离开，只是在转身那瞬间，脸色立时变得阴沉下来，嘴边笑容也转为冷笑。

　　迷心，以此子的修为，竟能回醒过来？若非迷心对低层弟子有所限制，老夫还真想在用一次……慕容师兄，你的徒儿果真与你很像，滴水不漏，装疯卖傻。

　　李凌躬身送行，一直到祁南松离开许久，他才关上房门，脸色从容的坐回床上，这一连贯动作，看起来流畅自然。

　　然而没人看出，李凌此刻的后背，早已湿透。

　　坐在床上，李凌瞳孔微缩，心中则回想先前，暗道掌门为何会深夜到访，难道知道朱明被自己所杀？这不可能，若他真的知道，早已动手抓人了。

　　难道是怀疑吗？但是宗里弟子，成千上百，他又怎么偏偏怀疑自己？

　　一连贯疑团，让李凌眉头紧皱着，仰面躺在床上，脑中继续思索，他隐隐有感，自己似乎陷入一个危机中，这种感觉来的极为虚渺，但李凌却深信不疑。

　　再回想先前，李凌目光徒然一亮，特别是祁南松离开那句话，灵草园泥土。

　　这收集泥土，种植灵草，为何祁南松能知晓，难道真的是灵草园有人投诉吗？

　　对此，李凌不置可否。

　　灵草园的规矩，别人或许不晓，但他在此半年，早已留意清楚，灵草园，只要不踏入，没人搭理你做什么，至于投诉，更不会直达掌门那里。

　　显然，掌门那句是谎言。

　　李凌再次坐起，脑海中回想几个月前之事，在收集泥土时，曾有人以灵识扫过，这灵识恍若监督般，虽说只是短短几天，但若将今晚之事联系起来。

　　李凌心中肯定，那道监督般的灵识，正是掌门祁南松。

　　也就是说，祁南松在几个月前，已经留意自己了，从这点可以看出，祁南松今夜的到访，似乎与朱明之事毫无干系，应该是顺带问问而已。

　　可祁南松贵为一代掌门，为何会将目光落在我身上？

　　越是推理的多，李凌感觉越乱。

　　斩不断，理还乱！

　　深吸一口气，李凌目露果断，他将先前所有想法抛弃，以自己为祁南松角度思考，渐渐，他思路也来越清晰。

　　我是祁南松，对方是一个修为低下的弟子，若自己要对付这弟子，根本无需耗心机，所以我要对付的话，应该是同等身份，同等实力的人，而这弟子，只不过是一道缺口，或者说一个棋子……

　　与这弟子有关的人，实力与自己相当的……

　　这一瞬间，李凌目光一变，一个身影幕然出现在心中。

　　是他！

　　轻叹一口气，越是清楚真相，李凌越感到无力，这种层次的高手，哪怕轻轻一按手指，自己也得魂飞魄散，所以，虽说知道，但并不是目前需要考虑的。

　　而且这藏书阁，表面看起来似乎风光无比，其实暗藏危机，在这里，小壶曝光的几率似乎更大，毕竟，凝气期以上修为，进入这里毫不费劲。

　　再想到祁南松今夜到访，李凌更感侥幸，还好他习惯将小壶放在袋中修炼，否则的话，今晚怕难逃一劫。


第023章 李延

　　不知不觉，又是两年。

　　土镇峰后山，李凌盘膝而坐，半晌，双眼缓缓睁开，两道游龙般的气息从鼻中游出，渐渐消散于空中，走出小屋，他静静站着门处，望着屋外清秀景色，他心中微微感慨。

　　离开藏书阁后，又过了一年，眼下距离四年的约定，已经越来越近了。

　　此刻的他目光微闪，脸色却格外的平静，这四年间，他的人生发生天翻地覆的变化，原本带着稚气的脸，也变得菱角分明，特别是双瞳间，隐隐带着一丝凌厉。

　　废药渣在离开藏书阁后，也缓缓炼化完，这让他的修为从凝气三层，达到凝气四层，若非小壶不知何时，炼化数量提升了，眼下他的修为，将是再次原地踏步。

　　不过虽说数量提升，但也刚满一壶，以此修炼，距离凝气五层，遥不可期，至于朱明得到的聚灵丹，李凌在服用一颗后才知道，这丹药对自己，作用不大。

　　毕竟，此丹只是加快天地灵气聚集速度，而李凌却是以小壶灵气修炼，两者不同一径。

　　在达到凝气四层时，从慕容海送来的玉简中，李凌再次打开一道法术，地裂术，此术比起幻化之术而言，是纯粹的攻击法术，而且玉简记载，此法术最低修炼资格，凝气六层。

　　对此，李凌也习以为常，不过地裂术与幻化之术相比，不但灵气上要求甚高，而施法时灵识，更是重中之重，以李凌目前修为，他试验过几十次，但成功的几率，仅仅十比一。

　　当然，那法术带来的效果，也让他心惊肉跳。

　　在这一年，五行宗也新近许多弟子，同时也召开了五峰大比，这五峰大比，只是评估各峰中同期弟子中，哪个最为潜力，哪个为各峰第一人。

　　以李凌凝气四层的修为，仅仅进入参赛的资格，毕竟同期弟子中，凝气四层，仅仅是垫底的修为，虽然拥有资格，只是以他的性格，这种出风头而毫无意义的比试，他是不会参加。

　　不过大比之时，李凌也特意前去留意，在见证过各峰弟子强大的法术后，他对自己的修为，已有大致评估。

　　虽然没有李延那几人横扫一切的实力，但也绝不是落于下风，这是他最保守的评估。

　　一阵微风从窗户吹进，李凌深吸一口气，缓缓走出小屋，望着屋前山清水秀之色，脸色微露茫然，而正在这时，前方一道人影吸引了李凌注意，远远望去，此人沿着山路缓缓而来。

　　半晌，等来人站在身前时，李凌眉头微皱，但仅仅片刻，也就恢复往昔平静，此人并非土镇峰弟子，而是来自同村的李延。

　　在他心中，自己在土镇峰深入简出，与宗里弟子早已不相往来，甚至可以说，在五峰弟子中销声匿迹，眼下，李延亲自找来，他猜想定然有重要之事。

　　而李延与李凌同期入宗，眼下周身气质也发生了巨大变化，剑眉星目，英气勃勃，特别是经过五峰大比的比试，李延以绝对的实力，横扫四峰弟子，荣升为最具潜力弟子之一，这也让潜藏于心中的傲气，更为直接的表露。

　　无论面对后进宗的师弟，还是上一期师兄，这道倨傲的目光从不隐瞒，只是在此处，他看着李凌的目光，隐隐带着异样，倨傲少了几分，更多的是敬佩，还有一丝同村的联谊……

　　哪怕宗里弟子，如何嘲笑当年的废物，甚至在渐渐遗忘，但李延却深记得，当年李凌敢于弱小的修为，硬抗宗里上期弟子朱明，甚至挑战于南宫炎，单凭这点，就让李延心生敬意，哪怕他表面上不想承认。

　　毕竟，以当时而言，哪怕自己也不敢出声反驳，甚至在现在，他依旧不敢正面相抗。

　　李家村开宗先祖，乃是顶天立地的汉子，李延身上流着李家血液，自当继承先祖之志，不畏险阻，遇难而上，这点，也是李延做人的原则。

　　所以李凌当初所为，已让李延肯定，他李凌，没有落下李家村名头！

　　山风吹拂，翠草摇曳，两名来自李家村的少年，彼此对视着，谁也没先开口。李延静静看着，但目光无意与李凌对视后，心中微微动容。

　　以前，李延总以为李凌目光中的平静，是怯弱，是惧怕，但眼下，不知是自己修为提高的原因，还是时间久了彼此熟络，这股目光在他看来，与以前截然不同。

　　目中依旧平静，但平静下隐带着从容与自信，就恍若浩瀚无边的海洋平静的那一刻，但千万不可小看，否则的话，将迎来大海无边无际的报复……

　　是错觉吗？

　　心中轻叹，李延不着痕迹收回目光，脸色古怪之极，沉吟半晌，道：“李凌，月前我回李家庄一趟，也见到你姥姥……她快不行了。”

　　“什么？”

　　李凌双瞳徒然一凝，恍若利剑般的目光，直插李延而去，但是片刻，又消逝无迹，渐渐，脑海中升起姥姥那慈祥的面容。

　　他此生此世，唯一的亲人！

　　李凌先前那股强横灵识威严，一出即收，李延并未感觉到，此刻他见李凌若有所想，他也不想过多打扰，交代完那句话后，顺着来路，缓缓离开。

　　同为李家村，他觉得自己该做的已做了，剩下的，他相信李凌会有作为，哪怕宗里规矩，未到凝气五层，不可离宗，但李延坚信无比，李凌定然会回去，这是他的直觉！

　　在李延离开后，李凌目光茫然，突然抬首看着苍穹，透过那天际悠悠云层，落在远方故乡那熟悉人影上，依旧那么和蔼，依旧那么慈祥……

　　这一刻，李凌目露果断。

　　他快速回到小屋收拾一番，而后顺着山间小道，缓缓而去，片刻，李凌转为疾步而行，在最后，变为御空而去，所去的方向，正是土镇峰正殿之处。

　　什么规矩，什么斩断凡根，若要抛弃一切方成大道，那我李凌枉自为人，枉当人子！

　　他生性谨慎，任何事留取一线，但并非事事如此，一旦是心间那牵挂，则固执到底！


第024章 出宗

　　没有凝气五层，不可出宗！

　　这可规矩是五行宗第一代祖师创立，无论在东吴总宗，或者中唐分支，无人敢于逆反，也从未有人逆反，这是对五行宗创宗祖师的尊敬。

　　至于为何，原因也很简单。

　　一：未到凝气五层，心则不稳，一旦离宗，很容易被凡间花花世界所诱惑。

　　二：对于修为不利，毕竟修仙之人，必当斩断凡根，心无杂念，若是常记凡间俗事，这道之一途，也容易修出分岔。

　　当李凌来到正殿之时，正殿里只有几人在此谈笑着，赫然是土镇峰的几名弟子，这几人在见到李凌来到，却是微微一怔。

　　李凌扫了眼，将并未见到慕容海，他心中再次焦急，来正殿这里，以他的为人，并非相求，而是交代一声。

　　毕竟在他心中，慕容海与常人不同，是真真实实的将自己看成弟子，若是自己贸贸然离开宗里，也会给慕容海留下许多麻烦。

　　所以于情于理，他都要交代一声，但仅是交代，无论结果如何，回家的念头都不会改变。

　　眼下的情形，李凌只能静等慕容海到来，他清楚，几名师兄在此，慕容海应该也是有正事交代，在这个过程中，李凌也一一与师兄问好。

　　大师兄张凯，二师兄冷逸，三师姐林静，四师兄萧不凡，这些人都对他有恩，所以在问好之时，李凌神色也无比尊敬。

　　除却这几人外，还有一名少女，此少女年若十五之间，明眸皓齿，亭亭玉立，虽说年纪尚小，但是其玲珑身躯已是凹凸可见，特别是此少女双耳间，一对晶莹玉琴的耳坠微微摇曳，让此女徒升妩媚之气质。

　　年纪十五就如此，若是将来，必然是沉鱼落雁之势。

　　只是此刻李凌对此女惊艳气质，恍若未见，他只知道此女是土镇峰后入的弟子——周玉瑜。

　　据说此女身娇玉贵，更是大周国当朝三公主，而此女的资质，也是凌驾于各峰弟子之上，不但是土系单灵根，更是万中无一的先天土灵之体。

　　当初慕容海在收了此徒后，整整一个月皆是笑意盈盈。

　　“周师妹！”李凌微微点头道。

　　周玉瑜明眸大眼静看着李凌，嫣然小口微动，同样还以一礼，李凌微微一笑，在招呼过后，就再次静静坐下。

　　其余几名师兄见至，皆是暗自而笑，别看周玉瑜出身帝皇，然而此女生性却极为活泼，初来宗里之时，尚且有些惧生，但时间一过，顽皮性子也是现出，不但几名师兄吃过苦头，就连慕容海也对此头痛不已。

　　不过此女虽说贪玩，但却深得做人之道，每次皆是见好就收，再加上其天生丽质，所以，土镇峰几名弟子包括慕容海，对她也是宠溺的很。

　　只是眼下，几人见此女对李凌一副淑女模样，倒也是难得一见的，不过理由却很简单，周玉瑜与李凌接触的少，彼此不熟。

　　几名师兄坐下后，周玉瑜与大师兄娇笑连连，只是其美眸却时常扫过李凌，对于此人，她略有耳闻，但却第一次见。

　　在五行宗已有一个年头，以她活泼性子，也常在各峰流连，四名师兄大名，各峰弟子常赞不绝耳，这也让她心生骄傲，但是随着时间过去，她才知道，土镇峰里还有第五名弟子，也就是自己五师兄。

　　这五师兄在宗里，名声并不大，很多弟子根本没听过，问了上一期弟子，她才知道，这五师兄当年，可是峰里出名人物，五灵根，五行宗一个先例，统称废物。

　　这就是宗里弟子对他的印象。

　　对此，周玉瑜起先也是心生异念，毕竟，每个峰，甚至每个宗派，总有些垫底的弟子，所以她也有些看不起，但有一次无意在慕容海口里问起，当年为何会收这种弟子。

　　而得到的答案，则是慕容海的勃然大怒，这也是慕容海首次，对她大发雷霆，不但如此，就连其他四名师兄，皆是责骂不已。

　　此事过后，她再不敢提，只是对这五师兄，却分外的好奇。

　　李凌坐下后，双眼微闭，不过却能感应到总有道目光，不经意扫过，这目光，他也清楚，正是后来的五师妹。

　　对于此女，他并没何很深的印象，有的，也只是对其卓越资质，暗暗感慨。

　　此女入宗一年，修为却达到了凝气三层，这种恐怖的速度，怕是五行宗潜力第一人，想当年，自己修炼到凝气三层，却付出了多少努力，这还要是在小壶帮助下，方才达到的。

　　资质，果然是修仙第一步，若无意外，此女筑基，必然无需多久。

　　正在李凌感慨之时，耳边传来脚步声，他双目徒然一睁。

　　慕容海从正门走进，不缓不急的坐在上方之位上，坐下后，他四方脸上依旧极为威严，只是看向下方弟子的目光，隐带着宠溺，还有一丝骄傲。

　　最终，目光落在李凌身上，慕容海暗道，这小鬼，一年不来一次，今日前来，必然有事。

　　感受到那道目光，李凌站起身子，望着慕容海，刚想开口，而这时，他突然感觉到不知如何称呼，虽然在他心中，慕容海已是师傅了，但喊老头已习惯了，突然改变的话，他总觉有些不适。

　　慕容海看到李凌样子，他微微一怔，但片刻就回醒过来，他知道李凌又想喊老头了，这称呼私下倒没所谓，但在几名弟子面前，却有些丢老脸。

　　所以他轻咳一声，眼角习惯的抽了抽，当先开口道：“小鬼，找老子——为师有何事吗？”

　　对于这顽固的徒儿，慕容海竟带着宠溺，也带着无可奈何。

　　李凌微微动容，慕容海先开口之意，一想便知，他暗暗感激，开门见山道：“我要回家一趟。”

　　闻言，慕容海眉头微皱，但片刻，他心中想起某件事，轻叹一声，道：“决定了吗？”

　　李凌轻轻点头。

　　其余四名师兄，开始尚且不知何事，但细细想去，方才明白李凌话意，回家，则是暂时离宗，按宗里规矩，没有凝气五层，不可离开，若是违之，轻则关押几年，重则废其修为，逐出师门。

　　这规矩，在五行宗创宗以来，无人敢破，哪怕是掌教也无例外，甚至是掌门。

　　在这一刻，几名师兄眉宇间，隐带着焦急，目光却不约而同看向慕容海。

　　慕容海轻捂胡须，沉吟半晌，口中轻而易举两个字吐出。

　　“去吧！”

　　平缓的两个字，却让几名师兄目瞪口呆，让李凌全身不经意一颤，再次看向慕容海，神色间，带着一丝敬意。

　　身为掌教，若是其下弟子犯错，自己当首其罪，慕容海不但不阻拦，更是首肯，单凭这点，已让李凌感激不尽。

　　躬身一行礼，李凌二话不说，顺着大门向外走去。

　　慕容海目送李凌离开，脑中却思索不定，半晌，看向下方几名弟子，询问道：“对于李凌回家，你们有何看法？”

　　此话一出，下方几人寂静无声，但仅仅片刻，张凯首先站前一步，在他身子刚刚站出，身旁冷逸淡笑一声，手摇玉扇同样站前一步。

　　至于林静，根本无需考虑，莲步轻移，同样如此。

　　唯独四师兄萧不凡，他扫了眼几人，心中暗叹，也是无可奈何站出。

　　而辈分最小的周玉瑜，她明媚大眼扫了眼几名师兄，略有明悟，芊芊小脚也是走前一步，几名师兄的举动，她隐隐有感，站前一步代表着支持。

　　看着下方几名弟子所为，慕容海脸色露出赞赏之意，单手一挥，轻轻道：“去吧！”

　　几名弟子齐声应允，一一离开，这几人中，唯独周玉瑜脸上隐现疑惑，去吧？这次又要干嘛？带着这股疑惑，周玉瑜缓缓跟着林静而去。

　　等几名弟子离开，慕容海脸色平静，目光遥遥望着金泽峰方向，周身光芒一闪，人也消失在正殿。

　　“徒儿要回家，做师傅的，该当护其周全，让他轰轰烈烈而走！”


第025章 阻拦

　　山风从耳边擦过，李凌极速狂奔，脸色却无比严峻，慕容海能首肯他离宗，对他来说，已是天大的恩赐了，至于让慕容海护送他离宗，李凌从未想过，而且这也是不可能的。

　　毕竟，规矩由总宗而定，哪怕慕容海也爱莫能助。

　　金泽峰广场，此刻聚集大批弟子，这些弟子来自于各峰之中，每日在主峰切磋一番，早已成习惯，而此刻，代表着同期最为杰出的弟子，李延与林霜儿几人也是在此。

　　而就在这时，空中一道光芒闪烁，片刻，一道人影飘然落下，此人站定后，看也未看广场一眼，径直往山门走去。

　　这种视若无睹的作为，让广场修习法术的弟子皆是一停，看着那人的目光中，带着疑惑与惊讶。

　　金泽峰为五行宗主峰，除非宗里掌教外，向来很少弟子御空而行，这是对金泽峰的尊敬，但是眼下那弟子，竟无视于潜规矩浩浩然而过。

　　如此无视，这让他们如何不惊，哪怕宗里弟子中第一人——南宫炎，也从未见他在金泽峰广场御剑而过。

　　“那弟子是哪个峰的，如此嚣张！”

　　“不清楚呢，似乎很少见，不过敢无视于宗里规矩，应该不是手机之辈。”

　　“嗯，很有可能，问问上一期弟子，应该有所耳闻。”

　　这些弟子目光彼此相询，彼此交谈，最终目光落在李延身上，在场众弟子，也唯有李延有资格，有资历知晓此事。

　　李延面露异样，他沉吟半晌，当先追着李凌而去，途中，听见那些弟子交谈之声，他嘴角露出嘲讽之笑。

　　潜规矩嘛，若无意外，他将要挑战于正式规矩。

　　林霜儿绣眉微皱，看着前方那模糊身影，贝齿轻咬，也是尾随而去，李凌几近一年的消逝匿迹，让宗里弟子渐渐将他淡忘，但并不代表林霜儿能忘记，她依旧深深记得当初的耻辱。

　　两人一前一后，紧追李凌而去，广场上众弟子见至，彼此互看一眼，不知在何人带头之下，整个广场弟子轰轰烈烈的紧跟而去。

　　远远看去，尘土飞扬，气势恢宏！

　　此刻李凌并不知身后之事，他一路狂奔，在踏上蜿蜒而下的台阶时，他灵识直冲而上，片刻，他就感应到一股威压，这股威压恍若一大手般，让他灵识丝毫不可逾越上空半步。

　　护宗大阵！

　　李凌脸色未变，对于上空大阵，他早有耳闻，眼下只是试探一番而已，这一试探让他清楚，这护宗大阵一旦开启，无人可破，要想离宗，唯一的方法则是从山门走出。

　　脚步并未停下，穿过层层台阶，半晌，他来到山门之前。

　　此刻山门处，聚集着十几名弟子，从这些弟子衣装来看，似乎宗里三期弟子皆有，显然正是看守山门的弟子。

　　当这些弟子看到李凌时，皆是一怔，但很快就有名蓝衣弟子站前，道：“来者何人？”

　　这蓝衣弟子一站前，他身后几十人皆是将山门阻挡起来，李凌前进步伐停下，他扫了眼这十几人，眉头微皱，沉声道：“土镇峰李凌！”

　　土镇峰？

　　那蓝衣弟子为上期弟子，修为直达凝气七层，此刻他扫了眼李凌，见其只有凝气四层修为，脸色变得冷漠下来：“此乃山门，你欲作何？”

　　在蓝衣弟子目光扫来时，李凌同样灵识扫去，将这群弟子修为，一一看在眼里，除了那蓝衣弟子外，其余的修为皆是五层之间，此刻他听到那弟子问话，脸色也变得冷峻下来。

　　“出宗。”

　　同样冷漠的两个字，在他口里扬出。

　　闻言，蓝衣弟子先是一怔，但片刻却冷笑不已：“宗里规矩，凝气四层，不可出宗。”

　　对此，李凌懒得多言，他目光隐现寒光，右手伸出，淡淡灵气快速凝聚，口中低喝：“得罪！”

　　在话声刚出，他右手间已幻化出道巨大石柱，他单手举着石柱，望着山门直冲而去。

　　无论结果如何，以他固执性子，一旦认定，固然坚定到底。

　　蓝衣弟子脸色一变，尚且来不及思绪此人法术异样，此刻的他，单手一扬，一道由火塑造的光圈出现身前，与此同时，巨大石柱撞了上来。

　　尘土飞扬，火星四溅，炙热的火炎与坚硬的泥土相撞，最终彼此消逝。

　　剧烈的冲击，让李凌身形后退几步，他脸色略显苍白，但凌厉的目光紧紧盯着对方，右手间，再次凝聚灵气。

　　自己先行出手，对方却匆忙应付，然而却将自己法术化解，凝气七层，果然不是浪得虚名。

　　此刻，蓝衣弟子表面看起来并无大碍，然而他体内却气血翻滚，他看向李凌目光，隐带着一丝忌惮，暗道此人修为确是凝气四层，但所释放的法术，丝毫不弱。

　　在他身后，那十几名弟子感悟却没那么深，甚至不知李凌两人对决的深浅，此刻皆是一脸狰狞，手中法术彼此凝聚，在他们心中，这凝气四层弟子，实在过于目中无人了。

　　与此同时，蓝衣弟子体内火灵也是快速凝聚，片刻，十几名弟子法术凝聚完毕，不约而同释放而出。

　　火炎，水箭，缠木……

　　这些法术彼此对撞，但是令人稀奇的是，并非彼此消逝，而是彼此叠加。

　　李凌瞳孔一缩，但片刻化为凝重，当初决定出宗，他心中早已将各种结局想过。

　　但无论结果如何，最差的也仅仅一死而已。

　　若为了偷生，从而放弃回家，从而放弃见姥姥最后一面，这点，他做不到，他李凌也不允许自己如此。

　　罡风扑面，灵气滚荡，在各种法术即将临近李凌时，突然间，空中一道黑影凝聚，这黑影凝聚速度极快无比，片刻，化做一道巨大岩石从空而落，幕然挡在李凌身前。

　　与此同时，各种法术撞在岩石之上，璀璨的光芒以及沉闷之声，在山门前轰响不停，甚至可说，这种轰烈的一幕，在五行宗很久未出现了。

　　在台阶之上，李延与众弟子已是到来，但看到山门下的一幕，彼此目光中，尽带骇然。

　　特别是李延，右手紧紧握拳，脸色却是无比激动，在这一刻，他对李凌却是无比的敬佩，甚至儿时对李凌的讥讽，也是消逝一空。

　　言出必行，他李凌就是这样的人，一人之力，敢于挑战五行宗宗规，而目的只是为了，回家见姥姥一面。

　　这种轰烈而敢作敢为之举，哪怕李延也尚且考虑几分，但是考虑，并非代表不做，男儿在世，必当轰轰烈烈，一旦认定之事，不到黄河心不死！

　　李延，同样是这种人，也最是敬佩这种人！

　　此刻山门之前，尘土渐渐落定，半晌，五道身影飘然落下，这五人落下后就将李凌挡在身后，李凌目光看去，心中突兀升起感动，以及一丝激动。

　　张凯大师兄，冷逸二师兄，林静三师姐，萧不凡四师兄，就连初次见面的周玉瑜五师妹。

　　这些人，为了自己同样挑战于宗规！

　　师兄都来了，那他……

　　而此刻，以蓝衣弟子为首的看守山门弟子，皆是一脸不可置信，若说先前那凝气四层弟子，不知深浅挑战宗规也就罢了，眼下既然连其师兄也是站出。

　　这不就代表，整个土镇峰挑战于宗规！


第026章 师兄

　　张凯露出一丝笑意，望着蓝衣弟子道：“邹云，我师弟要离宗一趟，望你行个方便。”他脸色虽说带着笑意，但话语之声却带着霸道横然。

　　闻言，蓝衣弟子扫了眼张凯，又扫了眼其余几人，心中暗自纳闷，这几人中有四人是同期弟子，但修为却达到凝气八九层之间，若是两方交手起来，凭着身后那些新人弟子，完全是螳臂当车。

　　想到这里，他不由狠狠瞪了眼李凌，暗骂：你小子出宗，违反宗规，我不理会，但你也别挑老子做看守的日子啊，晚一个月来，老子理你轰炸山门，还是在此拉屎撒尿。

　　他苦涩一笑，道：“张师兄，你这不是要我难堪吗？若我放你们离去，我可是首罪啊。”

　　张凯闻言，微微点头，口中却道：“这就是你的答复嘛？嗯，爽快！”话落，他转身看了眼李凌，对其微微点头，示意其心安，而后对着林静几人道。

　　“师弟要回家，做师兄的，该当护其周全！既然别人不肯让道……”张凯豪迈一扬衣襟，走前一步，凝气九层的气息同时释放。

　　与此同时，冷逸几人皆是淡笑一声，彼此走前，在这一刻，那股威压立时变得铺天盖雨般，哪怕是蓝衣弟子，他脸色也变得苍白起来，更别说他身后那些弟子。

　　几股威压会合就恍若一只大手般，硬生生将山门前弟子推开，露出一条直出山门大道，在这一刻，蓝衣弟子有心阻拦，也是无力而为。

　　“师弟，出宗！”张凯大喝道。

　　李凌闻言，目光一凝，在几名师兄开路下，一步步向山门走去。

　　这一幕，落在上方弟子眼里，再次引起一片涌动，彼此目光焦点落在那青年身上，隐隐间带着股异样。

　　而蓝衣弟子，此刻极为憋屈，特别是在万千弟子眼里，被人一步步逼开，那种感觉让他更感无奈，甚至心生念头，此人快些离宗吧。

　　“大胆！”

　　正当李凌距离山门几丈之时，空中幕然响起一道怒喝，这声怒喝极为响亮，声音传来之时，回响连连，就恍若天之怒斥一般。

　　张凯几人见至，脸色皆是一变，张凯当先喊道：“师弟，快走！”

　　在听到声音之时，李凌神色就变得极为凝重，他看了眼近在眼前的山门，又回首看了眼几名师兄，沉吟半晌，脚步也是徒然停下。

　　他知道，自己若是走出此门，当首其罪的，必然是几名师兄。若是常人也就罢了，但是这几名师兄，他——真的不想连累他们。

　　这一停顿，李凌立时感到热风扑面，抬首看去，空中一道火球直扑而下，火球所过之处，喳喳之声响不绝耳。

　　最终，恍若陨石般落在山门前时，将整个山门砸的轻微摇晃，哪怕山门前悠久青石也是现出龟裂。

　　炙热火炎中，一名老者幕然站立，雾鬓风鬟鹤发童颜，无论穿着，脸色长须皆是火红之色，特别是其眉宇间，隐隐带重重煞气。

　　老者扫了眼李凌几人，右手却是一挥，这一挥，张凯几人恍若被炙热之风吹过，身子不由自己倒退几步。

　　而后老者目光紧盯着李凌，口里怒斥道：“大胆弟子，明知宗规如此，还敢硬闯山门，你师父是如何教你的。”在说此话之时，老者强横灵识威严，扑面向李凌压去。

　　此威压之强，与当年南宫炎相比，完全不可同日而言，这一威压，甚至让山门周围青石裂缝再次变大。

　　至于当首的李凌，立时清晰感到全身骨骼，发出叽叽之响，就恍若随时破碎般，而他的口角，则是潺潺流出鲜血，只是在这气势恢宏的威严之下，李凌依旧赫然站立，凭着那股意念，那股固执……

　　目光却紧紧盯着老者，丝毫无退却之意，就恍若将老者一丝一发皆记于心中。

　　与此同时，那股虚无缥缈的暖流，再次升起，穿过周身百骸，最终与其灵识会合，渐渐，周身上下那股毁灭般的气息，也缓缓在变小。

　　老者轻咦一声，目光紧盯着李凌，心中却难以置信之念，但片刻，其脸色变得阴沉下来，特别是感应到上方，万千弟子观望，他更感耻辱。

　　老夫为火煌峰掌教，若不能压下这弟子风头，我杜鸿将如何指领弟子，五行宗铁一般的规则，将如何传承下去。

　　慕容老鬼，对不住了，你这徒儿将在此……

　　如此想着，老者冷笑一声，威严再次加大，这一刻，山门周边青石终于破裂，甚至山门台柱，也是隐隐作响。

　　李凌目光一凝，威压尚未扑来，他已感到死亡的气息，然而在此时，他心中却无比的空明，耳边就恍若有人低声细语，这声音恍若天籁之音，又恍若莺声燕语，甚至李凌此生此世，唯一听到如此悦耳之声……

　　就此死了，后悔吗？

　　不后悔！

　　李凌一如既往的坚定。

　　但是在这电光火石间，与此同时，天空中罡风烈烈，一道巨大手掌从天而降，瞬间，手掌临近，而所落之处正是红衣老者，在手掌落下之时，雷鸣般的怒喝也是响起。

　　“杜老头，你敢！”

　　声音来的快，手掌更是瞬间来到，老者脸色剧变，脑中瞬间辗转，最终放弃夺取李凌之命，而是选择后退，他灵识刚刚收回，脚下一退，空中巨掌也是在身前落下。

　　沉闷之声响起，但让人惊异的是并不轰隆，在山门前青石上，唯独留下一个普通大的手印，这手印甚至不是深不见底，而是浅浅印在青石上。

　　但是仅仅此手印，却让老者目光忌惮无比，他清楚，若是手印落在自己身上，必然重伤，他扫了眼来人身上，脸色变得极为阴沉。

　　慕容海！

　　李凌在看清来人时，心中却是一颤，脚下却不由自己后退几步，不过在慕容海目光看来时，他却强制压下伤势，屹立而站，而双眼却紧盯着红衣老者，眉宇间，更是带着一丝嘲讽。

　　火煌峰掌教，不过如此！

　　红衣老者冷哼一声，此刻他心中怒火滔天，脸上露出浓浓杀意。

　　“好，不愧我土镇峰弟子！”慕容海见此，欣慰大笑一声。

　　李凌这一屹立而站，立时成为上方众弟子的焦点，彼此脸色皆变，心中更是升起莫名敬意，至于李延，右手间则是重重握起，就恍若李凌代表着李家庄一般。

　　而林霜儿，此刻她绣眉轻皱，红艳的樱桃小口却是微微咬起，在她眼里，李凌越来越模糊了，甚至有种看不清之感。

　　正当上方弟子彼此交谈时，空中又是几道身影落下，两男一女，这三人无一不是带着仙风之气，五行宗五峰掌教，齐聚一地。

　　在这一刻，上方弟子情绪高涨，渐渐荣升至极点，看向李凌的目光更是带着炙热，任何人皆是知道，今日山门如此轰动，至高无上的五名掌教齐聚一地，万千弟子观战，完全由一人导出。

　　正是那名青年！

　　这一场挑战五行宗宗规的作为，在五行宗创宗以来，空间绝后！


第027章 对持

　　金泽峰祁南松，竹灵峰乌阳，天水峰水凝，火煌峰杜鸿，土镇峰慕容海，五行宗五名掌教齐聚一地，一股莫名的气势，以山门为中心，铺天盖地往四方扬去。

　　所过之处，树木飞扬，碎石翻滚，恍若被惊世之风所刮般，即便山门之上，万千弟子皆是感到一股罡风扑面之感，这让他们心中满是震撼。

　　而李凌几名弟子，则安然站在慕容海身后，虽然感应不到那股威压，但脸色无一不是凝重无比。

　　五名掌教所站之处，也分外明显，金泽峰祁南松与火煌峰杜鸿，皆是站在山门前，而剩余的三名掌教，以慕容海为首则与其彼此对立。

　　祁南松脸色依旧从容，只是他心中却极为阴冷。

　　天水峰掌教，竹灵峰掌教与土镇峰掌教，这三人同出一期，是中唐土生土长的修士，明面上却是听从自己这掌门号令，但暗地里，却不屑一顾。

　　毕竟自己与杜鸿始终是总宗发放而来，寓意里，属于外来修士。

　　所以这掌门一职，也是有名无权！

　　目中不可察觉一冷，但片刻，祁南松露出和蔼笑意，淡然道：“慕容师兄，你这是若何？”

　　慕容海扫了他一眼，此人的明知故问，让他冷笑不已，口中道：“我弟子要出宗，作为师傅的，自当护送一番。”

　　“哦！”祁南松微微点头，就恍若目前方知此事般，他又道：“可是宗里规矩，未到凝气四层不可出宗，这规矩，无论何人皆不可逾越，难道你还让你弟子出宗吗？”

　　“老子管他宗规不宗规。”慕容海懒的与他多说，大手一挥，冷然打断：“祁老鬼，若是其他事，老子看在你狗屁掌门身份上，给你个面子，此事——没门。”

　　“老子跟你明说，今天放也得放，不放也得放。”

　　声音极为洪亮，从山门处一直往上传去，让上方万千弟子脸色一变，看向慕容海的目光，隐带着异样。

　　传闻土镇峰掌教连掌门也不惧，此事看来并非空穴来风。

　　在听闻慕容海之话，祁南松脸色并未流出怒意，依旧从容道：“慕容师兄，我若放行，此事若传到总宗，我当首其罪。”

　　说至一半，他目光在慕容海身后，隐晦一扫，眼前的局势，不是他说拦就拦的，对方三名掌教同气连枝，哪怕在万千弟子面前，他丢尽脸面，但也只能将苦往肚里吞。

　　“若真要离宗，并非毫无方法，我提议让你弟子从炼心路离开，这般的话，哪怕总宗怪罪下来，也有一番说辞。”在说到此处，祁南松目光微闪。

　　这是他唯一的让步，这个让步，让他心中剧痛无比，恍若一块火炭狠狠烧去般。一宗之掌门，在此刻忍声吞气，甚至以后退一步，换取对方首肯。

　　只是祁南松这般退却，并未换来慕容海的附议，他大笑三声，目光一瞪，道：“你是傻了吧，炼心路，以眼下五行宗而言，有谁走出过，祁老鬼，你走过吗？少跟老子放屁！”

　　粗鲁恍若街井流氓的话语，更是在众目睽睽之下，如此，祁南松脸色终于微微变冷，一连段的退步，对方丝毫不领情，这让他心中那股杀意，更为强烈，只是真让那弟子离宗吗？这显然是不可能的，否则他这掌门，就不用再做了。

　　“既然如此，我只能以宗规办事。”祁南松不再多说，一步踏前，周身金芒立时闪烁，在他踏前之时，身旁杜鸿也是明了，两方已无妥协可能，唯有实力定夺，他同时踏前一步，红光耀眼。

　　“来硬的？你比人多吗？”

　　慕容海耻笑一声，转身看了眼身后两人，两人微笑点头，与此同时，三人同时踏前一步，罡风横生而起，硬生生将祁南松两人逼退一步。

　　这一刻，两方掌教，已成剑拔弩张之势。

　　李凌站在身后，目光一直看着慕容海，心中连连升起暖意，与此同时，一个念头在脑中升起。

　　炼心路！

　　在这个念头升起后，李凌沉吟半晌，踏前一步，道：“炼心路，能阻我归家之念，此路，我倒要见识一番。”

　　话声并不嘹亮，甚至可说很平静。

　　但是，却让五名掌教徒然一怔，那剑拔弩张之势也是一缓，慕容海转身看去，目带疑惑的看着李凌，而此刻李凌屹立而站，神色间，无喜无悲。

　　只是慕容海从其目中，看到一丝决断与一丝自信，还有其中深潜的寓意。

　　静看片刻，慕容海暗叹一声，他深知这小鬼的习性，一旦有所决定，任何人劝阻也是无用，这点与他如出一辙。

　　不过虽然暗叹，但慕容海心中还是极为欣慰，他扫了眼上方众弟子，再扫了眼祁南松，古怪大笑一声。

　　笑声寓意很明显，这炼心路，你四峰弟子敢走吗？你祁南松敢走吗？不敢？我土镇峰弟子敢！

　　大笑过后，慕容一甩手将李凌裹起，向着宗里疾飞而去，口中又大喝：“不愧我徒儿，炼心路有何可惧？为师就亲眼看你走出这宗里谈之色变的大道。”

　　剩余几人见至，彼此互看一眼，紧跟而去，只是心中却升起异样。

　　炼心路——万年前魔道入侵，正魔两方在此路上嗜杀连天，血流成河，尸横遍野，百年过去后，万千怨气徒升，徘徊于此道中，常人若是进入，必将怨魔缠身，从而丢失灵识，抛弃肉体，沦为怨魔。

　　最让人惊异的是，这炼心路对进入者修为毫无要求，甚至曾有凡人无意进入，但却安然走出，但修仙之人却是不同，以目前为止，五行宗历代祖师能走出此路的，不超十人。

　　至于走出此路的几名祖师，并未说出此路有何难关，也未说有何感悟，随着时间过去，在没有任何利益所得前提，走此路的弟子也越来越少，时至今日，也渐渐被人淡忘。

　　唯一的说法，此路则是验证道心之路！

　　半晌，慕容海裹着李凌来到，李凌目光看去，入眼则是层层雾气，在这雾气之下，万千山峰之中，依稀可见一条深不见底的深沟，他从慕容海口里得知，此深沟正是炼心路。

　　随着时间过去，越来越多弟子聚集山峰之上，人人目光落在那深沟下，略微心惊胆战，特别是从前辈口里得知此路来历，他们更是倒吸一口冷气。

　　此刻，李凌与慕容海交代一声，顺着山边蜿蜒小道，向着炼心路走去。


第028章 炼心路

　　由始至终，李凌根本没想过慕容海会来，没想过土镇峰会全力支持他，更是为了他一人，从而逆反宗里规矩。

　　此生有此师，足矣！

　　所以，李凌不想连累他们。

　　对于这条宗里谈之色变，被宗里称为：吃力不讨好的道路，他李凌，没有任何的自信踏过，只是事已至此，他没得选择。

　　站在山道前，望着两边陡峭的山壁，李凌目光微闪，整条道路寂静无声，细细看去，能看到路旁一个个斑痕累累的白骨，一股压抑之感，缠绕心头。

　　沉吟半晌，李凌大步一踏，这一踏，恍若天地间徒然变化，山道不在是山道，周身所处之地，黑风滚股，耳边所听，万鬼嚎哭。

　　但仅仅片刻，皆是消失无踪，出现在眼里的是一幕熟悉情形。

　　李家村！

　　熟悉的小屋中，李凌静静坐着，小脸上挂着一幅天真笑容，在他身前，则是他的姥姥，此刻的她，也是一脸慈祥与和蔼，唯一不同的是，她的双眼却是睁开，目带喜意的看着李凌，就恍如要将他深记于心中。

　　一老一少，静静坐着，直到黄昏时分……

　　这一刻恍若时间停止般，很长久，但又似一刹那，但在李凌的心中，却感到无比的宁静，无比的安详，这种感觉是他此生此世，从未有过的。

　　与此同时，在山谷之上，万千弟子目光落在山崖下，透过茫茫大雾，依稀可见一道人影站在道路前方，只是此人就恍若一石雕般，静静站着，不知生死！

　　慕容海目光闪烁，心中暗叹，对于炼心路，他并未走过，但却从历代祖师口里得知，炼心路第一障，情之欲。

　　这情之欲为路中怨魔所化，感应人性情关，从而让人丢失本性，时间过去，渐渐也是化为怨魔之一。

　　而其余围观弟子，所说对炼心路也并不清楚，但他们却知道，此路越往后越难，若是在前半步就沉迷不出，后边的更不用走了。

　　至此，有的弟子摇头暗叹，有的弟子却嘲讽而笑，这路连宗里大弟子都不敢走，你李凌一个凝气四层的弟子，却不自量力。

　　祁南松默默注视着下方场景，眼角隐晦扫了眼慕容海，心中冷笑，慕容老鬼，再过一炷香的时间，你这弟子怕是灵魂失去本性，化作怨魔了。

　　此刻李凌依旧沉迷于其中，感应着身旁姥姥那股慈祥气息，他感到很舒适，就恍若长年奔波在外，长年勾心斗角的身心疲惫，突然回到家中般。

　　此情之欲让人可怕之地，正是此处，毕竟每个人心中都有个欲望，像李凌，他的欲望并非姥姥长生不死，而是让姥姥睁开眼看清自己。

　　所以怨魔感应李凌愿望，满足其愿，让李凌永久沉迷其中，这个沉迷并非单单李凌如此，甚至每个踏入之人都会如此，毕竟美好的东西，任何人都想他长流下来，甚至期待时间停留在那一刻！

　　随着时间的过去，李凌有种瞌睡之感，双眼也因为舒适，从而缓缓闭上，而就在这时，那股神秘的暖流再次涌来，穿过周身百骸，在他双眼即将闭上之时，恍若一道闪电般将他惊醒。

　　痛，剧烈的疼痛！

　　与此同时，一股危机之感传来，李凌双眼徒然一睁，这种感觉很熟悉，正是他进入宗里后，四年来一直伴随着他的，也是让他残留至今的根本。

　　在感觉缠绕全身后，李凌再次恢复往日的警戒，目光一扫而过，眼前景色来回转变，一时是道中白骨连连之景，一时是慈祥的姥姥的脸孔。

　　在两种场景来回转变之时，李凌牙关一咬，顺着道路坚定而行，他隐隐有感，先前若非那消逝的危机之感回归，自己怕是永久沉迷于其中，而为了防止在沉迷，唯一的方法，则是走！

　　在一步步走前的同时，李凌的右手不经意向储物袋摸去，三番四次的异样，让他很清楚，那股暖流来自于此。

　　在李凌脚步前行之时，上方万千弟子神情略有变化，慕容海一直紧绷的面容，也缓缓露出笑意，至于祁南松，他目光隐现阴寒，但仅仅片刻，嘴角露出冷笑。

　　第一关就如此，越往后越难，终有一刻，你还是会沉迷不醒的。

　　拥有此想法的，并非他一人，在山谷上万千弟子中，至少有一半如此想。

　　炼心路，越往后越难！

　　渐渐，随着他不断走前，先前那种来回转变的场景消逝不见，但落入他眼帘的，则是一片血腥与杀戮的世界。

　　血流成河，尸横遍野，怨气滔天，这正是万年前魔道入侵的一战。

　　李凌脚步徒然一顿。

　　这一顿，让上方弟子变得摇头轻叹，此刻李凌所处之地，已到了炼心路前后段，显然再次遇到了障碍。

　　第一段就沉迷如此久，这第二段……

　　这个想法，哪怕慕容海，张凯几人，李延皆是如出想到，但这几人中，唯独慕容海深信，这小鬼定然能够走出。

　　没有任何凭据，唯有的则是，几年来对李凌的观望的直觉。

　　此刻李凌神色如常，在看到这血腥杀戮一幕后，他微微一怔，但是片刻，嘴角很希冀的露出一丝怪异笑容，若论杀伐之气，血腥之气，这万年征战一幕与当初在冥山相比，小巫见大巫。

　　当年在冥山所见，那才是真正的惊天动地之战！

　　神魔之战！

　　轻笑一声，李凌在上方万千弟子观望下，再次前行，在这个过程中，不断有修士，魔修前来袭击，更是有大量血肉残骸纷飞之身旁，但他一切视若无睹。

　　这一切都是幻！

　　此时此刻，若是宗里弟子面对，在第一次见到如此杀伐一幕，甚有可能深陷其中，而一些本是杀伐之人，更会因为响应心中杀气，从而参与杀戮之战中。

　　但这些对李凌而言，毫无效果，他——代入不进去。

　　就恍若一个乡村农夫参加帝皇夜宴般，见识过高级的，再回去村里的年会夜宴，他不可能升起惊讶与喜悦之感，有的只是入乡随俗，随兴而起之心。

　　举步而行，李凌就恍若一个过客般，将那些灵修，魔修狰狞嘴脸，一一看在眼里，许久，场景缓缓变得暗淡下来，甚至连血红色的天空也消逝不见。

　　慢慢，淡淡清香缓缓传来，目中所见，粉色纱帐飘渺！

　　越往前行，耳边传来声声清锐之语，这些声音让人听起来舒适无比，甚至心中异样，渐渐，前方缓缓出现一道道曼妙身躯。

　　薄粉敷面，半妆美人。

　　这些女子穿着蝉翼般的纱衣，在纱衣之下，那坚挺的玉峰上两点红色嫣然，以及玉腿中幽幽之处依稀可见，更是徒增几分诱惑之念。

　　李凌目光闪烁，静静盯着这些女子，不着边际的落在那嫣然之上，目光下移，落在白皙如雪的玉腿间……

　　处处女的幽香与胭脂花香，徘徊周身！

　　脚下也是不由自己一顿，这一顿，等李凌发觉之时，人已躺在一张巨大幔床上，床上芳香袭人，几名少女嫣然嬉笑，这些少女无一不是冰肌玉骨，肤如凝脂，但无一例外，则是裸现玉体，粉臀雪峰……

　　而李凌，同样裸身而躺，几名少女柔弱无骨的玉手，在他身上流连不已，这让他感觉到全身异感突起，特别是小腹下方，更是升起一股火热。

　　自小到大，李凌第一次如此近距离接触女性，这种火热之感，让他恨不得疯狂压下，扬鞭而战！但是在他右手快摸上少女玉峰之时，他犹豫了。

　　在途经前两道幻境之时，他渐渐清楚，这也是个幻境！

　　只是虽知是幻境，可那股实质之感却丝毫不少，特别以他血气方刚的年龄，更是对女性充满着好奇与欲望。

　　在这一刻，李凌目光轻闪，他向来固执的性子发挥作用，也让他右手终于收回，炼心路，是为了姥姥而行！

　　在他右手收回时，周边几名女子突然消失，嫣然细语也在耳边停下，但并未停止，床上依旧飘着淡香，一名少女迈着优雅的步伐走前而来，带着一丝羞意，缓缓坐在李凌双腿间。

　　此女身穿蝉翼裙衫，曲线曼妙，两截藕臂在丝质的袖子中显得分外水嫩，泛着惑人的光泽，展示着无比动人的青春气息。

　　坐在李凌双腿间，少女玉手游走，一道道带着处处女幽香的衣衫落下，落入眼帘的，则是完美无瑕的曼妙身躯。

　　李凌目光徒然一凝，静静盯着那少女隐私之处，最终目光上移，落在少女沉鱼落雁的面容上，脸色既露出难以一见的羞红。

　　林霜儿！


第029章 真与假

　　身为五行宗第一美女林霜儿，受万千弟子爱慕，此刻的她，少了往日的冷漠与高贵，换而之的，则是一丝妩媚与妖艳，特别是在赤裸玉体之下，更是让人欲罢不能。

　　趴在李凌胸膛上，林霜儿明媚大眼静静看着李凌，口中嫣然开口：“李凌，我真的没想到在此地能与你相遇，想当初，我们第一次见面时，你一点也引不起我注意，唯独在藏书阁那次……”

　　就恍若恋人般，林霜儿将每次见面的心情说出，从开始的不屑，一直到微微留意，再到后边拒绝借书……

　　甚至连拒绝借书后的耻辱之感，她也是说出。

　　这个过程，李凌目光闪烁，注意力并不在身上这绝美的少女上，心中暗道：这幻境果然强，不但是日常所见，甚至连虚幻的人一样带着心情。

　　很真实！

　　只是这里不同于前两关，无论我识破了，还是并未沉迷，可幻境依旧存在，我该如何走出幻境？李凌心中极为冷静，然而当想到先前拒绝少女一幕，他脸色微微动容。

　　拒绝了她们，则是出现林霜儿，若是拒绝林霜儿，则可能会出现我更为在意的，难道是……慕容海，李凌心中一阵恶寒。

　　但是这个想法升起，他脸色再次一变，目光中隐隐间带着怒色，慕容海或许不可能，但是幻境出现的人，可能是自己的师姐……林静。

　　林静是他最为敬重之一，更是他踏入修仙的领路人，在他心中就恍若女神般，永不可亵渎，若是幻境中出现林静，定然赤裸相对，李凌完全不知如何面对。

　　沉吟半晌，李凌目露果断，抬首看在林霜儿身上，目光在其曼妙身躯不断流连，心中暗叹一声，翻身将林霜儿压制身下，口中低喝道：“得罪！”

　　两人皆是花季少男少女，恍若干柴烈火般，在幔床之上，翻云覆雨，水乳交加……

　　只是在李凌心中，哪怕幔床上真实无比，但这一切都是幻境，而且真与假，假与真，在这一刻已不重要，重要的，这可能是破开幻境唯一的办法。

　　许久，幔床恢复了平静，异样的芬香徘徊四处，林霜儿趴在李凌胸膛之上，俏脸略带绯红之色，只是目光隐不可察的再变，渐渐化作如同往昔一般的冰冷。

　　“李凌，你想知道如何离开这里吗？”林霜儿淡淡道，美眸紧紧盯着李凌。

　　李凌闻听此言，他脸色微变，转头看着近在咫尺的俏脸，心中却是惊讶无比，在他看来，出现在此地的林霜儿是幻象之一，根本不会说出这方话。

　　“此为色之欲，此关所难，并非绝色可过，而是需要踏入色之欲中，但是一旦踏入，色之欲则会不断幻化出你心中所想，第一个，第二个，如此周而复始。”

　　此刻林霜儿已是坐起，她芊芊玉手将身上两点嫣红遮挡，脸色虽说极为冷漠，但还是依稀可见一丝绯红的羞意。

　　李凌静静看着，并不言语。

　　林霜儿绣眉轻皱，道：“若要破此关，必须——必须让第一人永落心中，如此，则不会出现第二人。”

　　说到此处，她脸色羞意更浓。

　　李凌目光紧紧盯着林霜儿，他感觉在与她对视时，林霜儿目光似乎在刻意逃避，李凌轻叹一声，到了此刻，他自己也分不出，这林霜儿到底是真，还是假？

　　不过，对于林霜儿提出的说法，他隐隐有感，但将林霜儿放入心中，这点要该如何做？

　　说到底，在今日，他所作所为许多都是第一次。

　　林霜儿似乎看出李凌为难，她沉吟半晌，玉手微微伸出，以手掌面对着李凌，口中道：“在今日过后，将我看成你的——女人，把我放入心中，哪怕将来见面……哪怕你找到新的道侣，我在你心中，永远是第一个。”

　　望着眼前这真实如人般的幻象，李凌沉吟半晌，单手伸出，与林霜儿玉手轻微碰在一起，顿时一股异样之感传遍全身，心中更是有种恍若电袭。

　　压下心中惊诧，李凌口里重复林霜儿所言。

　　片刻，幔床消失，林霜儿曼妙身躯也是消逝，等他看清周围时，此地依旧是炼心路中。

　　但感觉却恍若过了很久，又恍若一刹那。望着寂静如常的道路，李凌心中暗叹，此地果然诡异无比，真真假假，假假真真，让人沉迷不已。

　　一咬牙，他刚想继续前行，而这时，他心中徒然升起一种莫名情绪，蓦然回首，穿过层层云雾，落在山谷之上一道俏影之上。

　　若非她的幻象，自己或许真的沉迷其中！

　　一望过后，他再次前行。

　　而此刻山谷之上，万千弟子脸色变得极为精彩，本以为李凌在原地会停留更长时间，但仅仅也一炷香，甚至比第一关还要短。

　　似乎——越往后那弟子停留时间越短……

　　在万千弟子中，站着一名蓝衣少女，此刻她樱唇轻咬，玉手握拳，甚至指甲将手掌刺破流出鲜血，她也是未觉，脑中唯有股不真实之感。

　　炼心路难，难于上青天！

　　这点唯有宗里几名掌教知晓，祁南松嘴角冷笑，按他自己评估，自己若是踏入炼心路，前三段可以踏过，但是第四段，则是整个炼心路最为恐怖之地，自己也没足够信心踏过。

　　毕竟此段路，不看修为，不看资质，不看机缘，看的是道之心！

　　这就是——惧之欲！

　　李凌一步步踏前而行，在经过十几丈距离后，他眉头徒然一皱，一股强烈危机之感徘徊周身，就恍若他再走前一步，即将踏入修罗冥界，即将永落轮回。

　　与此同时，李凌伸出的右脚也是凌于空中，但仅仅片刻，他目光一凝，脚步从而落下。

　　这一踏，罡风扑面，整个通道变得黑沉沉一片，耳边只能听到呼啸的烈风，在前方，一个由黑云凝结而出的龙卷风，席卷而来。

　　此风恍若一条狰狞黑龙般，所过之处，乱石飞溅，势不可挡。

　　这股毁天灭地的力量，不但李凌见至，就连远在山谷之上也是清晰可见，一条巨大黑龙盘旋与道路之上，在这一刻，无论万千弟子，慕容海，甚至祁南松也是神色剧变，远远看去皆是如此，更别说近在咫尺的李凌。

　　最主要，炼心路大多踏入者进入幻象，没想到此幻象既然破道而出，更让整个围观弟子所见，这点超出他们的想象！

　　此刻李凌右手握拳，虽然他心中不断告诉自己，那是假的，可是黑龙所带的飓风将他衣衫吹起，这种感觉却是真真实实。

　　这是惧之欲所化的人性惧意，或许说是心之极限。

　　这就是最后的难关吗？以天威来压我，若我是后退了一步，我将万劫不复，这就是炼心路最后之意，李凌脸色无比冷漠，这是他的直觉，若是后退一步，自己将是前功弃尽。

　　但是惧怕？对于别人而言确实，但对我而言，我从未惧怕过任何，天嘛？——李凌埋藏于心中之念潜然而出，他一步踏前，漫步向黑龙飓风走去。

　　自小的生活经历，让他儿时受尽挫折，但也磨砺他的心性，一旦认定之事，不踏尽头不心灰，哪怕是死，这股执念也可说是固执，但也可说是傲。

　　隐忍，不代表他怯弱，相反，他心中之傲，远远超于他人。

　　一步步前行，越是渐进飓风，李凌清晰感到脸上被风刮的刺痛，抬首看去，黑龙飓风庞大无比，甚至可说是铺天盖地，但这一切，并不能阻碍他前进的步伐。

　　惧之欲，色之欲，杀之欲，情之欲，这四种欲望中，被宗里认为最简单的情之欲，反倒是他最难踏过的，若非小壶的暖流，此刻的他或许已化作怨魔了。

　　而惧之欲，宗里弟子认为最惧怕的，在他心中却是最容易的，甚至连色之欲也不及。


第030章 天崩地裂

　　惧之欲——并非一成不变的幻象，此欲视踏入之人而变，若是祁南松等掌教进入，则不会出现黑龙飓风，而是更为强大的，直至踏入之人灵识崩溃！

　　在众人的观望下，李凌整个身影消失在飓风中，就恍若被撕裂碎末般，黑龙飓风依旧狰狞盘旋，震耳欲聋之声徘徊整个山谷。

　　“唉，差一点踏过，好端端一个人就这样死了。”

　　“这炼心路，难怪没人走了，其中艰难险阻，但走过去又没任何实质效果，完全吃力不讨好。”

　　“何止吃力不讨好，根本是以命相搏！”

　　山谷之上，众弟子低声细语，一些对炼心路好奇不已的弟子，在此刻，也是收起那番好奇之心，在众人中，慕容海脸色极为平静，似乎由此至终，对着弟子都充满信心般。

　　只是他的心中，一样在担忧，除他之外，李凌几名师兄一脸焦急。

　　正在这时，下方呼啸之声缓缓渐小，在万千瞩目之下，那黑龙飓风旋转也是一缓，最终慢慢瓦解，崩溃。

　　李凌身影现出，此刻他依旧前行，神色如常，恍若由始至终从未惊色般。

　　在黑龙飓风消逝片刻，通道恢复了短暂安宁，但并不代表结束，在李凌走出十几步后，天空中再次一变，一个巨大的石人出现在眼帘。

　　此巨人周身泛出青绿之色，脚步缓缓向李凌走去，但每走一步，整个山谷却是剧烈震动，更有碎石不断从旁落下，不但如此，就连山谷上方围观众人，皆是感到脚下剧烈震撼。

　　若非知道此地为炼心路，在见到那巨人时，没人敢怀疑其真假。

　　随着巨人大步一踏，已近李凌十几丈之近，巨大的手掌向李凌拍下，就恍若摁死一只蝼蚁般。若说此幻象皆是虚幻倒也罢，但并非如此，巨掌未落之时，无论五官，周身感觉恍若真实。

　　李凌目光一凝，脚步并未停下，他知道，只要有些许畏惧，后退小步，那就陷入万劫不复之地。

　　在巨掌临进头顶之时，整个天空乌黑一片，耳边只能听呼啸烈风，气势极为恢宏，李凌右拳握起，口中徒然大喝：“天——给我开晴，给我破！”

　　伴随着声音，则是他向前一踏。

　　这一踏，整个巨掌发出喳喳之响，紧接着巨大石人周身龟裂，恍若历经年月而破碎般，最终化作碎石一块块落下，这些碎石同样真实无比，唯一稀奇的是，落下的碎石临近李凌时，皆会消逝无踪。

　　但这一幕，山谷上方众人并未留意，此刻他们的目光皆是落在通道上，那些铺天盖地的碎石中，脸上满带惊骇。

　　这般惊诧，不知是对幻化那真实，还是对李凌所为。

　　在巨人崩溃，李凌脚下并未停，不知不觉，已快近通道尽头，在尽头之处，则是直通五行宗外，就在这时，李凌前进步伐突然一缓。

　　抬首看去，他脸色第一次露出惊容，就连他也如此，更别说山谷上方众人，在此刻，无论见多识广的掌教，或者宗里新进的弟子，无一例外，就恍若见到了天地最惊惧一幕。

　　先前的黑龙飓风，石巨人，无论再如何幻，皆是离不开炼心路之道，但这一次，不仅如此，更是占据了前方天空，甚至可以说，是整个天空。

　　天空如墨，无边乌云压顶，乌云中红色闪电破空而出，这些闪电恍若有目的般缠绕一起，最终化作一道闪电漩涡。

　　闪电漩涡直冲天际，破开滚滚乌云，最终撞在苍穹之上，这一刻，隆隆之声传来，整个天空泛出刺眼光芒，就恍若一个玉块般露出裂痕，裂痕不断加大，最终天破了！

　　天崩！

　　然而到此，并未结束！

　　大地剧烈动荡，恍若有物飞出般，片刻，无论前方山岭，高峰皆是崩塌，一条火龙般的熔岩破土而出，紧接着第二条，第三条……

　　一直到数不胜数，千万条火龙般的熔岩冲出，在空中不断凝聚，化作一道火炎漩涡。最终大地烈开！

　　地裂！

　　闪电漩涡与火炎漩涡容合，最终化做一道巨大无比的漩涡，在这一刻，整个天地除了此漩涡外，再无一物，恍若天地末日。

　　“这是真还是假？”

　　目视着天崩地裂般的末日，无论李凌或者上方众人，彼此心中皆是剧烈跳动，在此刻，没有人敢怀疑其真，没人相信其假，甚至有些新入宗的弟子，心生逃跑之念。

　　是幻象吗？以天地为幻！难怪宗里没人敢踏入，难怪踏过此路的祖师，不再赞成有人走入，原来如此！

　　李凌瞳孔微缩，突兀的回首看去，扫了眼山谷上方众人惊讶面容，最终落在土镇峰几人身上，一咬牙，大步往前走去。

　　“小鬼……”慕容海在见到李凌再次前行时，心中升起复杂之念。幻象能令人死亡嘛？这点，只要是修仙之人，皆是知晓。

　　能！

　　只要超越你的本心，则会心惊胆战而亡，灵识受惊过度而碎，就恍若凡人第一次见到鬼魂般，这种例子，比比皆是。

　　李凌漫步前行，越是接近漩涡，他神色越是凝重，转身看去，炼心路不知何时已消失，此刻所行，而是天地之间。

　　此刻的漩涡电蛇缠绕，火炎翻腾，一眼望去，看不到边际，在李凌行来时，漩涡也是极速飘来，震耳欲聋之声响不绝耳。

　　突然间，李凌瞳孔一缩，在那巨大的漩涡边上，他看到一个个熟悉的面孔，慕容海，四名师兄，祁南松，林霜儿，李延……

　　甚至整个五行宗的弟子，除此之外，还有许多生疏面孔，只是这些面孔此刻随着漩涡而转，渐渐融入漩涡中心。

　　在这一瞬间，李凌脑中升起古怪念头，这不再是幻象，而是真实的，只要被吸入漩涡中心，哪怕我清醒也照样崩溃，因为这是……天道。

　　重重呼出一口气，李凌目露果断，漫步向着漩涡而去。

　　他清楚，到了此刻，已没退路了。


第031章 破

　　在临近漩涡一刹那，李凌感觉到全身剧痛无比，那种感觉正是被炙热火炎燃烧，从外到内，一直到灵魂，而灵魂处同样如此，一条条电蛇穿过肉体，直达灵识。

　　这一幕，连山谷上方众人也是见到，巨大的漩涡前，李凌周身冒着汹汹烈火，而在烈火之间，则是一条条狰狞的电蛇……

　　烈火与闪电缠绕周身，此刻的李凌就恍若傲视群雄的战神，这种睥睨天下之威，让众人神色复杂无比。

　　他真的是凝气四层的弟子吗？

　　他真的是宗里五行根的废物吗？

　　……

　　至于李凌这边，他并不像远看那般威武，此刻的他，五官皆是流出鲜血，而在烈火的焚烧下，周身上下隐现龟裂，至于痛疼之感，早已直入心间了。

　　只是李凌一直坚信，这依旧是幻象，毕竟若真的天地火炎与闪电的话，自己早已心神俱灭了，只是这幻象之强，让人分不出真假。

　　单手伸出，在触摸到漩涡一刹那，李凌周身泛出刺眼光芒，人也是消失于漩涡之外。

　　漩涡之内比起外边，更为的安静，但这安静却带着诡异的气息，李凌举目四顾，白茫茫一片恍若雾气般，但他抬首看去之时，脸色却是一变，在这一变之下，全身不由自己颤抖起来。

　　最终——双膝跪地。

　　“砰。”

　　一滴滴冷汗顺着身体落下，李凌面色极为惊惧，在先前抬首之时，他看到了一个刺眼光球，那光球很神秘，很虚渺，但在那一刻，他心中有感，那就是天，就是天道，任何人在其面前，必须放下心中之傲。

　　这就是天威？

　　但仅仅片刻，李凌面色露出狰狞，右手握拳重重击在地面，身体也是颤抖而起，心中只有一个念头。

　　“我是为了姥姥而来，什么宗规，什么天威，都不能阻我！”

　　右脚刚刚站起，一股势不可挡的气势再次从上方落下，此气势之强睥睨天下，若是与杜鸿当初威严相比，简直一天一地，在这股气势之下，李凌口中鲜血喷出，刚刚站起的身子再次趴下。

　　这一趴下后，那股气势死死压在其背上，恍若千钧之力般容不得他再站起，以李凌的修为与能力，哪怕他心有多傲，性子多固执，但却反抗无力。

　　而就在这时，异变突起。

　　一道青色光芒在李凌腰部泛出，这光芒缓缓升空，最终在李凌身体上方停下，等光芒渐渐黯淡之时，则是一朵五色彩莲。

　　此彩莲不断旋转，释放出一道道五彩之光，而五彩之光以李凌为中心，向外不断蔓延，所过之处，先前周围的白芒之气，瞬间便给吞噬，而剩余的白芒之气，则恍若见到天敌般，向着中间光球凝聚。

　　与此同时，李凌周身千钧力道消失，他缓缓站起，看着身前五色彩莲，脸色极为凝重。从五色彩莲中，他感应到一股寓意，恍若在彩莲前，任何天道皆是虚幻，它——才是真正的天威！

　　但李凌细细看去之时，他才发觉此莲花与小壶中土莲，除了色彩不同外，其余如出一辙，特别是其十二朵花瓣。

　　不多时，整个空间被五彩之色充裕，而此刻五彩莲花离开李凌，向着光球极飞而去，其速度之快，在李凌反应过来时，莲花已到光球之前。

　　十二朵花瓣快速旋转，将光球包裹在内，向着莲花正心吸去。在这个过程，李凌看到光球上千百个脸孔不断转变，听到哀怨与惧怕之声，响不绝耳。

　　原来如此，无论是情之欲，杀之欲，色之欲，惧之欲，这些欲望皆由怨魔所化，这光球定然也是怨魔所化，只是这怨魔幻化太强了，甚至可造成天威。

　　李凌心有所悟，可为何小壶会自主飞出，为何小壶能够吸收怨气？这些又让李凌疑惑不已，按他的认知，这小壶只能吸纳与炼化天地灵气。

　　不多时，五色彩莲再次飞回，化作一个小壶最终钻入储物袋中，再放眼看去，此刻空间内五彩之光蔓延，再无一片白芒之色。

　　沉吟半晌，李凌举步再次前行，他隐隐有感，此地虽然依旧在空间里，实则是在炼心路中，所以若要踏破幻境，则是往前走。

　　此刻在山谷上方，万千弟子不断注视着那巨大漩涡，此刻的漩涡停止旋转，但依旧电蛇缠绕，烈火冲天，特别是漩涡周边，那天崩地裂之势，依旧让他们心惊胆战，若非旁边还有宗里掌教在此，早有不少弟子企图后退逃跑了。

　　祁南松目光看着那巨大漩涡，说真的，这炼心路幻化之强超出他的想象，天崩地裂……这是多大的手笔，只是眼下那小鬼已死，可幻象似乎没有消逝的迹象。

　　至于慕容海与其弟子，此刻也是目视着漩涡，张凯几人一脸平静，可心中却剧烈跳动，若非慕容海在此，若非宗里不少弟子看来，这几人脸色早变了。

　　眼下，只是在硬撑。

　　唯独周玉瑜脸色略显白皙，她偷偷看了眼师傅慕容海，见他一脸从容，恍若在看风景般，至于对五师兄的安危，似乎带着浓浓的自信。

　　但仅仅片刻，周玉瑜还是从慕容海低声嘀咕中，听到一句话。

　　“死小鬼，给老子滚出来，你挂了，老子怎么跟你姥姥交代……”

　　另一边，李延右手重重握起，目光紧紧盯着漩涡，在他心中，如此巨大的天威，哪怕他自己，也未必敢走入，甚至可说，宗里万千弟子中，无一人敢走，但是李凌以凝气四层修为却走入了，虽然不知生死，但那种视生死如归的态度，却让他敬佩无比。

　　虽然心中已有敬佩，但他潜意识中却不容许如此，他李延自小就在李凌之上，更在宗里同期弟子之上，他不允许任何人越位……

　　不知不觉中，李凌在他心中地位一点点提升，从欣赏到敬佩，再到现在，平起平坐的对手。

　　等候如煎熬，竟不能后退离去，又要目视着那股铺天盖地的天威，而就在这时，万千弟子中不知何人喊出一句。

　　“土镇峰弟子快些死去吧，让这幻境也消逝离去。”

　　“对，凝气四层本就不可出宗，这是宗规，人不可能战胜于天，这是天意，快些结束它。”

　　万千弟子中传出喊声，但又看不到何人所喊，只是没人阻挠他们，连祁南松掌门也是单手背负，不置理会。

　　不满之声也渐渐越来越多，越来越大，正在这时，前方突发响起轰雷之声，响声过后，天地崩塌，地火冲天，片刻，一道破碎之声传来。

　　噼啪！

　　声音很清脆，伴随着声音过后，天地瞬间恢复宁静，先前天崩之色消逝，地裂之势消逝，山依旧是山，水依旧是水，天依旧是天！

　　在炼心路尽头处，一名身影傲然而站。

　　在这一刻，山谷之上再无杂吵之声，寂静非常，无论掌教，还是弟子，彼此心中只有一个念头。

　　他走出了，以凝气四层的修为走出了……


第032章 回庄

　　李凌神色略显激动，他望着前方无尽山脉，心中暗自侥幸，这炼心路果然不是常人可走，自己若非小壶，不但最终天威之欲，甚至连第一段也走不过。

　　这也难怪历代祖师，走出者仅十人。

　　压下心悸，李凌回首看，目光在扫过慕容海之时，他能感觉到慕容海脸色自豪之色，这一自豪，让李凌下意识一挺胸膛，恍若走过炼心路并非他一人，而是整个土镇峰。

　　目光最终落在祁南松身上，李凌心里闪过一丝寒意。

　　一年前藏书阁之事，让他知道此人并非外表那般温文尔雅，特别是想到此人运用自己，试图找到慕容海的缺点，更让李凌觉得此人心机之深沉。

　　收起心思，李凌朗朗而道：“掌门，我可出宗？”

　　话声穿过山谷，带着重重回音，最终落在山谷众人耳里，祁南松目中隐晦一闪，他扫了眼周围已被惊诧的弟子，脸上露出笑容。

　　“自古以来，试图走过炼心路的弟子，数不胜数，但能走出的仅是十人，这十人无一不是宗里德高望重之辈，在今天，我中唐五行宗再加一人，第十一人，而且你的修为凝气四层，这样的奇迹若是上报总宗，莫说出宗，甚至送往总宗培养也是可能。”

　　“所以，你可出宗！”

　　慕容海话语穿过山谷，不但落在李凌耳里，更是在众弟子耳边徘徊，他并不想如此说，但是眼下，众目睽睽之下，万千弟子亲眼目睹那弟子走出炼心路，他也是无可奈何。

　　闻言，李凌神色如常，但心中却是一喜，道：“谢过掌门！”话落，目带谢意的看着慕容海，在其微微点头之下，向着前方御剑而行。

　　而此刻，慕容海见李凌渐渐离去，嘿嘿一笑，他拍了拍衣衫，看着众弟子儿，一拱手道：“打扰了，我土镇峰弟子就爱热闹，不就回个家嘛，搞的宗里弟子落下修炼来送行，这样是很不对的。”

　　“作为其师，分感头痛，所以带来不便之处，望请海涵一番！”

　　慕容海一脸诚恳道，但落在众弟子眼里，这老鬼则是一脸得意，就恍若在说，别看我弟子凝气四层，但他敢走炼心路，你们敢吗？你们……不敢，所以才在这偷取经验，见识一番……

　　这个寓意，哪怕土镇峰弟子也感应到，彼此面面相觑，苦笑不已。

　　但慕容海并未罢休，而是对着祁南松拱手，口里又道：“我那弟子不争气，打扰掌门你老休息了，望你老人家大人不计小过啊。”

　　祁南松眼角抽了抽，慕容海在众目睽睽之下如此，若不还以一礼，则是现出自己气度的狭窄，逼不得已，他口中连连道：“无事，无事！”

　　“哈哈，不愧为掌门，胸膛可撑船啊……”

　　两个掌教彼此对赞，恍若百年知己。

　　慕容海对着每个掌教一番客气后，一拍屁股带着自己峰里弟子离开，途中却不断怒斥。

　　“张凯，老子跟你说多少次了，做人要低调，咱修仙更要低调，可你却不听，你看——搞的现在宗里轰轰烈烈的，让人不安宁，回峰后，老子要罚你。还有冷逸，你得意个屁，你也有份……”

　　几名弟子大气不敢出，低头连连称是，彼此心间暗道，这里最得意就是你！

　　周玉瑜跟着低头称是，眼角却向李凌离开方向扫去，她心中隐隐知道，土镇峰所有人，为何如此看重李凌了……

　　只是这让她更为好奇，毕竟凝气四层的修为，宗里人比比皆是，平凡无比，但惟独他敢走炼心路，也唯独他走出此路……

　　在慕容海离去后，祁南松扫了眼众弟子，道：“都散吧。”其目光平淡无比，但在其中一名弟子身上扫过时，隐隐却是一闪。

　　话落，御空离开，在转身那瞬间，祁南松脸色流出浓浓寒意，在今日里，他落尽了脸面！

　　剩余的弟子，彼此低声谈论，缓缓而行，话题无外乎，土镇峰那弟子，为何凝气四层，却可走出炼心路，历代走出炼心路的人，哪个不是德高望重，哪个不是高深莫测……

　　交谈归交谈，但因为慕容海那番话，不少弟子更是心中苦涩，确实，他土镇峰弟子敢走炼心路，你们敢吗？

　　新进宗的弟子，不敢！

　　同期弟子，以李延为首的，他们同样不敢！

　　至于上一期弟子，以南宫炎为首的，他们若是敢，在宗里几十年早已走过了……

　　不过最主要，走此路吃力不讨好，毕竟从未听说走过此路者，修为有实质般长进！

　　……

　　李凌脚踩飞剑，穿过重重山岭，而速度却是极快无比，他嘴角微微翘起，在炼心路幻境崩溃那瞬间，他感觉自身有些许变化，只是当时在万千弟子面前不便细看。

　　只是眼下，他渐渐发觉了，变化的是灵识，以前的灵识释放能感应周身几丈距离，但现在却阔大几倍之余，隐隐间，十几丈范围灵气变动，了如指掌。

　　再想起灵识带来的效果，李凌惊喜不已，以前释放地裂术时，总有股掌控不了之感，但眼下灵识增长，却可以随心所欲释放地裂术，不但于此，就连幻化之术也将大幅度提升，当然，这只是他的猜测。

　　不过，这种灵识提升，可遇不可得，若非炼心路太过于恐怖，他甚至心生再走一次之念，不过也仅是想想而已。

　　疾奔途中，李凌右手下意识拍了拍储物袋，暗道小壶自主吸收怨气，不知壶内莲花会有何变化，不过，按壶内五行莲花来看，应该不会带来反应。

　　五行宗与李家庄之间路途，若是凡人来走，没个几年到达不了，哪怕御剑而行，也要几天时间，李凌一路狂奔，在三天后，前方渐渐出现一浩瀚山群。

　　冥山！

　　在看到冥山之时，李凌略显疲惫的面容露出喜意，这冥山他太熟悉了，儿时孤身一人，唯一的兴趣也是流连冥山，这让他对冥山中一些艰险之处，也是了如指掌，但也仅是外围。

　　穿过层层山脉，不多久，李凌飘落在一村庄前。

　　李家庄！

　　站在远处，李凌望着被高大城墙围立的李家庄，脸色流出唏嘘与怀念，一转眼，离开已有四个年头了，若非当初门派收徒，自己怕还在此碌碌无为一生，直到老死！

　　轻叹一声，李凌缓缓向庄门走去。

　　“什么人？”

　　城墙之上，几名青年一脸谨慎的看着李凌，年龄皆是十八九岁，但是体格健壮，双手间肌肉扎实无比，其中一名更是手拿寒光闪闪的兵器。

　　这几人，李凌在落下之时早已发觉，他知晓，几人主要守护村庄为职，若按凡人的武术等级来分，应该算是后天高手了。

　　依旧前行，李凌在关闭的大门前停下，抬首看去，开口道：“李凌！”

　　李凌？

　　几名青年互看一眼，彼此摇头，片刻，为首那名青年大喝道：“没听过，这里虽是李家庄，但并非姓李就可冒充庄民的，你速速离去，我三声之后未离去，休怪我等无情。”

　　四年的时间，早让李凌发生天翻地覆变化，若非这几人见李凌周身带着古怪气质，早就出手驱赶了，至于李凌这两个名字，在李家庄并非家户欲晓，再加上儿时较少与同龄接触，记得他的更是屈指可数。

　　至于出自李家庄的修仙之人，村里只记的李延，李燕等人。

　　李凌神色如常，静静看着上方青年，虽然对李家庄说不上何感情，但也算是出身之地，而且姥姥也是由村里人照顾，单凭这两点，他不好逾越规矩而做，更不好直接御剑而入。

　　最主要，如此做的话，姥姥定然会责怪。

　　三声过后，为首青年见李凌无动于衷，不由得眉头微皱，李凌站在下方，隐隐间给他种压迫之感，但是此地是李家庄，任何外人没有通报靠进，必当成入侵之敌。

　　最主要是他心中，除去李延几名修仙的高人，他早已将自己看成同年一代佼佼者，来人自信从容，让他心生挑衅之意。

　　此人武艺或许不错，但与我相比，谁高谁低？我可是方圆百里同年第一！那青年静等片刻，见李凌无动于衷，他口中道：“既然如此，得罪！”

　　手中长矛扬起，手中巨力凝聚，望着下方李凌一扬而去。

　　此矛一出，围墙上其余几名青年脸色剧变，其中的力道他们清楚，甚至连冥山妖虎受不住这一矛，至于那名青年，在扬出长矛后，立即后悔起来。

　　他血气方刚，见对方自信从容，应有几分本事，所以冲动挑衅，但却未考虑到对方能否接下，若不能……

　　而且来人若是有要事而来，这不是无辜杀人！


第033章 哀

　　李凌看着势不可挡的长矛飞来，他眉头微皱，但片刻又化作如常，在长矛飞来时，单手一抓，轻而易举将长矛抓于手，而后向着身后一甩手，长矛恍若流星般，带着重重罡风，将后方几棵巨树贯穿，最终擦在一青石上。

　　这一连贯动作，对于修仙之人而言，轻而易举，但是落在几名青年眼里，却恍若晴天霹雳，特别是看到长矛不但贯穿大树，甚至插在青石上直至矛尾时，他们更是目瞪口呆。

　　这一刻，什么气高气傲，血气方刚全部消失，唯有的除了惊诧外，还是惊诧。

　　“李凌回庄，若没认识的，让庄主李霸元前来，我想他应该还记得我。”对于上方那冲动青年，李凌神色依旧不变，毕竟，他也清楚李家庄规矩，只是眼下的他更想快些看到姥姥。

　　几名青年闻言，其中一名快速顺着墙角跑下，剩余的则是略带忌惮的看着李凌，半晌，大门打开，从中走出几十人，这十几人无一不是身体强壮，走路如风。

　　为首一名看似四十岁，此人体格健壮，四方脸上略显威严，其目光如炬，但落在李凌身上之时，眉头微皱，等细细看去之时，脸色终于一变。

　　他赫然是李家庄庄主——李霸元。

　　李凌在大门打开时，目光扫去，认出了许多熟悉面孔，但最终落在那李霸元身上。

　　“你是李凌？”李霸元紧盯着李凌道。

　　“正是。”李凌微微点头，对于李霸元，他没有任何情感而言，他依稀记得儿时此人是如何看待自己。

　　闻言，李霸元他轻叹一声，四年来，李凌变化太多，特别是知晓他从仙人门派归来，更是百感交集，昔日村里的野种，在此刻终于成才了，而且以李凌的仙人身份，按李家庄历代祖规，超越常人，更是凌驾于庄主之上。

　　只是李霸元自小看着李凌长大，更是知道此子的性格，固执如牛。

　　“李凌……”看着李凌，李霸元欲言又止，最终摇头道：“梁瑶已去！”

　　此话一出，李凌周身一颤，目光紧紧盯着李霸元，口中森冷道：“梁瑶已去！李霸元，你在说什么？”在说最后一句时，他一字一顿而道，伴随着话声，则是一股莫名的暴虐气息。

　　这股强横气息一出，李霸元当首其冲，脸色也略显苍白，但他依旧咬牙道：“李凌，你要节哀顺变，梁瑶已去，这是事实！”

　　“不可能。”

　　李凌大声一吼，脸色也变得狰狞起来，他一步步往李霸元走去，目中满是通红。

　　梁瑶已去，梁瑶是谁，李凌再不清楚不过，正是他的姥姥。

　　四年前李凌为了姥姥踏入修仙，中间险象环生，凭着那股固执意念，从而走到今天。甚至在出宗那刻，他心里已想着与姥姥见面的喜悦，储物袋中，更是准备了不少灵草丹药，脑海中，则是在藏书阁记下的能治疗眼疾的法术，这些，都是为了今天！

　　为了让姥姥在有生之年，亲眼见自己一面，这不但是姥姥的心愿，更是李凌此生之愿！

　　然而回归故里，亲人却离去……

　　此刻的他很心痛，是那种撕心裂肺的痛苦，他每走前一步，周身泛起古怪的波动，这股波动恍若水波般涟漪而出，所受牵连的人，心中皆是感到一股悲哀。

　　这种异样，李凌并未发觉，在这一刻，他脑海中唯有的，则是姥姥那慈祥的面容，姥姥那温暖的双手将他一手带大，受着庄里讽刺的白眼，受着女儿先走的悲哀……

　　姥姥可是他此生最看重之人，更是唯一的亲人！

　　在临近李霸元身前，李凌瞳孔徒然变白，单手一伸，牢牢抓着李霸元脖颈，口中清冷道：“你在骗我？”

　　在看到李凌所为，周围庄民也是反应过来，其中几人口中大喝：“李凌放开庄主！”话落，十几人手拿武器直冲而来。

　　李凌脸色一寒，甚至看也不看周围，口中低喝：“滚！”

　　伴随着其低喝，则是无边无尽的灵识威压，这股灵识威压，李凌在宗里从未运用过，不过以他变异的灵识，凝气四层可修六层法术的灵识，凡人如何能挡！

　　一股飓风升起，以李凌为中心，向着四面八方扑去，无论先天后天高手尽皆被吹的几米之远，有的甚至一落地，立时昏迷不醒。

　　李凌依旧注视着李霸元，手中力道缓缓加大，在这一刻，李霸元直感到周身生机消散，特别是于李凌双瞳相对，他更感到恍若目视一深山妖兽。

　　暴虐，疯狂！

　　但李霸元依旧硬撑，口中艰难吐出几字。

　　“这……是事实！”

　　李凌冷冷相看，半晌，手中力道缓缓收起，最终放开双手，茫然道：“何时之事？”

　　“三天前？”李霸元气喘而道。

　　在听到此话时，李凌右手更是重重握拳，这一握，哪怕尖锐指甲将手掌刺破，他也未觉。三天前，他正在途中，若是早上一天出宗，若是早上一天突破凝气五层，一切都赶得及，一切都是我的错！

　　“带我去！”

　　李凌目光一闪，踏上早已准备的飞剑，牵着李霸元向庄里御空而去。

　　只是他的方向，并非李家庄祠堂方向，而是当年所住的小屋，以他谨慎的性子，一切眼见为实，然而片刻后，他又带着李霸元向着庄后而去。

　　从小屋的迹象，李凌看出却有三日无人居住。

　　在李凌离开后，大门之处庄民彼此相望，有心想助，但却无能为力，这一刻，他们想起当年那受尽白眼的孩童，其中不少庄民更是出口讥讽。

　　只是眼下，这个被人叫做野种的孩童成长了，这个成长可谓一步升天，甚至连庄主也必须对其尊敬，这是祖规！

　　原因无他，李凌是仙人！

　　在大门角落处，此刻那名青年手捂胸膛，口中流出潺潺鲜血，他目带茫然，特别是想起先前自不量力的挑战，他更是后怕不已。

　　李凌此刻极速向庄后飞去，庄后乃是一福地，此地依山傍水，为李家庄历代祖先安葬之处，至于李霸元则不断在其耳边低喃，语气也如长辈安慰一般。

　　“李凌，生老病死，是天地间常规，是每个人必须面对的，你要……”

　　李凌脸色冷峻，恍若未闻！

　　片刻，飞剑恍若长虹穿过间间房屋，最终停留在庄后之处，此地为一山谷，桃红柳绿、蜂飞蝶舞，在此秀丽的山谷周边，则是一座座古坟。

　　到了此处，李凌冷峻面容终于一变，隐隐间，带着一股莫名紧张，他目光四顾越过一个个古坟，最终落在山谷上方一孤零零坟头之上，此坟在悬崖之上，背靠斜阳，若按庄里规矩，倒也不失一风水之地。

　　然而此刻的李凌，全身剧震，望着悬崖上那坟头，一步步走前，在那坟上，他看到了熟悉的字眼，最主要是那血浓于水的呼唤。

　　两行泪水在其眼眶落下，在距离坟头十几丈时，李凌一跃而起，在空中双脚屈膝，一跪而下！

　　“砰。”

　　膝盖将沉厚青石砸出两个深坑，但李凌恍若未觉，头却是不断叩向古坟！

　　“凌儿来晚了！”

　　这一跪，则是三天！


第034章 地裂术

　　这三天来，李凌想的很多，脸色由悲伤缓缓变为茫然，最终化作凝重，生老病死，天地法则，而且早在李凌踏入五行宗时，他也隐隐有感，姥姥的寿命已不多了。

　　只是他心中不敢承认而已。

　　最主要他清楚，姥姥这辈子过的很苦，离开也未必不是种解脱，早日轮回，投个好人家，只是投胎过后，姥孙相见，如同陌路人。

　　这些都不是他可以改变的，或许说，这是他人生必须要面对的。

　　唯一的遗憾，则是姥姥此生从未见过自己。

　　轻叹一声，李凌站起，转身看去，山谷之下，一名中年人屹立而站，在看到此人时，李凌心中微变，这三天来，庄主李霸元就如此站在下方，从未离开一步。

　　自己半只脚踏入修仙，三天而言并不大碍，然而李霸元只是一介凡人，三天不饮不食，哪怕他先天高手，也是难以顶受。

　　脚下一点，李凌飘落李霸元身前，刚想开口，李霸元从怀中掏出一信件，道：“李凌，这是你姥姥走前留下的，你看看吧。”

　　看着李霸元那苍白脸孔，李凌微微点头，接过信件后，二话不说御空而行，半晌，将李霸元送回庄里后，他再次来到山崖上，打开信件缓缓端详。

　　越看，李凌脸色略显喜悦，到最后全身微微颤抖，半晌，他小心翼翼将信封收入储物袋后，而后对着五行宗方向，叩了三个头。

　　做完这一切后，李凌端坐在崖边，看着天边悠悠云彩，嘴角边上露出稀有的一笑，就恍若儿时那般纯朴的笑容！

　　姥姥临死前的愿望达成了，四年来，慕容海每年来此，不但治好姥姥眼疾，更是以幻象石记载的幻象给其看，这幻象石中记载着李凌每个月的变化，从孩童渐渐到少年……

　　从未间断，一直持续到四年后！

　　在信件最终，姥姥更是亲笔所写，此生此世，再无一憾！凌儿，你既已踏修仙，无论如何，坚持下去吧！

　　望着无尽苍穹，李凌眼眶不知不觉流出泪水，但这是喜悦之泪，他重重点了点头，修仙一途，既有缘踏入，那他将坚持下去，无论前方是何险阻……

　　他——固执的想到。

　　……

　　剩余的日子，李凌并未急着回宗，而是每日停留在山谷附近，这不但是对姥姥愧疚的补偿，也是让他回悟修为的时候。

　　自从停止小壶修炼后，以李凌的资质却是原地踏步，凝气四层想要突破五层，必然需要更高级的泥土，或者另一个方法，让小壶中土莲花瓣再开一朵。

　　这两个问题都是当务之急，毕竟无论自己是土镇峰之徒，还是踏过炼心路者，但自己实际修为确是凝气四层。

　　这修为在五行宗同期弟子，依旧是垫底的……

　　盘膝坐在悬崖之上，李凌面色沉静，周身上下泛起淡淡白烟，而灵识却早入小壶中。

　　壶中依旧如往昔，四周围白茫茫一片，唯独正中之处，徘徊着一大片恍若劫云般的五彩云，这五彩云之强，李凌望而生畏。

　　走至土莲花前，李凌目光端详而去，依旧是两朵花瓣着色，其中一朵花瓣色彩乌黑黝亮，而另一朵则黯淡许多，显然这四年来不断炼化泥土，虽然并未让它完全着色，但也并非毫无反应。

　　沉吟半晌，李凌在花前盘膝坐下，目光落在五彩云层之上，他冥冥有感，当初在炼心路被小壶吸收的怨气，似乎皆在五彩云层里，甚至融为一体。

　　只是小壶为何自主飞出，为何会吸收怨气？这些疑惑不断在李凌脑中升起，不过也渐渐被他压下，这小壶神秘无比，若真要探究，没个十几年怕是不成，眼下，还是考虑修为为主。

　　轻叹一口气，李凌灵识缓缓退出小壶。

　　出了小壶，李凌依旧盘膝而坐，从储物袋中拿出一大块泥土，放入小壶后，灵识再次进入，这泥土为五行宗最普通灵土，虽然并不能让他修为直进，但却可让他感悟那种万物本源——土之感。

　　这种感觉同样可让他灵识缓缓渐进。

　　这般平静的日子，恍若小溪潺潺流水般缓缓而过，除了每日的修炼，灵识施放法术同样是他每日功课之一。

　　灵识自从炼心路走出后，从本来的变异再次锐变，若是灵气足够的话，李凌甚至有股念头，别说凝气五层，甚至凝气大圆满他都有可能达到。

　　不过这也只是他想想而已，灵气一直是他最大难题，若没小壶，他更心生念头，这仙不修也罢，毕竟凭他那乱七八糟的体质，修仙还不如做土雕有前途。

　　当然，这只是他闷得慌自我调侃而已，以他固执的性格，一旦认定，永不回头！

　　又是半年而过！

　　冥山外围，树林葱葱郁郁，古老树木密密层层把阳光给遮挡起来，整个树林弥漫着古老苍凉的气息。

　　“吼。”

　　暴虐疯狂之吼声响彻树林间，将一些弱小动物惊得四处奔波，此刻，在树林间，一只庞大的红毛巨熊咆哮连连，此巨熊站起近乎五米之高，体格庞大，沉厚的熊掌一挥，哪怕两人所抱的巨树也要拦腰断。

　　在巨熊身前，同样是一只庞大巨兽，只是让人奇怪的是，此兽除了从外形略似巨猿外，整个身体上下毫无一毛，若是正眼看去，此巨猿兽脸上更是毫无色彩，特别是其一挥一吼，更是没有一丝妖兽之气，更像木偶多些。

　　红毛巨熊怒睁着眼前巨兽，它眼里充满暴虐之气，望着那巨兽直扑而去，途中所过之处，巨树断折，乱石飞溅，整个树林地面更是轻微震撼。

　　面对着巨熊疯狂扑来，那巨猿兽依旧笨拙摇摆身躯，甚至可说慢条斯理，特别是此巨兽摇摆时，还带着大量的土块落下。

　　只是此刻的红毛巨熊丝毫不觉，它野性被激起，庞大的熊掌带着劲风，直往巨猿兽身上扇去。

　　“砰。”

　　清脆恍若土块崩裂之声，整个巨猿兽现出龟裂，最终化为一块块碎土掉落地面，这个变故，哪怕红毛巨熊也是一怔。

　　与此同时，在树林其中一棵大树上，一青年单膝而蹲，此刻的他面色沉静，双眼微闭，在巨猿兽碎开之时，青年双目徒然一睁，嘴角更是露出自信笑容。

　　“上钩了！”

　　手中快速叠出法印，灵识横扫而出，他口中低喝：“地裂！”

　　与此同时，红毛巨熊所站之处，突兀的现出龟裂，紧接着快速露出一道漩涡，这漩涡一出现后，则是不断变大，最终直至几丈距离，而漩涡中恍若有灵的泥土，更是将红毛巨熊缠绕起来，任其巨力多大，硬是将它拉完地底。

　　红毛巨熊咆哮连连，但无论其浑厚巨掌如何拍下地面，皆是无果，就恍若击中水面一般，至于它的身躯，则是被土缓缓吞没，最终消失于原地。

　　整个过程，由漩涡出现到巨熊吞没，仅仅几息之间，极快无比，甚至巨熊被土吞没后，原地与先前，如出一辙。

　　半晌，青年从树上跳落，漫步走到树林正中，望着先前漩涡之地，他目光微闪。

　　“地裂术，自从灵识提升后，终于可以百分百释放，此术当着无愧攻击之术，以我目前修为释放，按我猜测，哪怕凝气五层甚至六层，只要落入地裂术中，无一人可逃脱。”青年围着原地走了一圈，喃喃道。

　　“唯一的两个缺陷，一，必须有土之地，二，对方必须落入释放范围。”青年微微摇头，脚下一把黑剑飞出，踏上飞剑，望着树林外头疾飞而出。

　　“而且以我的灵气，只能释放一次，果然是凝气六层方可学之术！”


第035章 等候多时

　　在姥姥坟前，李凌静静陪了半年时间，这段时间里，他心中愧疚略微减少。

　　这一天，李凌在悬崖上叩头三拜，而后望着悬崖后方初起的朝阳，目露果断，他知道，该是时候离开了！

　　默默的再次看了眼墓碑，李凌转身离开，他知道这一离开，再次回来，不知何年何月？

　　穿过山谷，途径李家庄层层房屋，李凌最终停留在李家庄广场上，此刻的广场，人山人海，无论老少，只要是姓李之人，身上流着李家血统皆是在此。

　　其中更有不少庄民，心情澎湃，目露敬仰之光。

　　李凌目视着这一切，他心中感慨，这一刻，他恍若看到当年五名仙人落下一幕，当时的自己也是心情澎湃，目露仰慕之光，只是今天，这一切都物是人非，而自己则是这几百人仰慕中心。

　　不得不说，人生真的很玄妙！

　　微微摇头，李凌向着为首中年人走去。

　　“李凌，可是今日离开？”李霸元看着李凌道，若说李家庄众人心情激昂，他绝对是第一个，毕竟，他可是亲眼看着李凌成长的，甚至能走到今天，完全出乎他意外。

　　闻言，李凌微微点头。

　　略微沉吟，李霸元从怀中掏出一玉牌来，道：“这是李家庄先祖令牌，拥有者，代表着李家庄无上荣誉，望你能收下，这令牌李延几人皆有，李家庄历代仙人全都拥有。”

　　李凌静静看着那玉牌，他暗叹一声，李霸元所做一切，他都很清楚，无论是将姥姥葬在历代先祖重地，还是在山谷等待自己三天，这些都是为了让自己将来，能照顾李家后人，守护李家庄。

　　只是这一切，太现实了，他隐隐间有些接受不了，说真的，若他没有仙人身份，若没足够实力，眼下怕依旧是庄里一员，依旧被庄里讽刺不已。

　　可虽说如此，但自己身上终归有一半李家的血统，况且再加上李家庄这些年对姥姥的照顾，李凌最终还是默然承受。

　　无论经历多少，见识多少，他始终还是名十七岁青年，忘祖，他做不到，哪怕对这些庄民，毫无感情……

　　点了点头，李凌将玉牌收入储物袋中，望着大门缓缓而去。

　　在他转身那一刻，李霸元猛然大喊：“送先祖离开！”

　　这一喊声落下，李家庄几百庄民齐声下跪，口中同样如此喊道，几百人保持一举动作，一道喊出，从远看去，极为壮观。

　　李霸元跪在地上，他心中苦涩无比，这规矩，由历代祖宗传下，李家庄庄民一旦踏入修仙，则荣升为先祖。无论是李凌也罢，甚至李霸元恭送自己的儿子李延，他同样需要下跪。

　　身后齐声而喊，震耳欲聋，李凌身形微顿，但并为停下，继续前行。

　　在踏出大门那瞬间，李凌回首看了一眼，而后右手一拍，踏上飞剑御空而去，他心中唏嘘，修仙之人，必当斩断凡尘，其实并非斩断凡尘，而是凡尘渐渐离去，想要留，却留不下，就恍若姥姥般……

　　一出李家庄，李凌并未停留，顺着天空缓缓而行，不多时，他目光徒然一凝，灵识感应四周，突兀的感到一股莫名的异样，这种感觉很熟悉，正是当初在藏书阁被人监视般。

　　只是这监视之感比起藏书阁，实在差上许多，别说自己灵识提升，哪怕未提升，李凌也感应得到异样所来的方向。

　　灵识一动，飞剑停留在半空，但李凌目光紧紧盯着那个方向，片刻，一个白衣青年在空中缓缓而来，此人五官俊朗，风度翩翩，脸上挂着莫名的笑意，就恍若这天地一切，他都不放在眼里般。

　　望着来人，李凌瞳孔一缩，他心中隐隐感到不妥。

　　来人赫然是南宫炎，此刻他停留在李凌身前十几丈，单手背负着，一双略带冷漠的眼瞳紧紧看着李凌，微微扭了扭脖子，淡然道：“李凌，我等候多时。”

　　原本，他是想突然出现在李凌身前，从而让李凌惊诧，但是不知为何，李凌既然发现了他，这让他本准备好的话语收回肚中，而心中却略有疑惑。

　　以此子的灵识，怎可能发觉我？

　　不过这个疑惑很快压下心中，南宫炎紧记着所来的目的，那就是杀死李凌！

　　李凌神色如常，在听到南宫炎所言时，他目光隐晦一闪。

　　等候多时？自己与南宫明见面次数并不多，第一次是在李家庄，当时的南宫明曾出口讥讽姥姥，而第二次是在领取物资处，自己曾当面拒绝南宫明，而眼下，则是第三次。

　　三次见面就让南宫明在此等候，其中寓意，李凌心有所感。

　　南宫炎看着李凌自作镇定的样子，他淡笑一声，道：“李凌，我朱师弟是你杀的吧？”在说此话之时，他脸色带着浓浓的自信，而目光却期待的看着李凌，似乎想看李凌略微惊慌的样子。

　　然而李凌依旧沉默，甚至出乎意料的冷静。

　　南宫炎眼瞳隐晦一寒，但片刻冷哼一声，道：“我朱师弟的储物袋，由我师傅祁南松所做，所以想要瞒天过海，这不可能，而我今天所来之意，很简单——让你魂归。”

　　南宫炎直言道，在最后一句，话语更是极为冰冷，朱明死在李凌手里，他是从祁南松口里得知，而在祁南松说出此事时，更是交代他，李凌此子，可留一用！

　　对于可留一用？南宫炎心中耻笑，踏过炼心路又如何？修为依旧是低下的凝气四层，最主要当初在物质领取处时，他就曾发誓，此子必死！

　　毕竟在五行宗里，还没哪个弟子敢如此逆反他，更没有人敢在众弟子面前，让他出丑，这点，他修仙几十载，从未碰过！

　　此子必死的原因还有一点，则是朱明的储物袋，按他理解，此储物袋中，有不少丹药以及灵符……

　　当然，两者相比，以南宫炎的倨傲，让他杀心重起的，还是李凌的逆反！

　　至于祁南松的交代，南宫炎不置可否，杀了李凌，神不知鬼不觉，哪怕师傅知晓，也不会为了这外人，从而落我罪名。

　　“李凌，你要清楚，我来此并非为了朱师弟报仇，也不是忌惮你何潜力，而是你当初得罪了我，逆反了我，如此说，我想你心中该会有些悔意……”

　　南宫炎冷笑道，傲然一指后方，目光同时扫了眼李家庄，口中冷喝：“跟我来！”话落，他踏着飞剑，向着天空缓缓而去。

　　李凌脸色前所未有凝重，先前在听到朱明之事，他心里剧烈跳动，不过眼下看到南宫炎离去，他目光同时扫了眼李家庄，沉吟半晌，紧随而去。

　　他清楚，在此地，没的选择！


第036章 一丝生机

　　两人一前一后在空中划过，李凌很谨慎，他虽然紧跟着南宫炎，但距离一直保持几十丈之远，而且他灵识一直留意着南宫炎。

　　至于南宫炎先前作为，有两点，一，若是在先前之地动手，必然牵连到不远处的李家庄。二：以南宫炎的心思，必然不想外人得知，而李家庄则最终结局，唯有——灭庄！

　　所以李凌考虑少许，最终还是跟着南宫炎而来，况且留在原地，对他也没何帮助。

　　此刻南宫炎脚踩飞剑，白衣翩翩，让他整个人徒增一番俊朗气质，特别是其目光极为自信，甚至带着一丝满足。

　　回想起先前，自己先是意外出现，再就是点出朱明之死，甚至后期说出来意，然而这些意料之举，都未让李凌神色有所变化，这种势态，落在南宫炎心中很不舒服。

　　在他看来，李凌要不天生面木讷，不善言辞，要不心机深沉，喜怒不形于色，不过这两点，南宫炎更看中第一点，但他更希望是第二点，毕竟，这会让他心里更为亢奋。

　　毫无反抗，太过于沉闷，但一点点逼死一个略有心机之人，那种快感才是淋漓尽致的，特别是那人是反抗自己的人，这才会让他追悔无穷……特别是现在！

　　回首扫了眼，南宫炎嘴角露出惬意笑容，明知是死路，但却无可奈何跟我走，第一步了已做到了，此刻的李凌心里该是满是惊慌与苦涩吧。

　　在心中满足之时，南宫炎同时扫了眼五行宗方向，目光一寒，暗道：慕容老鬼，利息，我先收了，等着吧，下一个轮到你！

　　李凌目光紧紧看着前方，他心里却是波动不已，但不是惊慌，而是思虑。

　　南宫炎的修为，他清楚，修仙十几年，五行宗弟子第一人，凝气十层大圆满，如此强横的修为，李凌没有任何自信与其对抗，这不是怯弱，而是隐忍，就恍若儿时的隐忍那般。

　　毕竟，他才凝气四层，差的不是一两个阶段，这点也与当初面对朱明不同。

　　唯一的选择，逃！

　　目光寒芒一闪，而在这时，一个想法在李凌心中升起，他望了眼远处茫茫十万大山，脸色露出果断，一咬牙，御剑直飞而去。

　　冥山，这是唯一的机会！

　　李凌的举动，让南宫炎微微一怔，片刻脸色一寒，压下先前那股得意之劲，望着李凌急追而去，且速度极快无比。

　　嗖嗖！

　　两道飞剑恍若流星般，划过长虹，径直奔向那葱葱郁郁大山中，李凌脸色极为冷静，落下身势后，整个人消失在原地。

　　对于李家庄，李凌并不担忧，他相信只要自己不在，南宫炎则不会出手袭击，毕竟李家庄目前还是冥山世代看守，最主要，南宫炎的目的是自己。

　　半晌，南宫炎身形也是落下，他脸色阴沉，但片刻就露出笑意，暗道：冥山吗？选择冥山作为你葬身之地，倒也不错。

　　灵识恍若水波般，缓缓蔓延在层层大树间，片刻，南宫炎眉头一皱，化作道金光向前方冲去，而且是极快无比。

　　此刻的他，心里微惊，先前灵识扫过，李凌的气息在树林中，若隐若现，甚至有几次差点消失无踪。

　　此子似乎对冥山很熟。南宫炎暗道，他一路疾奔，李凌那消逝的气息缓缓出现在灵识中，如此，他才微微露出笑容。

　　只要追踪到，就不怕你逃，这冥山，就当我们交锋之地，不是均与力敌的交锋，而是猫抓老鼠，如此，才会有味……

　　确实，冥山外围李凌本就熟悉，再加上这段时间不断流连，更是如进后花园，此刻的他，正是打着这种心思，以自己对冥山的熟悉，逃出南宫炎魔手。

　　只是这个心思，在刚刚落下之时，尚且自信，但随着他灵识感应，心中却暗呼不妙，他感到无论自己土遁往何方，南宫炎的身影都紧紧跟随着。

　　而就在这时，长距离的土遁也让李凌灵气不支，一咬牙，他从土中冒出，只是身影刚刚现出，他立时感到一股气息锁定在自己身上，这个变故让他瞳孔一缩。

　　幕然回首，前方光芒刺眼，等他发觉之时，十几道金光已近在眼前，金光速度很快，但比起当初朱明所释放的更为细小，只是威力却不同而言。

　　嗖嗖嗖！

　　恍若一把利剑刺过般，金色光芒穿过，则是几道伤口出现在李凌身上，这些伤口贯穿周身四肢，若非他灵识敏锐避开要害，此刻的他魂归冥山。

　　而且李凌感觉到，这——还是南宫炎手下留情。

　　忍住身上剧痛，李凌右手一拍，将活血丹中药丸拿出，快速碾碎后捂往伤口，而这个过程，南宫炎漫步从树林走出，他右手摸着眉头，一副泰然自若之势。

　　“李师弟，你受伤了？怎么如此不小心啊。”南宫炎关切而道，就恍若熟人相遇般，但仅仅片刻，他目光一寒，速度换做道金芒，直往李凌扑去。

　　金芒闪过，等李凌发觉之时，只觉罡风扑面，一个恍若艳阳般的光芒出现在身前，在光芒之内，则是一金色手掌。

　　此掌同样极快无比，重重落在李凌腹部，这一击，让李凌口中鲜血如注般喷出，人也恍若风筝般落在远处，途中所过之处，巨树拦腰折断。

　　只是这一击，也让李凌脱开了南宫炎的掌控之中。

　　趴在地上，李凌半只手撑地而起，他面露苦色，周身剧痛无比，特别是腹部之上，就恍若被烈火焚烧般，他低首看去，一个金色掌印恍若刺青般刻在其上。

　　眼下，应该尽快离去！

　　一咬牙，李凌目光紧盯着前方，二话不说带着无尽的伤体沉入土中。

　　这一土遁，李凌径直往山穷水恶之地而去，而脑海中则是不断思量逃跑之径，初次交锋，自己已落的伤痕累累，若是拖个长久，对自己必然不利。

　　越过几个山头后，李凌将回灵丹吞下一颗，土中遁形方向一变，向着另一方而去，他心中隐隐有感，前方是一沼泽之地，或许那里可以缓上一缓。

　　途中，李凌更是向着腹部看去，那金色掌印并未消散，颜色反而更为艳丽，至此，李凌隐隐有感，此掌印真正的功效，而是追踪！

　　确实，南宫明云淡风轻漫步在树林间，无论李凌在土中如何左拐右转，他心里都清晰无比，甚至有的时候，他只是原地不动，静等着李凌回来。

　　有了那掌印，此猫捉老鼠的交锋，才是真正的开始，李凌，你逃不出我的手心……

　　我踏入修仙十五年，从一个单灵根弟子，渐渐成为同期潜力第一，渐渐成为五行宗弟子第一，谁可挑战我？南宫炎很自信。

　　不说你李凌修仙四年，若给你十五年，你也不是我对手，这点，无论是你，甚至整个五行宗弟子，皆是如此。

　　死在我手，你不冤！


第037章 逃不可逃

　　泊泊……

　　一个个泥浆气泡在沼泽里冒起！

　　放眼望去，此沼泽覆盖几百米之宽，就恍若一死亡地带，在沼泽周边，依稀可见一块块巨大兽骨，只是这些兽骨随着时间磨砺，变得极为斑驳，一股落寞之气息在周边徘徊。

　　南宫炎站在沼泽边缘，目光却紧紧注视着沼泽另一边，他看的出，李凌因长久施展土遁，体内灵气后续无力，只是他心中依旧有疑惑，以此子凝气四层的修为，为何可土遁如此之久？

　　徒然，南宫炎脑中灵光一闪，他微微点头，朱师弟储物袋中有两颗回灵丹，难怪如此，这两颗回灵丹还是由我所给……

　　南宫炎微微明悟。

　　只是他还是低估朱明为人，以此人贪婪的性子，回灵丹何止两颗，而是一瓶！

　　李凌这边，此刻他胸膛剧烈呼吸着，身上伤口在丹药功效下，暂时也无大碍，但连续奔波，让他身体已近极限，只是当看到南宫炎身形出现时，他目露果断，立即土遁。

　　而就在这时，南宫炎脸露怪异笑容，身影换做金芒，第一次在李凌眼前施展金泽峰点金之术，此术与土镇峰土遁一样是种速度之法，只是此术之快，让人震撼。

　　金芒来回对射，恍若波浪般直奔而来，但速度却如同光！

　　眼中只看到一刺眼之光，等李凌反应过来，身前之处，南宫炎微笑而站，金泽峰以攻击强，速度快著称，在这一刻，李凌终于见识了。

　　刚想移动身躯，眼前光芒再次闪烁，李凌直觉右臂一麻，等他反应过来，整条右臂被南宫炎其肩而断，而所斩之器，正是南宫炎手掌。

　　这一连贯动作，极快无比，在手臂落下地面后，李凌方才感觉到剧痛无比，这一痛楚让他脸色极为狰狞，而右手断落之处，鲜血更是直喷而出，但此刻李凌目光一凝，左手忍痛一扬，一道石柱拔地而起。

　　只是这石柱刚刚升起，南宫炎嘲讽一笑，右手轻轻一拍，整条浩大石柱瞬间瓦解，在这个过程，李凌脚下一点，退出几步后，立时沉入大地之下。

　　“若是土镇八方之术，我尚且避之不及，但幻化之术……泥土，终归是泥土，有何可惧！”南宫炎无比从容道。

　　他目视着李凌消失之地，微微一笑，对于此子的心性，他越来越熟悉，此子不但谨慎，而且行事干脆利落，不过越是熟悉，他也越是满足，甚至满足的让李凌带伤离开。

　　走至李凌土遁之地，将地下鲜血摸起，放在口中品尝片刻，南宫炎露出惬意笑容：“猫捉老鼠，老鼠如何逃的出猫的嗅觉呢，李凌，你是逃不掉的！”

　　话落，南宫炎盘膝在原地坐下，一连贯的追击，同样也让他消耗不少灵气。

　　而此刻，李凌土遁几百丈距离，人也从土中跃起，步伐蹒跚的坐在大树之下，将丹药快速捂在断臂处，做完这一切后，他脸色极为苍白，但是目光却凝重无比。

　　到了现在，南宫炎的心思他已清楚，正是玩弄自己而死！

　　这一心思，让李凌感觉极为憋屈，自小到大，从未受过如此重之伤，也从未被人恍若老鼠般玩弄，他与南宫炎，两人说到底，仇恨并非杀父，灭族，但南宫炎却一步步相逼……

　　此人将是我一生最大宿敌！

　　李凌左手重重握拳，他自认不是善良之人，但也不是滥杀之人，但这一刻，他那杀心却无比隆重，甚至比起第一次杀人，还要强烈。

　　“此人占尽先机，修为直达大圆满，但若给我几年，我定然要将他拉下，目前当务之急，一定要逃出去，也只有这般，方才有机会反击。”

　　李凌坚定而道，但是片刻，他感觉脑中沉重无比，双眼帘更是不由自己落下，这是身体疲累过度，再加上一连贯的伤口而导致。

　　在身体剧烈反应之时，李凌强制提起精神，他脑中思索一番，双眼最终缓缓闭上，与此同时，他体内灵气却在四肢百骸不断游走。

　　他在赌，赌南宫炎这段期间内不会追杀而来。毕竟南宫炎若真要下杀手，早在先前，已有两次机会，眼下他正是把握南宫炎那种玩弄之心，从而在狭缝中恢复体力。

　　在冥山某一处树林，此刻南宫炎正背靠大树惬意而坐，他脸色挂着淡淡笑容，只是脑中却微微疑惑，他暗道，以李凌的修为，为何可释放幻化之术，这法术修炼最低也要凝气五层，凝气四层若能修炼，那也是单灵根方可……

　　这个念头在南宫炎脑中一闪而逝，他将身边树叶拾起，放入嘴中细细品味着，目光却透过层层树枝，望着那依稀的蓝天之上。

　　儿时的记忆，在脑中不断升起……

　　在十岁前，南宫炎并非如眼下如此风光，甚至可说，他的儿时是在谩骂与痛打下成长的，他是个私生子，是自己父亲与丫鬟强留下的孽种。

　　这个身份让他受尽折磨，无论是家族里族人，甚至家仆皆可对其欺辱，只是他不甘于人，在十岁那年，偷取砒霜毒杀整个家族，无论他的父亲，爷爷，正夫人，甚至父亲几个小妾，包括他自己的母亲……

　　一夜皆亡！

　　唯一留下的，则是继承家族之位的大哥，此人他并未杀害，而是阴毒的将其阉割，割其双脚经脉，再弄瞎其双眼，让他自生自灭……

　　做完这一切后，十岁的南宫炎开始逃亡，在逃至某山时，无意被祁南松看中，收他为弟子，让其一步步往上踏，一直到今日的五行宗弟子第一人。

　　逆我者亡！

　　这是南宫炎此生信奉之念，哪怕亲手杀死父亲，亲手灭自己一族，他从未后悔，甚至心生满足之感，这种感觉让他越来越疯狂，他坚信，自己终有一天将睥睨天下！

　　逆反者，皆亡，他就是如此狂傲。

　　而眼下则是李凌，此人心思缜密，行事果断，若是亲手虐杀此人，这会让南宫炎那满足感更强，而逆我者亡这个念头，也更为坚定。

　　细细品味中树叶苦涩之味，陡然间，南宫炎目光一闪，嘴角边露出怪异笑容。

　　老鼠出洞了！

　　此刻李凌蹒跚而行，身上的伤势依在，特别是断臂间，更是火辣辣之痛，只是眼下的他，神色极为凝重，脑中不断思索逃离之法。

　　陡然间，他神色一变，脚步也是停下，喃喃自语道。

　　“南宫炎实力强横，他若要杀我，易如反掌，若我真的逃出冥山，反倒是加快死亡，唯有在冥山，我方能保住周全。”说到这里，李凌目光露出精芒。

　　“错了，都错了，一开始我就错了，为何要逃？这一逃，反倒落入其圈套中，若我反走其径，或许置死地而后生。”李凌眉头紧皱：“只是这中间危机甚大，而我所拥有的也是不足，我唯有的……”

　　在这一刻，李凌目露果断，他嘴边也露出怪异笑容，似乎带着希望，似乎带着自信，但更多的是嗜血……

　　“我唯有是冥山！”

　　如此想着，他脑中出现一个大致计划，这计划随着他不断细想，渐渐丰满……

　　自小的经历，让李凌学会隐忍，但这隐忍只是表面，内心中他有一股骄傲，这一股骄傲比任何人都重，在南宫炎不断逼近下，终于初露锋芒。

　　他——要还击！


第038章 反击

　　“嗖。”

　　以指代剑，在空中划过，在此金芒一扫之下，一只水桶粗的巨蛇从空落下，断做两截的蛇身落在地上后，不断扭曲着，伴随着此蛇落下的，还有大量腥臭的血液。

　　南宫炎脚下一点，后退而去，他脸色极为阴沉，这一路来，他所过之处，一时是妖兽巢穴，一时则是妖兽偷袭，这花瓣巨蛇已是死在他手的第七只了。

　　最让他愤怒的是，每当要追上李凌时，这些妖兽就会接二连三而出，虽然大多是低级妖兽，但却浪费了时间，而且也消耗了不少灵气。

　　右手一拍储物袋，南宫炎取出一白色小瓶，扫了眼瓶中三颗晶莹的丹药，取出一颗吞下后，继续前行，他暗道，没想到追杀此子，既然浪费我一颗回灵丹，不过此子慌不择路，应该已崩溃。

　　而就在这时，南宫炎灵识感应到李凌有所停下，他目光一闪，脚下也是极奔而去，他心中冷笑：“是时候收取些利息了。”

　　“吼。”

　　与此同时，一道暴虐之声徒然响起，在南宫炎身前，一只全身长牙白虎冲出，此虎目带疯狂，鼻中呼出阵阵腥臭之气，在看到南宫炎之时，此虎更是暴虐，怒吼一声，直奔而来。

　　南宫炎瞳孔一缩，心中唯有一个念头升起，恶煞白虎！若没猜错，此虎速度极快无比，更是踏入一级妖兽的范畴，哪怕以自己的修为，与此虎相抗，也有些吃力不讨好。

　　只是眼下一人一虎极近无比，哪怕南宫炎有心绕过，也是无用，一时间，树林间腥风四起，罡风扑面。

　　在不远处一座山坡之上，李凌身影缓缓走出，他目视着下方一人一虎之斗，神色极为凝重，以冥山之熟，以自己对土的感悟，这一路来，他所走之处皆是妖兽之地，而目的，则是为了消耗南宫炎的灵气。

　　正面交锋，自己必死无疑，唯有如此！

　　不多时，下方风声缓缓平息，南宫炎神色狰狞而站，此刻的他，一身白衣略占着血迹，本是潇洒自如的长发也是凌乱无比，隐隐间有些狼狈。

　　在他身前，则是一只断做两截的白虎。

　　陡然间，南宫炎灵识一动，他抬首看去，正好见到李凌站在山坡之上，这一站，让他心中略有所感，而这感觉却让他暴怒无比。

　　李凌神色如常，在见到南宫炎目光看来时，他左手一闪，一个土球幕然出现，单手一甩，此土球带着剧烈之风，向着南宫炎直飞而去。

　　“找死！”

　　南宫炎目光一寒，急速冲去，眼下他知道为何会出现如此多妖兽了，正是李凌引来的，甚至他看的出，先前那白虎正在暴怒中，而惹其暴怒的定然是李凌，但承受后果的，则是自己。

　　这一刻，他心中感到怒火冲天。

　　在土球袭来时，南宫炎单手一挥，整个土球化做两截，只是正当他刚想越过之时，那分作两半的土球中飞出大量白烟，这些白烟带着嗡嗡之声，望着南宫炎紧追而来。

　　冰蜂！

　　这一刻，南宫炎脸色剧变，他停下脚步，全身灵气快速聚集，化作一道金色光幕，在金色光幕刚刚形成，白烟带着嗡嗡之声将其覆盖，在白烟之中，则是一只只通体皆白的毒蜂。

　　这些毒蜂将毒刺对向光幕，一只只扑下……

　　对于冰蜂之名，他南宫炎如雷贯耳，哪怕筑基碰到，也得绕路而行，只是他没想到李凌以土包裹蜂巢，借此袭击……

　　眼见着下方一幕，李凌嘴角一翘，单手一指，而后消失无踪，冰蜂这种疯狂的灵虫，就恍若噬灵鼠般，一群而来，天地变色，只是此蜂常驻地底，所以李凌方才敢以土包裹，用于对付南宫炎，正好不过。

　　南宫炎透过万千冰蜂群，依稀见到李凌所举，那一指，落在他眼里并不难理解，代表着挑衅，代表着轮到我了……

　　很明显，很赤裸！

　　这一直言不讳的举动，让南宫炎心中更升念头，老鼠是谁？猫又是谁？特别是眼下的局面，更是贴切不比，眼睁睁的望着此子离去，自己无可奈何，甚至还要担心冰蜂破开护体之光。

　　许久，万千冰蜂疯狂扫过，沿着树林缓缓离开，此刻南宫炎大气不敢出，直到冰蜂消失眼帘，他方才敢收起光幕，扫了眼体内灵气，此时已消耗了一半。

　　望着前方，南宫炎心中杀机终于隐出，凝气大圆满修为既被凝气四层戏耍，这种说法若是传到宗里，绝对让人讥笑连连。

　　脚下一点，南宫炎不顾灵气消耗，直追而去。

　　这一追，南宫炎再次火冒三丈，李凌所行之处，又是妖兽不断袭击，甚至有些妖兽，哪怕以南宫炎修为，也得绕路而行。

　　一直到夜晚，南宫炎不敢再追，找了个山洞盘膝而坐，冥山的夜晚是妖兽的天下，这点当初他封印之时，曾经见识过。

　　最主要此刻他很累，很狼狈，有种疲于奔命之感，这种感觉不是李凌给的，而是一路所碰的妖兽，还有一种则是憋屈的火，就恍若李凌在前方惹事，而自己却是收拾残局。

　　这种感觉，除了儿时那段日子外，再也没出现过。

　　对于李凌，他从未小看过，但也从未高看，凝气四层，在南宫炎心中，根本起不了大风浪，只是眼下，他却憋屈的想杀人，大风浪确实没有，但小麻烦却是不断。

　　什么猫捉老鼠，结束了，李凌明日就是你死期，坐在洞中，南宫炎披头散发，面色狰狞，与以前那玉树临风的样子，截然不同。

　　此刻李凌同样是在山洞中，他摸了摸断去的右臂，脸色冷静，断去的手臂，在踏入筑基期，可有一次重铸的机会，这点，暂时倒不用担忧。

　　吞落一颗丹药后，李凌盘膝而坐，而脑中，则是想着明日第二波的攻击。

　　他清楚，先前的妖兽攻击，只是骚扰而已，这动不了根，眼下要的，则是动南宫炎之根，让他疯狂，让他灵气耗尽，若是有机会杀死，更好。

　　再加上自己有一瓶回灵丹……只要南宫炎不离开冥山，李凌则有足够自信保全自己。

　　冥山的地理优势，对土的感悟，这些都是李凌的依仗。


第039章 后路

　　树林中，李凌极速狂奔，他扫了眼腹中金色掌印，身形遁入土中，而他的心中却道：跟着掌印来吧，南宫炎大师兄。

　　在其身影消失在原地时，南宫炎幕然出现，此刻的他极为狼狈，阴沉的目光看着李凌消失方向，二话不说，再次追去。

　　两人一前一后在冥山周旋，所过之处，罡风扑面，吼叫连连，李凌倒还好，凭着对土的感悟，每次惊醒大量妖兽后，则安然离去，而南宫炎，他的法术与所修在冥山毫无用武之地，唯有一力降十慧。

　　只是这一路追杀下去，南宫炎心中杀意滔天，若是正面交锋，他有几百种方法让李凌身死，但是李凌完全不自己他正面交锋，一见人影就跑，若仅仅跑倒还好，但却留下一堆烂摊子。

　　而且李凌的灵识很怪异，自己刚近身百丈，他就如兔子般惊醒，再次逃脱，这是他百思不得其解之处。

　　许久，南宫炎在一小河停下，扫了眼四处，蹲下身子捧起河水，喝上一口，长距离的奔波，以他的身体虽无大碍，但是口干舌燥，还是有的。

　　刚想喝起，正在这时前方一道身影出现，伴随着身影，则是破空之声传来，这一声音让南宫炎心中怒骂不已，这小子，完全是牛皮糖，一追他就跑，一停他就来骚扰。

　　将手中清水洒下，在破空之物飞来时，南宫炎单手一扬，顿时，那破空之物一分为二，这一动作做完后，他再次蹲下，对于前方李凌，视若无睹。

　　而就在这时，那破碎之物传来阵阵嗡嗡之声，紧接白烟四起……

　　南宫炎微微一怔，等看清飞来的白烟后，他心中一阵冷颤，顾不得怒骂，脚下后退几十丈，金光护体罩再次升起，与此同时，层层如白烟般的冰蜂将他覆盖。

　　“该死的东西，害我连水也喝不成，若我抓到你，定要你尝遍世间酷刑……”耳边传来冰蜂刺光幕之声，南宫炎嘶哑的怒骂道。

　　只是他目光透过冰蜂看去时，再次一愣。

　　此刻的李凌晃晃悠悠走来，在河边蹲下后，捧起河水云淡风轻的喝起来，那种悠然姿态落在南宫炎眼里，很欠揍，很想剥其筋骨，甚至想将其挫骨扬灰……

　　但这让人火爆三丈的举动，并不仅如此！

　　在喝饱河水后，李凌将裤绳解开，甚至在河边小解，完了，他还打个惬意的冷颤……

　　连喝水也不给？

　　见此，南宫炎自爆修为的心都有，只是在感觉耳边叮叮之声时，他心中方才疑惑不已，为何两人距离不远，这冰蜂只围着我转，那臭小子为何无事……

　　这个想法同样让他憋屈无比，暗骂冰蜂不公！

　　在做完一切后，李凌在河边坐下，南宫炎此刻的想法他不知，但对于冰蜂，他有绝对自信，此蜂在土中铸巢，而自己所学正是土系之道，身上或多或少会带着一丝土息，所以冰蜂在出现刹那，当首向着南宫炎扑去。

　　不过这些冰蜂，李凌得来也不易，整个冥山，寄居的冰蜂多如牛毛，但是他所得的冰蜂，并非来自大巢穴，而是一些零散之处，也唯独这些零散之处，以他的土遁之术，方才敢偷偷盗取。

　　拍了拍衣衫，等发觉冰蜂渐渐有离去之势，李凌目光落在南宫炎身上，这一看，他来回扫视，最终落在其腰间一金色袋子上。

　　静看了片刻，李凌转身离开，与此同时，南宫炎周身金芒一闪，将剩余冰蜂逼走后，脚踩着金芒直往李凌扑去。

　　速度也是极快无比，只是他很快，但以李凌谨慎的心性，他更快，左手一扬，又是一物飞出，口中同时道：“小心点，这冰蜂很毒！”

　　那飞来之物，南宫炎一眼就看出，正是土球，只是此土球并非只对南宫炎而来，而是在其身前落下，这一落下，整个土球片刻崩溃！

　　与此同时，南宫炎心中一寒，停下脚步，金色护体光再次扬出，在护体光芒出现后，他静静看着土球，神色带着一丝忌惮。

　　但是几息过去，那化作土块的土球，依旧是黄土一堆，至于冰蜂，一只也没见到！

　　南宫炎怔怔的看着那破碎的土块，眼角抽了抽，脑海中唯独升起两个字眼。

　　“假的！”

　　他再看眼前方，哪还有李凌的身影，这一刻，南宫炎心中屈辱终于达到临界点，他脚下一点，一路嘶吼而去。

　　“李凌，我要杀了你。”

　　所过之处，轰隆之声响不绝耳，无论葱郁的大树，抑或者斑驳的巨石，皆是化作碎片。

　　此刻李凌在土中极速而行，他心中暗道：南宫炎已近疯狂，眼下就差耗尽他灵气，若是他没有后援之物的话，没有灵气的他，就恍若凡人！

　　一连土遁几百丈距离后，李凌从土中跃起，灵识警觉的横扫而出，见附近并没南宫炎气息，他方才让体内灵气回苏，与此同时，他脑中想着布置好之地，那里正是第二波攻击之处。

　　半晌，体内灵气混乱灵气渐渐安定，李凌刚想离去，突然间他神色一动，目光紧紧盯在角落之处，在那里，他看到一个古怪符号。

　　这符号是个字符，在一巨石旁边，就恍若刻在地上般，散发着淡淡白光，只是李凌隐隐觉的，字符似乎有些熟悉。

　　压下心中疑惑，李凌当先端详四周，此处为一山洞，空间并不大，洞口之处仅是两人所过，而且从洞壁看出，此洞似乎是人工而出。

　　“冥山之处，凡人一般走不进，若此洞是人工挖出，定然是修仙之人。”沉吟半晌，李凌向着字符走去，只是越走近字符，他心中那股熟悉之感越强。

　　“此字符定然是常见之物，而且不只一个，只是我在哪见过？”李凌微微皱眉，他左手伸出，摸在巨石上，灵识灌入，那巨石片刻化作碎土，而后李凌以手中幻化之术放出，道道碎土再次凝结，最终在另一方出现。

　　如此，巨石后的字符，一目了然。

　　此字符分为八个，以八卦之法排列，在正中之处有一怪异的插槽，李凌目光紧紧盯着那几字，突然间，他脸色剧变，脑中那股模糊的熟悉之感，终于明确。

　　传送阵！

　　这几个字符在藏书阁阵法书籍中有记载，正是最低级与普遍的传送阵，此阵以低级灵石为动力，能短距离传送至另地。

　　正因为最普遍，这传送阵操作起来也最容易。

　　李凌目露精光，甚至有些亢奋，他清楚，这传送阵虽说短距离传送，但这距离以修仙之人而言，绝对是千里之外。

　　至于目的之地，李凌不清楚，但是按冥山范围，此传送阵或许可传出冥山，若是这样，这传送阵则是自己一条后路。

　　想到此，李凌赶紧将传送阵检查一番，最终见并大碍，他方才轻吐一口气，暗道：冥山一直是我周旋之地，也是我的依仗，一旦离开冥山，以我的修为，必死无疑，但若神不知鬼不觉传送离开……

　　心中一喜，李凌赶紧记下山洞方位，又以巨石堵住洞口，等一切做完后，他方才土遁离开。

　　他清楚，眼下传送阵是条后路，但这后路还缺少一样东西。

　　低级灵石！


第040章 最终交锋

　　山坡之上，李凌屹立而站，略带破碎的衣衫在山风之下，猎猎作响。

　　连续几天的奔跑，让他脸色隐现疲色，但是他目光却炯炯有神，如此专注在一件事上，这是他此生第一次，但被人如此追杀，同样如此。

　　这些日子以来，李凌从不正面交战，也从未下尽狠手，他清楚，在没有足够自信前，在没有后路前，唯有耗，但若是下尽狠手的话，则会让南宫炎超越疯狂，这疯狂一超越，则是——冷静。

　　一旦冷静的话，李凌难逃一死。

　　所以耗尽南宫炎灵气是他的计划之一，但重中之重，还是让南宫炎持续的疯狂，如此南宫炎才会失去理智。

　　但在无意中发现的传送阵后，李凌心中计划变更，而这一变更，在他考虑许久后，则是真正反击的时候。

　　残余的左手轻轻摸在储物袋上，李凌嘴角隐现心安的笑容，这储物袋中，还有着除去冥山外，另一个依仗，虽然数量有限，但他相信，绝对能让南宫炎头痛不已。

　　这一依仗，正是朱明所留的五张灵符，三张火炎符，两张树缚符，这几张符是出自应天门，释放之法也是简单之极，但是威力却不可小看，这些都是在藏书阁书籍得知。

　　至于最终的底牌，李凌心中犹豫，若露出最终底牌，自己局势也是危机万分，不过这个底牌一出，很有可能让南宫炎魂归冥山！

　　而就在这时，李凌目光一寒，紧紧盯着下方，在下方寂静空地中，一道身影缓缓现出。

　　而南宫炎这边，他脸色狰狞，目光通红的落在前方，在几百米之上，李凌屹立山坡之上，神色极为平静，这一平静的神色落在南宫炎眼里，则是讥讽，嘲笑……

　　“你终于出现了——李凌。”

　　南宫炎右手握拳，将最后一颗回灵丹吞落后，向着山坡直冲而去，在这一刻，他心中充满疯狂，什么凝气四层，什么五行宗大弟子，尽皆抛开，唯一的念头。

　　杀，无论用何手段。

　　见此，李凌依旧无动于衷，稳如磐石。

　　几百米之途，以修仙者而言，仅是几息之间，南宫炎脚步一踏，百米路途穿过，但在身形再次移动之时，身前罡风扑面，一条辫子横扫而来，此出现极为莫测，但却快若闪电，在南宫炎反应过来时，整个人已被抽飞。

　　但并未结束，南宫炎被抽飞的身子刚刚停下，在他身后，同样一条辫子横扫而来，这一扫，顿时发出刺耳之声，南宫炎整件衣衫化作碎片，后背之处，隐见血痕。

　　紧接着在空地中，一条条神秘无比的辫子凭空而出，这些辫子并非杂乱无章而挥，而恍若有灵般，每一辫下去，都会让南宫炎感到火辣辣之痛。

　　在这个恍若酷刑的途中，南宫炎也终于看清楚是何物。

　　树藤！

　　“这到底是什么鬼地方？”

　　这个变故，让南宫炎嘶吼连连，他双手来回抓去，每受一辫之痛，他手中也会扯落一条树藤，如此循环，一直到空地渐渐寂静下来。

　　目视着下方，李凌脸色略微动容。

　　他知道下方这一空地，并非表面看起来如此安静，此地聚集着无数的肉食植物，而先前那些树藤名叫黑血藤，一鞭下去，哪怕红毛巨熊也吃不消，至于南宫炎顶住几百之辫，李凌暗自惊诧。

　　不过李凌也看清，在每一辫落下之时，南宫炎身体外都会散发淡淡金芒，显然，正是这些金芒减少了树藤冲击。

　　凝气层大圆满，果然不是浪得虚名。

　　此刻南宫炎剧烈呼吸着，周身上下血迹连连，他略带狰狞的目光从地上断藤转移，最终落在李凌身上，怒吼一声，再次扑去。

　　这一冲，穿过先前百米之地，但脚步再踏前之时，地上突兀升起一朵红色之花，此花出现同样极快，五朵巨大花瓣一合，将南宫炎整个身体吞下。

　　相伴之，则是泊泊之声不断传来，就恍若一巨兽吞食般，从远看去，让人惊诧。

　　巨象花！

　　李凌清楚，此花以吞噬的妖兽生存，若此刻吞噬的是红毛巨熊，此花必然成功，但若是南宫炎，则难说。

　　对此，李凌并不期待，对他而言，只要能消耗南宫炎灵气，也就足够了。

　　下方，红色之花不断蠕动，但片刻间，花茎一停，就恍若有物卡在花茎中般，紧接着整朵红花爆裂开来，在腥臭的液体中一人站出，只是此刻这人无论从何看去，更像一地狱恶鬼。

　　望着距离一百米的山坡，南宫炎脚下再次一点，身形直冲而去，在最后一段路途，十几条树藤再次升起，只是这树藤比起先前，极为细小。

　　树藤速度并不快，但是彼此交接，片刻化作一道网将南宫炎身子缠绕，这一缠绕，空地之下，突兀的长出许多细小树藤，这些树藤同样缠绕而去。

　　南宫炎怒斥一声，在这万千树藤中，以手代掌，一挥而去，顿有百条树藤断落，而他周身之上，护体金芒从而扬起，将万千树藤拒于体外。

　　但是南宫炎那一挥，虽说斩断大量树藤，但也让更多的树藤长出，一直到最终，万千树藤将南宫炎紧紧包裹，其树藤之上利刺，更是不断刺入护体金芒内。

　　紧紧盯着下方隆重一幕，李凌心中略微惊诧，若非自己土遁之术，在冥山占据先机，自己要绕过这死亡般的地带，根本不可能，若是自己落入此地，必死无疑。

　　静等片刻，下方慢慢出现动静，在那恍若树藤做成的球体之上，一条条光芒射出，这些光芒由少到多，到最终，就恍若一个炙热艳阳般。

　　在此艳阳之下，万千树藤开始枯萎，渐渐掉落地面。

　　李凌目光一凝，全神贯注落在那金色光球之上，半晌，那光球缓缓收缩，南宫炎身影缓缓现出，与此同时，李凌脸色现出果断，快速遁入土中。

　　他等了许久，正是为了这一刻。

　　再次出现，正是南宫炎身前。

　　左手伸出，李凌紧紧抓着南宫炎腰间金色袋，刚想扯落，而这个时候，南宫炎也是反应过来，特别是看到李凌的举动，他更是怒意不已，体内残余灵气快速凝聚，右手一掌拍去，重重落在李凌胸膛。

　　这一掌比起先前追踪之掌，更为的强横，但那强横的攻击之力，也让李凌身子极速后退，而手中则是南宫炎储物袋。

　　一口鲜血喷出，李凌直感周身骨骼恍若断裂，但此时此刻，他快速将储物袋收好，左手一拍，一张纸符出现，灵识灌入，望着南宫炎一扬而去。

　　此纸符在空中瞬间幻化，片刻化作一道炙热的火球。

　　从夺取储物袋，到得手，再到释放纸符，整个过程极快无比，此刻南宫炎尚在反应之中，但火球已到面门，在一声剧烈轰响后，泛出浩瀚大火，尚未有所动作，南宫炎已淹没在大火之中。

　　但并未结束，李凌回首看去，目光一寒，手中再次扔出一张火炎符后，方才遁入土中。

　　顿时，两张火炎符之威，将整个空地照的极为通红，那炙热的温度，哪怕远在百米之处树木，同样无火自燃起来，至于火炎之中的南宫炎，那地狱般的酷刑让他怒吼连连。

　　李凌一路土遁，他脸色苍白至极，南宫炎虽说在树藤时消耗了灵气，但那一掌之威，不可小看，仅是一掌，就让李凌感到腹部之处，肋骨断裂。

　　至于南宫炎那边，李凌先前确有犹豫，是否该再落重手，但他心中谨慎，按他所想，南宫炎必然留有后手，两道火炎符并不能让他致命，若是逼急了，反倒加快自己死亡。

　　在吞下两颗丹药后，李凌再次疾奔，暗道火炎不能拖延很久，南宫炎此刻应向自己紧追而来，心中如此想着，他将南宫炎储物袋拿出，灵识一扫而入。

　　按他猜想，南宫炎身为五行宗大弟子，师傅更是当代掌门，低级灵石应该会有。

　　片刻，李凌脸色露出喜色，在此储物袋中，低级灵石确实有，而且多的出乎李凌意外。

　　抢夺，这就是他由始至终的目的。

　　这一抢夺，风险极大，快一分，慢一分，则是死，毕竟以南宫炎的修为，定然有许多惊人法术，若是正面交锋的话，毫无还手之力。

　　没多久，李凌按着记忆来到山洞之外，他扫了眼被封闭的山洞，脸色露出犹豫。

　　就此离开吗？

　　只是自己尚还有底牌未出，而这底牌一出，则有可能让南宫炎魂归冥山。李凌脑中不断思索，最终一咬牙，向着另一个方向土遁而去。

　　南宫炎之仇已解下，不是你死，则是我亡，虽然眼下自己修为低下，但时机确实最好的，此刻的南宫炎灵气所剩无几，同时也是疯狂巅峰。

　　这个疯狂，应该让他失去理智了。

　　刚想移动身形，而就在这时，李凌双瞳一缩，灵识中感应到南宫炎极速而来，等他回首看去之时，远处一道身影模糊出现眼帘，这一看，让李凌神色极为凝重，脚下一点，遁土而逃。

　　南宫炎的速度比起以前，快的不止一倍，这个变故出乎李凌的意料。

　　两人一前一后疾奔，在李凌身影刚从土中遁出时，在他身前，南宫炎已将其堵截住，此刻的他，身体无一完肤，血迹连连，那通红的双目间满是暴虐与疯狂。

　　显然已近失去理智。

　　李凌脸色凝重，左手间，淡淡灵气凝聚，周身上下隐现丝丝变异。

　　两人只相距百米，这个距离，若是南宫炎清醒之时，想要发现不难，只是眼下南宫炎头脑被杀意占据，丝毫没有留意李凌变异，而是人直扑而去。

　　速度极快无比，等来到李凌身前时，南宫炎单手泛着金系法术精光，一手身前，势不可阻的将李凌胸膛贯穿，再一抽起，双手紧抓李凌头部，在其怒吼之下，整个头破爆开。

　　这一爆开，就恍若心结解开办，南宫炎瞳孔间也恢复短暂的清明，细眼看去，身前爆开的头部并无血肉流出，而是碎土飞溅。

　　土雕，幻化之术？

　　略带惊异的想法在南宫炎脑中升起，与此同时，身后罡风扑面，一个炙热的火球袭中背部，这一强横攻击立时让南宫炎口中鲜血直喷，紧接着，则是周身上下火炎的瞭烧。

　　“啊！”

　　再次受伤，面对李凌，以其凝气四层的修为，南宫炎一而连的受伤，这个耻辱甚至比外在的伤痛更强，直插他心间。

　　幕然回首，身后几十米之处，李凌屹立而站。

　　南宫炎仰天一怒吼，短暂的清明再次被疯狂占据，不顾体外炙热之痛，一步步向李凌走去。

　　“这就是你的依仗？火炎符，来吧，我倒要看看你还有何依仗？”南宫炎嘶哑怒吼。

　　目视着火人般的南宫炎，李凌心中惊诧，火炎符的正面击中，而且是连续三发，但依旧不能给其致命伤害，他——到底有多强，凝气大圆满的极限，到底在哪？

　　压下惊惧，李凌左手隐晦一闪，等一道青光消逝后，再次不断打出手印，顿时，一条条石柱在地底拔地而起，不断冲击着南宫炎。

　　但效果，却微乎其微。

　　幻化之术，土终归是土。

　　李凌神色并未见气馁，依旧持续，在南宫炎踏入十米范围之时，他双眼一寒，口中怒喝：“起！”

　　在身前十米之处，先前隐晦放下的青光，缓缓闪烁，快速变大，在南宫炎刚刚踏入之时，一条蔓藤长出，这蔓藤闻风而长，就恍若一条柔蛇般将南宫炎缠绕，而且此蔓藤长出细小枝叶，最终将南宫炎周身捆绑。

　　这正是树缚符！

　　此符威力在修仙界中，属于鸡肋之符，不但毫无杀伤之力，而且释放后，也要对方踏入方可见效，唯一值得称赞的是，一旦被其捆绑，没有筑基期的修为，一炷香间不可拖出。

　　但鸡肋之符，在某一个特定场所，某一个特定时间，若用的时机准确，同样可产生极大效果，而李凌，正是将此符发挥的淋漓尽致。

　　甚至可说，前几日所做一切，都是为了今日而准备，只有疯狂的南宫炎，才会失去警觉之心。

　　但并未结束，树缚符只是李凌计划之一。

　　沉吟半晌，李凌左手再次一挥，青光消逝身前五米，而后双眼微闭，体内灵气快速凝聚，在其灵识之下，南宫炎周身所处之地，大地隐现龟裂。

　　龟裂加大，最终快速露出一道漩涡，此漩涡一出后，则是不断变大，直至几丈距离，而漩涡中恍若有灵的泥土，蔓延至南宫炎双脚，而后恍若冥界魔手般，将其拉往地底。

　　而相伴之同样拉完地底的，还有树缚符那条蔓藤。

　　这就是李凌最终底牌，地裂术。

　　李凌生性谨慎，他清楚，地裂术，至多也是凝气五层至六层不可逃脱，而凝气大圆满，显然力道不足，但若加上树缚符的话，这就并非不可能。

　　南宫炎这边，他脑中疯狂已是冷下，此刻的他感应到一股死亡之感徘徊，这感觉哪怕自己凝气大圆满，一旦落入土中，一样必死。

　　这种生命垂危之感，他已经有十几年未出现过了。

　　一咬牙，体内剩余灵气爆发而出，顿时，金芒闪烁恍若一道刺眼娇阳般，横扫而出，但对于灵树蔓藤而言，闻丝不动，最让南宫炎怒斥的，此刻自己双手被缠绕，根本用不出全力。

　　渐渐，漩涡流速越来越快，李凌目视着南宫炎从腰部下沉，一直到整个人消失土中，最终大地再次恢复了平静，李凌灵识感应而去，在大地下方，上百米之处，南宫炎的气息渐渐弱小下来。

　　但李凌心中并未放下，片刻，他灵识一感，脸色变得惊惧起来，与此同时，大地轻微震撼，这震撼由小变大，在最后，就恍若火山熔岩即将爆发般。

　　砰！

　　碎石四溅，尘土飞扬，一道人影破土而出，此人影在破开地面后，快速向李凌冲来。

　　这一刻，李凌脸色露出一丝惋惜，地裂术，树缚符，这是自己最终底牌，但为何南宫炎依旧能脱困，难道凝气大圆满，真的如此强，在如此想着，他灵识紧紧感应冲来之人。

　　片刻，他心中再次一惊，眼下的南宫炎周身灵气充裕至极，根本不像受伤过一般，只是等李凌细细感悟，他才发觉，南宫炎的修为降低了。

　　凝气九层，显然他是用某种独特法诀，自爆修为而出。

　　如此想着，李凌神色如常，在南宫炎金芒之掌距离身前五米之时，很突兀的，大地再次长出一条蔓藤，这条蔓藤扬出后，快速将南宫炎缠绕起来。

　　与此同时，李凌屹立不动的身躯，终于消失土中，向着山洞快速遁去。

　　最后一张树缚符，在李凌释放地裂术时已放出，这是他留取后路所用。

　　一路狂奔，许久，李凌再次来到山洞中，扫了眼地上传送阵，将低级灵石快速拿出，插在阵中插槽之上，而后吞下颗灵丹，盘膝而坐。

　　在灵石插入后，整个传送阵光芒微闪，正左方第一字体开始闪烁不停，紧接着第二个字体，源源不断的灵力灌入，一炷香后，在第四个字体光芒闪出时，灵石最终化作灰烬。

　　李凌脸色略显焦急，赶紧拿出一颗灵石再插入。

　　另一边，南宫炎此刻换做金芒直奔，所过之处，无论巨树，大石尽皆被其光芒折断，眼下的他，灵气已到凝气大圆满巅峰，如此强横的修为，也让他破开蔓藤比先前还快。

　　但他心中清楚，这个强横的灵气只是暂时的，是以自爆一层修为换来的。

　　他资质卓越，当年凝气九层前突飞猛进，但是在第九层却原地踏步两年，好不容易突破了，但在生死之际却被逼的自爆。

　　这一切都拜李凌所赐。

　　片刻，南宫炎来到山洞外方，他望着被封闭的洞口，眼里杀气滔天，口中一张，一个金色瓶子出现身前，单手接过，将周身全部凝气灌入。

　　诛天壶，这是他所隐藏的底牌，筑基期法器，不到万不得已不用，眼下，他心中暴怒连连，根本就顾不得这些，他要让李凌尸骨无存，他要让整个山洞化作灰烬。

　　“躲吧，我倒要看你躲到何时。”

　　金色瓶子光芒闪烁，不断旋转，渐渐泛出万丈光芒，这光芒恍若实质般，所射之处，无论巨树，大石皆是被贯穿。

　　最终瓶口缓缓倒下，远远对着山洞之处，一股气势恢宏的气息在瓶口扬出，此刻南宫炎脸色苍白，灵气依旧持续灌入，筑基期法器，虽说是初阶，但以他的修为来掌控，依旧困难无比。

　　而李凌这边，在感应到南宫炎气息后，他脸色变得凝重无比，事情恶化的，超出他的预想，他扫眼身前传送阵，此刻第七字闪烁完毕，第八字正在灵气灌入之中。

　　时间紧迫！

　　而这时，洞外瓶口开始聚集光芒，瞬间，瓶口光芒一射而出，这光芒立时变大为一条十米宽的光柱，此光柱正对着山洞，所过之处，势不可挡！

　　山洞中，李凌从未觉的，等待是如此难熬。

　　突然间，他紧盯着洞口的双瞳一缩，在洞口之处，一道刺眼光芒冲入，此光芒之大，恍若整个天地，但速度却极快无比，所过之处，连石块也瞬间燃尽，就恍若天地至刚至猛的火炎般。

　　“南宫炎，你的强大超出我的意料，若让我离去，五年间，我定然要将你拉下。”

　　在这生死之际，李凌左手重重握拳，那股求生的欲望与他的性子，一样坚定不移。

　　与此同时，传送阵上八字灵气终于灌输完，在光芒近在身前时，李凌整个身影虚幻，最终悄然无息消失原地。

　　一切恍若电光火石之际！

　　轰！

　　此轰响传遍整个冥山，整个山洞瞬间瓦解，远远望去，只能看到一条被巨大能量扫开的大道，在大道之中，无一生灵，一片死寂。

　　周围也变得寂静无比，就恍若被世间遗弃一角，南宫炎席地而坐，双眼紧紧盯着前方破碎之地，特别是感应到李凌气息消散，他心中那股疯狂，渐渐消散，换而之，则是那股满足感缓缓升起。

　　“李凌，这场交锋，我很满意，虽然途中有些坎坷起伏，但最终，还是我赢了。”南宫炎淡淡道，抬首看向苍穹，神色露出往昔那股狂傲。

　　“逆我者亡，无论你如何反抗……不过以你的修为，将低阶火炎符，树缚符，地裂符运用的淋漓尽致，让我受尽狼狈，自退一修为。”

　　“你——虽败犹荣。”


第041章 邝战

　　眼前所见，白茫茫一片。

　　一股拉扯之感传遍周身，在渐渐熟悉那感觉后，则是一股无与伦比的离心之力，这股力道让李凌感觉，现在是直往上冲。

　　只是在刚刚熟悉这股离心力后，方向突然再变，离心之力转为下方。

　　这一刻，李凌眉头微皱，他从未用过传送阵，但传送阵方向如此反复无常，让他有种想法，似乎传送时某个地方出错了。

　　这个想法刚刚升起，周身压力徒然消失，李凌身影缓缓现出，只是等他看清周围时，他脸色剧变，隐隐间，先前那出错的想法，更为肯定，而且他心有所感，造成出错的，定然是南宫炎最后一击。

　　此处一片红光通明，放眼看去，整个空间被火包裹着，而李凌眼下所处之地，正是空间边缘之处，也是唯一没有火炎之地。

　　只是让李凌很奇怪的是，无论外边如何热火冲天，但在空间内部，丝毫感应不到炙热之感。

　　目光四顾，空间里唯一吸引他注意的，则是前方一个祭台，这祭台有十几米之宽，在祭台上方，有一个神秘的镜子，此镜子凌空而转，散发出淡淡光芒将这个祭台给包裹起来。

　　“这里是什么地方？”李凌眉头微皱，并未走前而去，而是原地盘膝坐下。

　　一边留意着四周，一变回想着先前一幕，片刻，李凌目光微闪，心中暗道：本应传出冥山，但传送之时出错，传送到另一地，特别是先前那股落下之感，很可能，这里是冥山的内部。

　　这想法在他脑中一闪，虽然有所猜，但未亲眼见识，以他的心性也不敢肯定。

　　沉吟半晌，从储物袋中拿出丹药吞落，闭神养伤，在他想来，这种神秘之地，当先之重并非探索出路，而是将体内之伤养好以及恢复灵气。

　　也不知过了多久，等李凌感觉灵气恢复了八九成后，他方才睁开双眼，举目四顾，空间之内寂静如常，在外边，通红大火焚烧不停，就恍若用不熄灭般。

　　李凌在原地静坐许久，脑中则不断思索，这空间被火炎给包裹着，该如何离开？在此思索着，他目光落在那祭台之上，犹豫半晌，缓步走去。

　　隐隐间，他有种感觉，似乎离开此处之关键，正是祭台。

　　等来到祭台边缘时，李凌并不急于进入，而是端详上方神秘镜子，此镜子为乌黑之色，除了散落下的光幕将祭台包裹外，整个镜子同样散发出怪异的气息。

　　在细看片刻后，李凌又将目光放在祭台里面，祭台里略显神秘，但空无一物，唯有的是地下刻着古怪的图腾，此图腾为一麒麟之相。

　　静看片刻，李凌左手伸前，然而在竟将碰到镜子散发光幕之时，一股危机之感徒然升起，这种感觉很玄妙，来的也毫无理由，但李凌却深信不疑。

　　脚下一点，李凌后退而去，再次回到先前所处之地，盘膝坐下，目光紧紧盯着前方，微微闪烁。

　　这一坐，又不知过了多久，甚至有几次他心中升起好奇，按捺不住想前往探索，但尽皆被其压下，他的性子很坚韧，也很耐得住寂寞，否则的话，当初在五行宗就不会四年如一日，甚少出门。

　　而这个时候，在祭台之处，两道红色光芒闪烁不停，光芒渐渐在那麒麟图腾之上停下。

　　“此子外貌虽说不是玉树临风，风度翩翩，但也尚算五官清明。”低沉之声响起，红色光芒渐渐凝聚，缓缓露出一双眼瞳。

　　“唯一的缺陷，则是断落一臂，不过这倒不用担忧，以此处噬魂玄火再加上老夫的魂力，我这手臂还是可以凝练的。”

　　“嗯，再等片刻吧，此子应该会进入。”

　　声音恍若自言自语，但却无一人听至，在声音过后，红芒双瞳也是消散不见。

　　此刻李凌并未察觉，他盘膝而坐，脑中回忆冥山那几日的交锋，思索前后，从被追杀到反击，若论谁赢谁输，难以定论。

　　他脑中唯一的念头，南宫炎很强，强的自己耗尽心思，耗尽灵符，也仅让他自爆一层修为，而自己却是断落一臂。

　　“南宫炎修为高我一倍有多，起步更是比我早，想要将他拉下来，很难！但此人不死，我必死！所以无论如何，一定要超越他，唯有如此！”李凌脸色现出果断，左手不经意摸向储物袋。

　　袋中，有着他的一丝希望。

　　如此想着，李凌双眼闭上，聚气凝神修炼起来。

　　在其静坐之时，祭台那双红芒再次升起，远远望着李凌那从容镇定的样子，微微疑惑。

　　“此子难道没有好奇心吗？难道不考虑如何出去吗？莫非他是傻子？”如此想着，那双红芒再静等片刻，最终按捺不住性子，再次道：“看来老夫要主动出击了。”

　　此话一出，红芒之光瞬间闪烁，而在这闪烁之下，下方那麒麟图腾不断向上凝聚，最终化作一个狰狞之兽。

　　祭台变故，让李凌双眼徒然一睁，等看到祭台内那兽后，以他的性子，也是露出一丝讶然，口中喃喃道：“火麒麟！”

　　在祭台正中，一火麒麟仰首怒吼，龙首鹿身，头上独角，特别是其周身鳞甲，更是恍若浴火之中，让人一眼看去，不禁心颤。

　　在原地踏上几步，麒麟之兽缓缓走向光幕边沿，低沉道：“小家伙，你叫何名？我乃是上古妖兽之天火麒麟，你想的到我的传承吗？若想要，就过来吧。”

　　声音透过光幕传出，很直接，也很干脆！

　　李凌脸色微动，目视着传说中万中无一的妖兽，他站起身子，恭敬行礼道：“晚辈李凌见过前辈。”在说过此话后，他依旧原地而站。

　　那麒麟之兽见李凌原地不动，他前爪招了招，有些焦急道：“我即将归墟，不想我之一脉断落，过来，小家伙，我给你传承，让你在修仙界中，唯吾独尊！”

　　“我传承为火之天道，只要你学会了，修为突飞猛进，美女，权利，随手可得……”

　　麒麟之兽依旧诱惑着，但很直接，直接的李凌眼角抽了抽，脑中唯独想起藏书阁的张有，他心中暗叹，这林子大了，什么鸟都有，不，是什么兽都有。

　　毕竟这个诱惑太假了，假的只要修仙之人，一猜便知，除非那些乡村孩童。

　　李凌不知是麒麟生性如此，还是这头麒麟完全没有心机，不会骗人，不过麒麟没心机，不代表李凌也是如此，他脸色露出惊讶，紧接着变为喜悦，口中道：“前辈，此话当真，不过此处为何地？”

　　“此乃噬魂天火之阵，老夫在此阵被困千年了，差不多就要重见天日了。”说到此处，麒麟隐感自己说漏嘴，赶紧又补着道：“老夫即将归墟，来，穿过这镇魂光，进来传承吧。”

　　李凌目光微闪，又问道：“如果我传承了，但这噬魂天火阵到处是火炎，我该如何离开？”

　　眼见李凌纹丝不动，麒麟目光隐现焦急，确实，他为人直爽，从不喜欢转弯抹角，若非他被困千年，而肉体却另在他方，眼下的他，根本不会以欺骗为之。

　　“拥有肉体，我则不需担忧噬魂光，从此处直冲而出则可。”麒麟道。

　　“你是魂体？”李凌又问道。

　　“对，我是魂体，不可出此光幕，否则噬魂天火将烧尽我魂魄，快些过来吧，臭小子。”说到最后，麒麟按捺不住心思怒骂道，毕竟，李凌一脸喜悦的问，但半步也未踏前过，有种忽悠人之感。

　　这种感觉让麒麟心中暗怒不已，若非惧怕噬魂天火，若非没有肉体，他早已一掌拍死此子了。

　　他最讨厌婆妈之人！

　　李凌见至，脸色一寒，再次闭目盘膝而坐，从麒麟的话中，以他的心智已有猜想，暗道。

　　“此麒麟魂被困于天火阵法中，若想要离开，唯有夺舍，而所夺的肉体正是自己，而且此麒麟不敢走出光幕，显然这光幕外是他惧怕之地，很可能正是外边的火炎，应是那噬魂天火，嗯，只要自己不踏入那镇魂光里，应无大碍。”

　　李凌不断思索：“不过以空间周围的火炎，自己同样难以离开，或许，此麒麟还有其他方法不定，不过此麒麟暴躁的心性，需磨磨……”

　　想通这点，李凌微微心安。

　　不过对于这头麒麟，李凌心中暗叹，被困千年，以这头麒麟的心性，任何掉落此阵法之人，都不会上当，难怪如此！

　　毫不客气的说，李凌踏入修仙几年，唯一见过如此心机之人，唯有两个，一是张有，第二就是这头麒麟。

　　“臭小子，我叫邝战，你竟敢欺骗于老夫，我要将你挫骨扬灰，有本事进来一决生死，我不活抽了你，我就不是人，不，不是麒麟！”

　　眼见李凌盘膝坐下，麒麟立时怒骂不已，更是从开始的诱惑，转变为恐吓……

　　不过，以李凌的心性，视若无睹！


第042章 麒麟臂

　　从开始的诱惑，再到恐吓，一直到最终，还是诱惑，不得不说，这头麒麟很直爽，那赤裸裸的想法也很直接。

　　而李凌，也从开始远处而坐，渐渐试探，慢慢做到了镇魂光边缘，距离那头麒麟，仅是一手之隔，如此，更让那头麒麟暴跳如雷。

　　一人一兽如此近距离，比的正是耐心。

　　不知过了多久，彼此也感到有些腻烦，哪怕以李凌的心性，这种腻烦再加上南宫炎时刻如剑在喉，他心中也略感焦急，只是表面上依旧从容。

　　毕竟在此空间里，没有泥土供应，他修为的一直徘徊于凝视四层。

　　到了最后，麒麟无力趴在地上，李凌无聊躺在地上，一人一兽也从开始比耐心，渐渐变为彼此互诉往事，这一互诉，同样很直接，很赤裸。

　　而且以麒麟直爽的性格，更是口无遮拦的将离开方法说出，只是这个方法说出后，李凌神色依旧如常，甚至提也未提过。

　　这种态度，让麒麟心中很郁闷，对于此子，他也略有熟悉，很闷骚，很谨慎，无论如何互诉，此子也只是说儿时一幕，至于修仙之事，拜入何门派，一字不提。

　　最主要，此子耐心很强，明明知道离开方法，却依旧从容不提，这点，他邝战作为麒麟豪迈一族，以他不转弯的性格，他自愧不如。

　　许久，麒麟红色双瞳略显犹豫，他沉吟半晌，道，“小子，若你将来答应送我回南疆，我就与你合作，以我元神之力再加上你的肉体，冲出此阵法！”

　　夺舍不成，唯有合作，而这合作之法则是魂寄，但这魂寄也代表着麒麟灵魂被对方所控。

　　一念定生死！

　　没有人愿意将灵魂现出，毕竟自己的灵魂为对方所控，一旦对方心存歹念，同样可将魂魄炼器，而麒麟之魂，更是珍贵无比。

　　只是到了这个地步，邝战已没的选择，要不彼此耗下去，比耐心，要不彼此合作，冲出此阵。

　　所以他在赌，赌李凌并非心狠之人。

　　闻言，李凌脸色露出凝重，在一段日子来，以麒麟直爽的性子，他已清楚麒麟所思，不过夺舍自然不可能，唯一的则是魂魄寄居体内，而这魂居则代表着麒麟生死由自己所控。

　　只是让他疑惑的是，为何麒麟如此相信自己，难道是因为这段日子无聊的谈心吗？但这个谈心，若是有心人而为，完全可以随口瞎编，毕竟，天底下道貌岸然的人，数不胜数。

　　沉吟半晌，李凌点了点头道：“可以！”

　　回答很直接，没有任何山盟海誓，但却让麒麟目露精芒，他庞大的身子站了起来，沉声道：“既然可以，我首先要帮你凝练右臂，将来我也魂居在你右臂内，你——走入镇魂光里。”

　　在最后一句里，麒麟目露凝重，四肢轻踏，后退几步，静等着李凌踏入，在他心中，若要合作出阵，必然要彼此信任，若是李凌连进入镇魂光也不敢，这接下来的事，则无需再谈。

　　况且他身为上古火麒麟一族，有着至高无上的骄傲，想要掌控自己之魂，首要的，则是气魄与胆量，若李凌是胆怯之辈，他邝战倒宁愿在此孤独一生。

　　想法如其性，同样很直接，很赤裸！

　　李凌神色凝重，他不清楚邝战之意，但是却知道，一旦踏入镇魂光内，则有可能被麒麟夺舍，这是生与死之间的问题。

　　一步踏前，或生，或死！

　　这个生死之念头，仅在他脑中来回辗转，片刻目露果断，李凌大脚一踏，整个人进入镇魂光内。

　　他不是看破生死之人，相反还是惧怕死亡之人，否则在冥山也不会奋力反击，但他却知道，若是留在此处，很可能孤老一生，这与他心中固执不同。

　　在当初姥姥坟前，他已坚定，这条修仙之路，他将勇往直前而走，若是身死，但死在这条大道上，他此生无憾。

　　还有一点让他如此坚定踏入的，正是麒麟之心，从开始的比耐心，再到现在的比信任，麒麟敢于以魂魄认主，他李凌没可能输给麒麟，这也可能是合作的第一步，彼此信任。

　　况且以他谨慎的心性，对麒麟也有一定的认识。

　　在李凌屹立站在身前时，麒麟双瞳散发异样光芒，渐渐整个身体也是火炎大盛，但仅仅片刻，一个字在其口中吐出。

　　“好！”

　　同样很直接，同样不是何山盟海誓，在此话一落后，麒麟四肢轰然跪下，双眼红芒闪烁，最终此光芒将李凌身躯包裹，在其身躯上不断游走，最终流连在断臂之处。

　　这一刻，李凌感觉周身恍若火烧，那炙热的火感让皮肤现出龟裂，但是很奇异，龟裂刚刚现出，就有一股奇异力量将其复原，如此循环，但是那种痛楚，则是直达心扉。

　　特别是断臂之处，更是恍若有物冲出般，那种撕裂之感，同样震撼心灵。

　　而这个过程，李凌脸色因为痛楚而扭曲，但目光却坚定不移，隐带着，还有一丝喜悦，特别是看到右臂间，一条火炎凝结而出的臂膀时，更是喜上心头。

　　许久，李凌周身火光黯淡下来，在他身前，麒麟神色略显萎靡，但目光却炯炯有神，口中道：“这手臂以我元神之力，在加上万年聚集的噬魂天火所凝，能控千斤之力。”

　　李凌静静看着右臂，隐隐间，整条右臂似乎带着暴虐之气息，他深吸一口气，活动了下右臂，更是感觉如出一体。

　　特别是听到麒麟所言，他心中更是喜悦无比。

　　千斤之力，以修仙之人而言，并非何稀奇之事，但是自己是练法之人，若是与人交战，这手臂倒可以出其不意，哪怕不能致死，也能造成伤害，这是一不错助力。

　　想到这里，李凌目带期待的看着麒麟，问道：“还有呢？”

　　闻言，麒麟点了点硕大脑壳，又道：“若是面对火系法术，以此臂去挡，可减少一半伤害。”

　　李凌再次一喜，目光期待再看去。

　　“没了！”麒麟摇头道。

　　李凌一怔，略微不可思议的看着右臂，暗道这右臂可是噬魂天火凝结的，就如此威力？静静看了片刻，他心中暗叹。

　　麒麟目光微闪，在他心中，此手臂另一作用，若是火系单灵根拥有此臂，释放火系法术，将是提高一半威力，只是这点对李凌而言，毫无效果，毕竟李凌杂灵根体质，他看在眼里。

　　站起身子，麒麟沉声道：“小子，你既以命信我，我麒麟一族自然不失承诺，接我元神法相。”

　　话落，大口一张，一个略小麒麟法相飞出，此法相麒麟在空中咆哮一声，快速从李凌眉间冲入，片刻失去踪迹。

　　与此同时，李凌感觉脑中一痛，片刻，一股怪异感觉徘徊，这种感觉就恍若对麒麟，一念定生死。

　　在这一刻，李凌心中唯有一个念头，你不负我，则我不负你。

　　彼此信任！


第043章 出阵

　　麒麟神色略显凝重，问道：“十年内送我回南疆，你可做到。”

　　“可以。”李凌点头道。

　　闻言，麒麟目光一闪，整个巨大身躯快速收缩，片刻化作一道红烟消失在李凌体内，与此同时，在李凌右臂之上，则是一条气势恢宏的麒麟印记。

　　此麒麟印记，怒目圆睁，周身火红之色，隐隐间带着股唯吾独尊之势。

　　“小子，知道我为何冲不出此阵吗？”在李凌脑中，麒麟之声传来。

　　“正是因为噬魂天火，这火为天地十大异火之一，除了至刚至猛外，还有另一个可怕之处，则是噬魂魄，灭元神，此火若我肉体还在，我丝毫不惧，但我为魂体，所以需要你的肉体魂寄。”

　　“如此说，你明白了吧。”

　　闻言，李凌将麒麟之话思索一遍，微微点头。

　　“嗯，接下来我将元神之力借你，让你短期内达到筑基期，再加上我天性抗火之力，此阵则可出。”麒麟交代道。

　　“筑基期？”李凌眉头微皱，他回想一番，脑中想到一个关键问题，沉吟半晌，问道：“麒麟，你所说的短期是多久？”

　　“我麒麟一族重修肉体，而非魂魄元神，按我猜想，只有一炷香时间，不过我在此千年之久，知晓此阵距离泥土之地，仅是千里，这千里以筑基期修为，足够了。”麒麟肯定道。

　　闻言，李凌心中略宽，点头道：“开始吧！”

　　……

　　冥山，连绵八百里，山险水恶，妖兽猛禽常年盘踞，其中更有多处惊险之地，此山之恶名，哪怕附近之山农村夫，私自之下也不敢冒然而入。

　　此刻，在冥山正北之处，一道红芒擦空而过，这红芒是一把通体红色飞剑，在飞剑之上，则是一名年若十五的少女，此少女唇红齿白，略有一番姿色，只是此刻的她一脸惊慌。

　　不多时，少女在一山丘之地落下，扫了眼周围，目光落在前方树林之处，刚想移动身子，而在这时，空中光芒闪过。

　　片刻，又是一道身影落下，来人是名少年，一身锦衣，年若十六之间，只是其落下后，双眼立刻紧盯着少女，目光中隐带着一股阴寒。

　　在看到来人落下后，那少女脸色露出惊惧，最终略显无奈道：“师兄，你一路追来，无非是为了聚魂石，我将聚魂石给你，望你看在同门，放我一马。”

　　这聚魂石是少女在前边山脉，无意拾得，本想拿回门里让长老嘉奖一番，谁知在收取时正被此少年见到，最主要，这少年同样出自应天门，对聚魂石之效，更是知晓，在一问之下，得知是无主之物，更是心存歹念，一路狂追。

　　到了此时此刻，少女心知，这聚魂石难以一留，索性也交给此人，毕竟，自己只是凝气三层，而来人则有着凝气四层的修为。

　　少年拍了拍衣襟，脸色露出温和笑容，道：“师妹，并非师兄贪你聚魂石，而是此石对我有用，你将此石给我，师兄不会亏待你的。”

　　边说，少年缓缓走前。

　　少女轻叹一声，从储物袋中取出一块淡蓝色石头，刚想扔出，她目光微闪，神色略带讨好道：“师兄，此石我得之不易，你用一颗聚气丹相换如何？你知道的，这聚魂石的功效可不仅于此。”

　　闻言，少年神色闪过一丝阴寒，但片刻消失无踪，微笑点头。

　　“谢谢师兄。”少女露出嫣然笑容，在此笑容之下，清秀的小脸上露出两个可爱酒窝，小手将深蓝色石头抬起，刚想扔出，而这时，少女脸上笑容瞬间凝固。

　　此刻少年脸色极为寒冷，他右手间，则是一张褐黑色灵符，在他冷笑之间，此符快速飞去，化作一道黑色液体落在少女脸上，这一液体落下，少女先前略显清秀面容，立即腐烂。

　　这一腐烂立即蔓延，仅仅片刻，少女娇嫩身躯化做一摊黑水。

　　“哼，贪心不足蛇吞象，不过哪怕你不提出交换，我也得杀你，毕竟唯有死人方才最守秘密。”看着一个正值花龄的少女陨落，少年非但没有惋惜之色，反倒一副理所当然。

　　走前几步，少年以脚将少女衣衫移开，将少女储物袋与蓝色石头将起，口中喃喃道：“这焚骨符果然强，烧肉身不烧衣物，嗯，虽然浪费了一张，不过得到聚魂石，还有储物袋，收获还算不差。”

　　在少女尸体不远坐下，少年拿起储物袋，目带亢奋道：“你我同为应天门弟子，你袋中应该不少灵符，哪怕没有，以你凝气三层，低级灵石多少也有吧。”

　　灵识刚想灌入，而就在这时，少年眉头一皱，隐隐间，他感到一股异样，片刻，他感觉到大地似乎轻微震动。

　　“地震？对了这是冥山，这些轻微异样固然少不了。”微微摇头，少年继续搜寻储物袋，但只是片刻，大地震动越来越强，到最后，少年坐也坐不稳。

　　与此同时，前方几十米之处，一条裂缝现出，这裂缝在震动之下不断龟裂，片刻恍若火山爆发般，大量泥土飞溅而出。

　　在此之下，则是一道人影从地底跃出，来人刚落地，则快速离开裂缝，在来人冲前十米之时，先前裂缝之处，一条火柱从地底冲天而起，此火柱来的快，去的也快，片刻再次消失在裂缝中。

　　直到火柱消失后，来人方才停下，他目光紧看着裂缝，脸色露出一丝凝重，他赫然是冲阵而出的李凌。

　　“此火柱冲天而起，似乎因为我冲阵而出，或许是噬魂天火大阵某处崩塌了。”静看片刻，李凌收起心思，灵识呼唤麒麟，片刻，麒麟虚弱的声音传来。

　　“小子，我元神此刻很虚弱，需要静修一年，接下来的日子，你可别死了。”

　　在听到此话后，李凌心中回应一番，同时暗道：借麒麟元神之力，可暂时达到筑基期，只是这一借，麒麟则需要静修一年。

　　深吸一口气后，李凌目光徒然一闪，幕然转身。

　　在他身后十几米之处，一名少年目瞪口呆的看着自己，而少年身旁几米之处，则是一堆粉色衣衫以及一摊黑色液体。

　　李凌目光徒然一转，落在少年手里，那粉红色储物袋上，一时间，他脑中猜想连连。


第044章 土曜石

　　静静看着少年，李凌一言不语，以他的灵识可以看出，此少年凝气四层修为，最主要是少年此刻坐落地上，而手中则拿着储物袋，从他举动，李凌可以看出，少年似乎正准备搜寻一番。

　　只是这储物袋颜色，与边上那堆衣物的颜色，如出一主，这点，让李凌心升异样，不过这只是他猜想，并未肯定。

　　此刻少年依旧目瞪口呆，先前李凌从地底冲出，紧接着地火冲天而起，这让他极为惊诧，只是以他的性子，很快也恢复了冷静，他灵识细细看去，心里微疑，暗道：“此人修为，看不透？”

　　这番试探后，少年眉头微皱，赶紧站起身子，行礼道：“这位道友，不知你出自哪个门派？我是应天门弟子王振。”他头部略低，目光不可察觉闪烁，他暗道：若此人是些小门派的，以自己应天门弟子身份，倒也可以威吓他一番。

　　李凌神色如常，在听到应天门三字时，他目光微闪，但依旧不语。

　　少年脸色一怔，沉吟半晌，将手中储物袋抬起，道：“这是我师妹遗留之物，她死在冥山妖兽之口，我受师门之命，带此物回去交代。”

　　在说此话之时，少年脸色极为镇定，目光中隐带着悲意。

　　只是李凌依旧不语。

　　这一沉默，让少年心中略感焦虑，他不知道李凌此刻所想，也不知李凌有何居心，最主要他对李凌来历不明有些猜疑，特别是想到先前，此人从土中飞出，而后，则是火柱冲天，这让他极为忌惮。

　　再联想到一些深山老怪，隐藏于山中修炼，千年出关，这点与此人恍若相似。

　　想了片刻，少年脸色露出果断，一咬牙，道：“道友，若是你看上袋中之物，你尽管哪去，但储物袋我要拿回交差，你看如何？”

　　在说此话之时，少年心中极为心痛，他暗道：此人应是凝气层次，但若能知道他的来历，我倒不惧他，这些东西也可收回。

　　手脚麻利的将储物袋打开，少年灵识扫入，脸色再次一变，先前因为李凌的出现，他并未查看清楚，但是眼下，他才发觉储物袋中之物，珍贵的超出他的想象。

　　特别是灵石与聚气丹。

　　沉吟片刻，少年当先将两瓶聚气丹拿出，轻放在地面，而后目光扫了眼李凌，见他不为所动，他一咬牙，再次在储物袋摸索，片刻，手拿出一块乌黑色石头，打量片刻，收入自己储物袋中。

　　此石头为土系灵石，对于一般修仙者而言，价值仅是一块低级灵石，但对少年而言，则极为贵重，毕竟他应天门以炼符为主，而这灵石则是其中一种灵符，必不可缺之一。

　　而这个时候，李凌紧盯着那块石头，目光微闪。

　　此石他在藏书阁书中看过，土系灵石，用途很广泛，一般用来炼器所用，比起土之精，其中蕴带的土系灵气，更为充裕。

　　如此想着，李凌神色古井无波。

　　此刻少年将袋中剩余之物，一一取出，从中拿出几块灵石，目光略带不舍的放落地面。

　　“道友，唯独这些了，剩余的都是门中之物，所以我要受命带回。”少年脸色恭敬道，后退几步，道：“敢问道友出自哪个门派？”

　　李凌淡淡看着少年，脑中略微思索，道：“五行宗。”在说此话后，他看了眼两人距离，而后缓缓走前。

　　而目光，则是落在地上之物上。

　　在听到李凌话语时，少年轻吐一口气，暗道：本以为是刚出关老鬼，原来是五行宗弟子，如此，倒也不惧怕他，只是此人看不透，修为应比我高一分，不过比起师兄那股气息，此人明显不足，灵气按我所猜，应在筑基五层之间。

　　只是相差一层，以应天门符术，杀他不难！

　　如此想着，少年灵识锁定在袋里，而右手也是轻抚在上，焚骨符，此符释放范围很近，但一旦沾了一点，则快速烧尽肉体，一息即死，少年心中充满自信。

　　正是这股自信，让少年目光渐渐下移，最终落在李凌腰间，他心中冷笑道：此人出自五行宗，应该有不少家底。

　　此刻，李凌已是走来，右手缓缓升向地面之物，少年目视着李凌所为，心中闪过杀意，右手一拍，一张乌黑纸符出现，刚想扔出，而就在这时，他看到李凌身影快速沉下土中，由脚到头，仅是一眨眼功夫。

　　少年脸色微变，但很快就冷静下来，这种变故，对他而言，并不少见，但只是片刻，在他身前，一道黑影快速冲出，此影子速度同样极快无比，甚至在冲出一刹那，拉出道残影。

　　但影子快，少年速度更快，灵符如电射出，瞬息间幻化一道黑色液体，丝毫无阻落在身影之上，这一液体落下，嗤嗤之声同时传来，那腐化的速度同样极快无比，相伴之，腥臭白烟飘荡。

　　见此，少年心中冷笑，灵识试探而去，脸色立刻剧变，暗道：泥土！

　　身后罡风升起，李凌从土中快速冲出，右手如电，极快的抓住少年左手，此一抓后，李凌并未停止，左手一伸，同样抓住少年右手，紧接着，他体内灵气快速凝聚。

　　一道道褐黑色气体传出，此气一出后，少年双手间，以一种无与伦比的速度快速石化，见此，李凌心中微放。

　　应天门的符术，他不但了解，甚至很惧怕，符术不需要凝聚灵气，只要灵识灌入，则可释放，而这一释放，只要有灵符，则永不停歇。

　　所以与此子面对，当先要断其双手，最主要此子修为较低，不能感应自己土遁踪影。

　　双手紧抓，李凌脸色极为郑重，目视着少年双手快速石化，目视着泥土恍若水般覆盖，一直到少年全身，这个过程很快，快的少年头也是刚转过来，但是为此，李凌却耗尽大半灵气。

　　而且李凌知道，此子若是灵识若与南宫炎那般，自己无论土遁何处都无用，唯有逃。

　　半晌，李凌双手放落，目光略带犹豫的看着石雕，看着石雕上那略带稚气的面容，一咬牙，右拳带着剧烈之风轰去。

　　千斤之力！

　　这一轰，整个石雕快速龟裂，紧接着化作碎石，啪啪落在地面。

　　“若没猜错，此子先前已杀一人，无论是何居心，但伸手间断人性命，最主要，此子年纪看起来比我还小……”李凌轻叹道，在那还带着血迹的碎石中，将地面之物一一收好，人快速消失在原地。

　　“若此子未露杀心，不知我会否出手？”穿越在土中，李凌略微感慨。

　　“修仙之人，本是逆天而行，而这天道，则是茫茫虚空中一扇门，万千逆天之人冲入，途中，自相残杀，勾心斗角，直到最终，踏入那门者，方才成就大道，但是回首看去，已是杀戮万千！”

　　“将来的我会变得如此吗？”


第045章 去意

　　李凌心情沉重，在土遁几百里后，放出飞剑御空而行，一路穿过重重山脉，在其中一座不知名山脚落下，人也缓缓消失于山中。

　　在其中一山洞中，李凌盘膝而坐，但目光却露出茫然，他心中有感，终有一天，自己也会变的这般冷血无情，或许那天很远，也或者那天就在不久。

　　对此，他很不适应，若没进入冥山，眼下的他，或许还是李家庄一普通少年，甚至还带着那一丝纯朴……

　　轻叹一口气，李凌暗道：这路，既然选择了，只能走下去。

　　如此安慰自己后，李凌灵识感悟麒麟一番，见其依旧在沉睡之中，他也不再理会，脑中回想这段日子，右手一拍。

　　一个白色储物袋出现，此袋正是南宫炎之物。

　　灵识灌入，袋中东西并不多，但是若论珍贵，却不可小看，除去灵石外与零散日用物外，袋中还有一玉简与一个古怪皮状之物。

　　李凌将玉简拿起，灵识灌入，片刻，他目光微闪，此玉简记载着金泽峰专属法术《注金三术》。

　　“此法术只能金灵根弟子修炼，对我无用，不过到时记下来倒可。”将玉简收回储物袋，李凌拿起皮状之物细细看去，此物通体通明，在上可见面容五官之貌，用手摸去，手感很好，恍若摸着自己皮肤般。

　　只是等灵识扫去时，李凌眉头微皱，暗道：此物应是面具一类，不过竟可阻挡灵识，不知有何用。

　　静看片刻，李凌收入袋中，以他的谨慎性子，并没想试验一番之心，毕竟此物出自南宫炎，若不深知此物，还是少碰为好。

　　将南宫炎储物袋物品一一收好后，李凌又拿出粉红色储物袋，灵识灌入，片刻，拿出几物。

　　此袋物品并不多，除去一些女儿用品外，唯一吸引李凌注意的，则是一张紫色灵符。

　　将灵符拿起，李凌按照以往那般，灵识灌入，片刻，他脸色一喜，道：“紫雷符，此符威力很强，不过与火炎符相比，不知如何。”

　　对于灵符方便之效，李凌当初在冥山时，深有体会。

　　“不需要消耗灵气，随手可放。”李凌淡笑点头，目光快速落在最后一袋中，右手一拍，袋中之物尽皆出现。

　　李凌目光一凝，首先落在那黑色石头上，脸色毫不掩饰露出喜悦与亢奋。

　　土曜石！

　　“拥有它，或许可让我土莲花瓣再着一色，如此，我土系灵气质量不变，但数量定然加大。”一时间，李凌全身微微颤抖，右手更是因为紧张与亢奋，从而重重握拳。

　　修为想要加深，除去寻找更有灵气的泥土外，则是让土莲花瓣再着色，这是质量不变，数量提升，如此炼化的泥土是往常一倍，甚至几倍之多，几倍的话，一天则等于几天，突破凝气四层，指日可待！

　　如此想着，李凌快速拿出小壶，将土曜石轻轻放入，完了，扫了眼身前，又将那深蓝色的石头也是放入，这石头，他不知何功效，不过在他看来，或许能让小壶中莲花变化即可。

　　做完这一切，李凌灵识扫入，小壶中依旧如常，正中之处，黑色土曜石已开始炼化，只不过这速度很慢，不过随着时间过去，一丝丝沉黑色的气体蔓延而出，恍若被吸引般，缓缓沿着土莲而去。

　　只是在接触到土莲后，则快速向花心涌去，片刻，土莲十二朵花瓣开始缓缓旋转，每转一圈则是吸收更多黑色气体，速度也是加快许多。

　　见此，李凌脸色露出兴奋，土莲这种旋转的状态，他头一次见，显然与他所猜，如出一辙。

　　“等到土曜石被炼化完，不知土莲会开几朵花瓣呢？”带着这种期待，李凌扫了眼那深蓝色石头，此石头很奇异，静静躺在正中之处，一成不变。

　　“这深蓝色石头，应该不是土系灵石，或许是其他属性灵石，并未炼化，或许是等级太高。”李凌再次落在土莲上，道：“这般炼化速度应该在三天后，皆是则可看效果。”

　　带着那股期待之感，李凌灵识回归，深吸一口气后，目光落在身前。

　　一个玉简，五张灵符，几瓶丹药，李凌首先将灵符拿起，灵识灌入，片刻，他对这几张符也有大致认识。

　　颜色略黄的是提速符，此符有三张，此符与树缚符一样为辅助符，功用是在不消耗灵气的前提，快速提升速度，至于这速度有多快，李凌猜想，应该没有金泽峰身法法术快。

　　剩余两张，一白一黑，白色的是闪符，此符同样是辅助之用，在释放时，爆发出刺眼光芒，能让人短暂失明与灵识空白。

　　至于黑色之符，名叫焚骨符，此符很歹毒，若是近距离释放，可让人快速腐烂。

　　将几张符收好，李凌嘴角露出笑意，这几张符，拥有攻击效果的只有两张，但剩下几张若用的好，一样可带来不错效果，这点他深有体会。

　　剩余的丹药，李凌一眼看出，除去一瓶回灵丹外，其他全是聚气丹，回灵丹还算好，但这聚气丹对他无用，加快三倍天地灵气聚集，他根本不已天地灵气修炼。

　　剩下那道玉简，李凌灵识扫入，而脸色则随着他不断扫入，越变越亢奋。

　　《应天符术》

　　半晌，李凌灵识退出，短时间的浏览让他知道，此玉简是上册，所记载的皆是低级灵符制作，像火炎符，树缚符等，不过此玉简也不全，所差的是基础之理。

　　“基础之理，可遇不可得，若有机会再考虑。”

　　沉吟半晌，李凌将玉简收好，压下心中那股喜悦，闭目沉思，脸色也缓缓露出凝重。

　　“冥山一战，南宫炎或许以为自己已死，若不回宗，则可暂时安全，等修为的话变强的话，再次相见，孰强孰弱，难以定论，但是在外边，以自己的修为，很可能更加危险，况且宗内居灵脉而建，灵土的话……”

　　如此想着，李凌双眼缓缓睁开，略一沉吟，从山洞走出，放出飞剑，御剑而去。

　　他要回宗！

　　最危险之地，或许是最安全之地。

　　李凌清楚，在五行宗，哪怕南宫炎有杀心，也不敢光明而为，只要自己一年不出宗，尽少离开土镇峰，南宫炎也无可奈何。

　　至于一年后，拥有麒麟元神相助，哪怕打不过，逃离也不成问题，这是李凌考虑的后路。

　　只是对南宫炎，李凌不敢低估，在冥山，只是其一时轻敌，再加上冥山地势，自己方才可周旋一番，若是正面相对，哪怕有麒麟一炷香之助，李凌也没自信。

　　最主要，一炷香后，李凌则危矣！


第二卷 乱战中唐


第046章 两年

　　金泽峰之上，人头汹涌，穿着各色衣衫的弟子在广场上，彼此切磋，互试法术，在广场最前方，山门前层层石阶上，一道人影屹立而站，此人身穿褐色掌教之服，脸色古井无波，但目光却紧盯着山门之上。

　　对此，广场上修习法术的弟子已习以为常，两年了，每个月此时此刻，此人都会在此瞭望。

　　他们知道此人正是土镇峰掌教慕容海，至于在此的目的，其中大半弟子暗自猜晓，正是为了两年前走过炼心路的那弟子——李凌。

　　此人两年前离宗，则再也没回来，随着时间的过去，大多弟子心中有感，此人应该在外方遭遇不测了，而随着宗里弟子不断增多，两年前踏过炼心路之事，也渐渐被人淡出脑海。

　　“唉！”

　　莫名轻叹一声，慕容海目光依旧瞭望，望着那无尽蓝天，心中暗道：“炼心路被你踏过了，此路一过，风雨欲来啊，小鬼，你还不归？”

　　如此想着，慕容海右手隐晦一闪，在其手上，则是一个古铜色小钟，他大拇指习惯性摸在小钟上，心里那股焦急，也缓缓安定下来。

　　每当心中忧虑之时，抚摸小钟，可让心神略安，这已是慕容海不变习惯。

　　右手再次一闪，收起小钟后，慕容海默默转身，刚走几步，广场上走来一人，此人速度看似缓慢，但不多时，已来到慕容海身前。

　　来人赫然是掌门祁南松。

　　此刻的他单手背负，脸色挂着淡淡笑容，悠然走至台阶边缘，看着天边那层层白云，道：“中唐之地，危机四起，慕容师兄，你还在等你的徒儿吗？”

　　闻言，慕容海并不言语，同样看着天边。

　　“慕容师兄，你徒儿家乡距离冥山很近，你说他是否陨落于此山呢？”祁南松神色带着自信，略有所指道。

　　“是吗？”慕容海慵懒的睁了睁双眼，疑问道：“倒是你那弟子，一年前回宗，但修为却是掉落九层，看来是碰到狠角色了，唉，年轻气盛就是不好啊。”

　　闻言，祁南松脸色略显古怪，但片刻又恢复平静，道：“不过有命在就好，修为嘛，始终会修回的，慕容师兄，你说是吧。”

　　如此说着，然而在他心中冷笑不已，一年前南宫炎回宗，修为确掉落九层，但在他逼问之下，方才知道事情始末。

　　对此，若是发生在炼心路前，祁南松必然责备，但炼心路后，这让他心中那疑团，已见眉目，至于那棋子，也无关紧要了。

　　不过一个凝气四层弟子，让自己徒儿自爆修为，不得不说，慕容海所教的弟子，倒有一番骨气，只是最终还是死了，人死如灯灭。

　　两人不再言语，只是静静而站，一股异样的气氛在此徘徊。

　　对于南宫炎之事，慕容海略有所感，但这只是猜测，不过眼下祁南松此番话，这让他心中那感觉，更为强烈，只是这一切都没真凭实据。

　　“慕容师兄，或许不久，你徒儿将回来，有可能，正是今日！呵呵。”祁南松略带关切道，有些幸灾乐祸的拍了拍衣衫，刚想转身，而这时，他目光微微凝聚。

　　在山门前方，那无尽苍穹上，一道黑点在悠悠白云中穿过，此黑点不断变大，渐渐也越来越清晰，最终化作道人影。

　　此人黑衣劲装，长发随风飘曳，脚下同样是把乌黑色之剑，速度很快，片刻便在山门前落下，在下方守门弟子一番盘查后，缓缓沿着石阶走上。

　　“是他？”

　　这一刻，祁南松以往那自信之色，荡然无存，目中则是不可置信，而他身旁，慕容海目光越来越炙热，甚至其嘴边两撇胡子，更是在激动下，迎风飘扬。

　　李凌！

　　脚下踩着阔别已久的石阶，李凌一路狂奔，在看到正上方两道人影后，他心中略显亢奋，特别是看着其中一道身影，他脸色不可掩饰露出激动。

　　回想姥姥那封信，慕容海默默所做一切，回想自己在宗里之日，慕容海默默守护自己，慕容海当真无愧自己师傅！

　　在距离石阶十几层时，李凌一跃而过，身影在空中飘逸划过，最终单膝跪落，口中道：“土镇峰弟子——李凌回宗！”

　　声音很大，略带激动，但却让广场上几百弟子皆是一顿，目光同时扫来，隐隐间，脸色各异。

　　慕容海右手不由自己握拳，土镇峰六名弟子，在他心中里，如同自己之子般，两年来，李凌离宗，他在冥山周围寻找百次，但每次的结果，都让他心里更为焦急。

　　眼下自己五弟子，这个宗里资质最差的弟子，回来了，他心里很激动！

　　但片刻，慕容海就压下那股激动，扫了眼身旁祁南松，又扫了眼身后几百弟子，脸色立刻变得平静无比，就恍若，他早知李凌会回来般。

　　“嗯，小鬼啊，你出去玩一趟就两年了，你有罪啊，回峰后为师要罚你。”慕容海又看向祁南松，轻叹道：“掌门啊，刚刚说什么来着，对了，年轻气盛，我这徒儿就是这样，不过还真别说，你那口还真准，说今天回，就今天回。”

　　“高！”话落，慕容海敬佩道，右手还伸出大拇指，以示自己心服口服。

　　祁南松眼角抽了抽，暗道：凝气四层，在凝气大圆满眼里，杀这弟子易如反掌，我徒儿被整的修为倒退，这也罢，但是人还没死，那我徒儿那修为不是，白掉！

　　如此反常之事，让他心里很不真实，但听到慕容海所言，他还是硬着头皮道：“是啊，当时我也是心有灵犀而已，没想到确是如此啊。”

　　“哈哈！”慕容海爽朗大笑，扫了眼李凌，道：“孽徒，你当五行宗是你家啊，凝气四层不到，想走就走，想回就回，与我回峰，为师要重重罚你。”

　　此话一出，祁南松心中怒骂不已，他知道，慕容海明的在骂弟子，实则在调侃自己，当初你说我这徒儿不许出宗，结果他出了，你说我这徒儿回不来，结果他回来了。

　　李凌眼角微抽，慕容海那心思，他很清楚，口中道：“徒儿知罪！下次出宗，没凝气五层，不出了。”在说此话时，他脸色极为诚恳，很是配合着慕容海。

　　“嗯。”

　　慕容海对这弟子的识趣，满意点头，单手一甩，裹着李凌而起，这个途中，他再次扫了眼祁南松，右手再次伸出大拇指。

　　“高！”

　　此举完毕，在几百弟子惊讶的目光中，晃晃悠悠向土镇峰飞去。

　　祁南松脸色极为铁青，特别是想到慕容海那调侃似的高，他更是有种吐血之感，口中暗骂：“高，高，高个屁，南宫炎，你出关后，为师要重重罚你，什么自信满满的，该杀的杀不死，留下来气为师！”

　　如此骂着，祁南松带着那满腔怒火御空离开。

　　广场剩余的弟子，面面相觑，有些不明所以，但他们隐隐有感，土镇峰那掌教，很是高兴的离开，掌门似乎心情不好……


第047章 花开

　　回到土镇峰，并非慕容海所言的惩罚，当晚，慕容海更是拿出珍藏百年好酒，与几名弟子开怀畅饮，在这个途中，慕容海也问了李凌两年所在，李凌很是隐晦的拖过了，只是说在李家庄后山敬孝。

　　对此，慕容海并没多问。

　　但李凌心中有感，慕容海看似微笑不语，实则心有所感。

　　其实并非想隐瞒慕容海，只是他深知慕容海为人，若是说出南宫炎之事，以其性子，定然要大闹一番，如此，有害无一利。

　　毕竟，五行宗只要祁南松在，慕容海杀不死南宫炎，如此反倒打草惊蛇，打乱自己修炼计划。

　　他要的是，静悄悄中，将南宫炎杀死！

　　晚饭悄然而过，李凌与众人告别，向自己小屋走去。

　　顺着山道而行，吹着山间清爽凉风，李凌神色略带凝重，在噬魂天火阵中，他并不知道时间，但回到宗里，不知不觉已是两年，这两年来，自己修为因为没泥土，一直流连于出宗前。

　　“凝气四层，最小师妹已凝气五层了，现在整个五行宗弟子，这个修为已不多了，更别说同期弟子李延等人，他们怕有凝气六层之间了吧。”

　　深吸一口气，李凌并未有气馁之感，他知道，接下来，是自己后居而上的时间，小壶，已准备就绪，所差的是泥土。

　　回到小屋，李凌目光扫去，屋内依旧整洁干净，一尘不染，桌上放着一瓶浅蓝兰花，让整间屋子带着淡淡芬香，李凌走至桌边，手摸着兰花花瓣，嘴角挂出温馨笑容。

　　离开两年了，屋中并没何变化，显然不定时有人打扫，至于兰花，李凌猜想应该是小师妹周玉瑜所为。

　　略微摇头，李凌坐在床上，脑中思索不定。

　　后居而上！

　　超越李延等人，已不是他心中所想，所要超越的——五行宗第一大弟子南宫炎。

　　此人修仙比我长，资质比我好，距离筑基，仅一步之遥，要在他筑基前超越他，否则一旦筑基，怕是慕容海也难以保全自己。

　　毕竟，一旦筑基，则送往总宗，南宫炎必然在离开前出手，除非自己那段时间，一直躲在慕容海身边，否则无济于事。

　　如此想着，李凌目光隐现坚定，灵识探下麒麟，见其还在沉睡中，他轻叹一声，这麒麟元神之力，要一年后方才回醒，这一年间，看来不可离土镇峰太远。

　　灵识穿过储物袋，再次回到小壶中，李凌扫了眼四周，五彩云层滚滚若劫云，而正中之处，唯有的则是淡蓝色之石，至于土曜石，已是消失。

　　这一看，李凌脸色一喜，心中更是亢奋无比，快步向土莲花走去。

　　土莲花已停下旋转，在花周边，一条乌黑色恍若游龙般的灵气，徘徊不定，最主要，十二朵晶莹花瓣，此刻已是有三朵染色，这三朵花瓣，色泽乌黑发亮，隐隐间带着股不可小看之气息。

　　“三朵花瓣！”李凌右手重重握拳，不断沿着莲花而走。

　　一朵花瓣开，已让自己达到凝气四层，三朵，这是什么概念，李凌有感，炼化的泥土必然是以前三倍，甚至更多，如此，后居而上，并非只是一个期待。

　　越想李凌越兴奋，背靠着莲花而坐，脑中思索接下来计划，闭关修炼是第一，而泥土必不可少，至于泥土，李凌考虑许久，最终将目光放在灵草园。

　　质量不变，数量提升，哪怕灵草园泥土，带来效果定然也不差，至于废药渣，想要得到并不难，但却是偷，而偷风险极大，毕竟不知南宫炎此刻在哪，若是在偷取时碰见，以落灵谷的地势，死了也没人知道。

　　所以，安全起见，还是灵草园。

　　打定主意，李凌还决定明日去灵草园查看一番，至于一年后，拥有麒麟元神之力，一切将会方便许多。

　　将计划大致定下，李凌灵识缓缓退出，躺在床上，以手代枕，不知不觉进入梦乡。

　　这一晚，是他踏入修仙几年，最为安稳之夜。

　　第二日清楚，百鸟争鸣，李凌中土镇峰走出，穿过绿意葱郁的山洞，在金泽峰广场上，略微停下。

　　场上依旧人山人海，几百弟子聚集在此，交谈声，喝彩声，彼此起伏。

　　只是一看，李凌再次前行，只是刚走几步，他敏锐灵识就感到几道目光扫来，沉吟半晌，他回首看去。

　　第一道目光来自李延，此刻的他脸色略带微笑，目光中倨傲之色依旧显露，见此，李凌同样还以一笑。

　　目光隐晦看向旁边，另一道目光，则是名女子，此女手如柔荑，肤如凝脂，周身散发着冷漠的气质，恍若拒人千里之外。

　　林霜儿！

　　对于此女，李凌心有异感，他微微点头，不再理会。

　　接下来几道目光之人，李凌略有见过，唯独其中一蓝衣少年，他感到面生，眼下那少年不但目光扫来，嘴角更是挂着嘲讽之笑。

　　这笑意很怪异，隐隐间让李凌感到很熟悉。

　　将此少年面容记下后，李凌再次前行，刚走几步，就听到身后传来几道讥笑声。

　　“五行宗大名人回来了，走过炼心路的弟子，难以一见啊。”

　　“不过见面不如闻名，据说凝气四层出宗，谁知回来了，还是凝气四层，两年了。我听上一期弟子说，他不但走过炼心路，还是宗里第一个五灵根弟子呢。”

　　“尊敬点，他可是上一期师兄哦，凝气四层的师兄……”

　　讥讽笑声不断传来，李凌并未理会，在转身他刹那，嘴角显出冷笑，暗道：这几人，应该是后期的弟子，不过都有凝气四层修为，看来资质不错，不过凝气四层……

　　带着略似冷笑，又略似嘲讽的笑容，李凌缓缓离开。

　　凝气四层，确实与他一般，但是几年间，死在他手里的最差也是凝气四层，朱明的凝气五层，南宫炎的凝气大圆满……

　　并非他轻视，只是实战起来，孰强孰弱，自有分晓。

　　一路走过，等来到后山时，李凌并未停留，向着灵草园而去，灵草园泥土，并非随手可得，但他在藏书阁一年，已知道灵土并非一定要园中，只要距离灵草园十米之内，那土一样带着灵性。

　　在距离灵草园大门十几米之处，李凌脚步微停，目光落在大门前几名弟子身上。

　　“南宫炎大师兄，一年前回宗后，修为后退，不知再想达到凝气十层，要多久啊？”说话的是一名红衣少女，她边说着，目光带着一丝爱慕。

　　“难，当年大师兄突破九层用了两年，按现在这般，没有四年怕回不了，唉，不知哪个杀千刀的，既让大师兄修为后退，如此，同期弟子已很多人超越他了。”

　　闻言，红衣少女脸露怒意：“那人若给我看到，我要打折他双手，不过我相信，大师兄会重振雄风的。”

　　几名少女叽叽喳喳谈论，李凌目光微闪，脚下再次前行，在此刻，他心中唯有一个念头。

　　南宫炎闭关！


第048章 灵草园

　　对于南宫炎闭关，李凌感觉应有此事，不过这只是猜想，几名弟子的片面之言，他并非全部相信。

　　一路前行，穿过几名叽叽喳喳的少女，李凌在灵草园大门停下，而这时，大门内走出一弟子，此弟子身穿蓝色衣衫，最为显眼的，则是衣衫右胸之处绣着一朵灵草标记。

　　这弟子晃晃悠悠走出大门后，傲然双眼扫了眼外方，突然间落在大门边那道身影上，神色也略显错愕“是你！”

　　见到来人，李凌神色微动，这人说到底他还有些熟悉，正是当初藏书阁借书的那弟子，而且从这弟子的穿着，他可以看出，这弟子应在灵草园当值。

　　“他不是进入炼丹堂吗？”一时间李凌略有所想，但他还是微微点头。

　　那弟子目带异样，等感应到李凌修为后，他眉头微皱，暗道：此弟子一大早来此，应是问我还聚气丹而来，只不过，修为还是凝气四层，太低了，真给他的话，太浪费了。

　　如此想着，那弟子脸色露出笑容，道：“李师弟，两年前你踏过炼心路，师兄我可是佩服无比，怎么？今日是来收取聚气丹吗？唉，拖你的福，虽说我进入炼丹堂，但聚气丹却不好炼啊，要不，你两年后再来如何？”

　　话虽如此，但那弟子脸色却带着理所当然，就恍若，我不给你，你能拿我若何？这不是藏书阁，我也不求于你。

　　李凌微微一怔，但片刻就反应过来，此人欺软怕弱，嘴脸变化之快，他并不感陌生，至于那聚气丹，李凌由始至终都没想过，毕竟聚气丹对自己毫无一用。

　　沉吟半晌，李凌问道：“聚气丹，师兄有心记着就好，对了，师兄你在灵草园当值吗？不知可否弄到些泥土？”

　　那弟子微微点头，对于李凌识趣之举，他很满意，聚气丹再拖两年，下次来，直接不给，毕竟李凌修为太低了，资质也是太差，没有一点可投资之念，甚至此刻他回想当年，自己不断拍马屁，他还感到鸡皮尽起。

　　“唉，没办法，当年为了进炼药堂啊，不过眼下进了，这小子不需理会了。”那弟子暗道，脸色变得傲慢起来，道：“泥土吗？怎么又是收泥土，难道又种花？唉，你还是不思长进啊。”

　　李凌神色如常道，脸色不亢不卑。“两年未归，向阳花已是枯萎，想弄些泥土，等花开再弄些废药渣，不知师兄可否帮忙？”

　　他清楚，灵草园周围确有泥土可收，但是若有人带的话，这收泥土，则不会遭人嫌疑，当然这里边最重要的，因为收取的泥土，很多！

　　否则，他也不会多此一问。

　　“师弟啊，不是师兄不帮助你，这灵草园，闲杂人与修为低下不可进啊，还有你经常种花，种了几年，也没种出个鸟来，你要长进啊。”那弟子婆口苦心道，只是目中，隐隐带着不屑。

　　闻言，李凌心中一叹，神色立即冷漠起来，道：“那打扰了！”

　　话落，漠然转身，他的目的是泥土，不是与这无关人士打交道，既然这弟子帮不了，李凌也懒得理会他了。

　　不过这个突然转变的态度，让那弟子眼角微抽，暗道：当初老子求你借书，也没这般冷酷吧，没门，屁也不放一个就走，你求下老子会死啊。

　　李凌刚走几步，前方两道人影迎面而来，来人一男一女，男的身材挺拔，面带笑容，女的，巧笑倩兮，倒也有番姿色，两人嬉笑而走，在见到李凌时，男子目光一变，脸上露出笑容，拉着那女子快步跑来。

　　半晌，来到李凌身前，那男子略带关切道：“李师弟，你可回来了。”

　　在看清来人后，李凌目光一闪，嘴角露出笑容，道：“张师兄！”

　　张有豪爽一笑，一拍李凌肩膀，赶紧将身旁女子介绍，而李凌由始至终都保持笑容，张有对他而言，是他在五行宗第一个朋友。

　　几人彼此欢快交谈，这一幕落在大门前那弟子眼里，则让他惊诧不已，暗道：这小子什么认识张师兄的，看他们称兄道弟的样子，似乎很熟啊。

　　张有与他同为炼丹堂弟子，但张有在炼丹天赋极佳，在炼丹堂也分收关注，甚至堂里扬言，等炼丹堂掌事退位后，下一届掌事非张有莫属。

　　想要在炼丹堂混，这张有不可得罪啊，罢了。那弟子一咬牙，小跑而去，片刻，在李凌三人中强行插口。

　　张有扫了眼那弟子，他略微有些熟悉，对着李凌问道：“李师弟，他是你朋友？”

　　李凌微微一怔，对于那弟子转变的态度，疑惑不已，只是看到那弟子一脸笑容的样子，他心中略有所感，张有在炼丹堂，这弟子似乎也是……

　　“他？”李凌耸了耸双肩，道：“好像有些印象，但好像又没，似乎先前……”说到此处，他话语拖的很长，并未定下，毕竟先前也只是猜想，但并未肯定。

　　那弟子心中咯噔一跳，赶紧接口道：“认识，我们很熟呢，李师弟，你以前不是说要收些泥土吗？我正琢磨着，如何找你呢？走吧，我带你去收。”

　　李凌嘴角一翘，恍然道：“确实很熟，不知师兄能带我进灵草园吗？”

　　“成，咱们啥关系呢！”那弟子一拍胸膛，话落，又望着张有两人，略带犹豫道：“张师兄，不知那成丹房，还缺人不？我想……”

　　“哦……”张有扫了眼李凌，见其目光看着远处，就恍若不关我事般，他心有领悟，道：“我回去看看，应该……有。”

　　那弟子眼角抽了抽，暗道：应该？

　　只是此刻李凌大手一拍其肩膀，拖着他往灵草园走去，途中，回首对着张有轻眨眼，这个眨眼的寓意，张有摸了摸后脑，暗道：啥意思啊。那弟子似乎不熟啊，算了，不理他了，该干啥的还是干啥！

　　一路走着，那弟子不断问李凌与张有关系，李凌回答很简洁：兄弟！

　　闻言，那弟子立即心花怒放起来，小心翼翼带着李凌进入灵草园，穿过层层灵草之地，最终在一小院停下。

　　那弟子道：“此处为我看守之地，平时没人来，你要多少泥土，尽管拿，别跟我客气，顺便也帮我松松土，过几日我要种下灵草了。”

　　边说，那弟子轻轻眨眼，意思很明显，不用客气，咱们是哥们！

　　李凌丝毫没看见，他目光落在地上，心中却是暗喜。土，很多，一个储物袋怕不够用，嗯，就装三袋吧！


第049章 满载而归

　　“李师弟，我有事先离开，午时我来找你，对了，那聚气丹……”那弟子道。

　　“不要了。”李凌看也不看其一眼，摆手道，此刻的他，心思早已放在泥土之上了。

　　闻言，那弟子心中一喜，看着李凌所举，他暗道：傻子，泥土能比聚气丹比吗？泥土能让你修为加强吗？难怪修为只有凝气四层，烂泥扶不上壁，尽管收吧，最好帮我松松泥土，也少我一番工夫。

　　带着这股嘲讽的笑容，那弟子缓缓离开。

　　在那弟子离开后，李凌同样一笑，那弟子的心思，他很理解，定然是嘲笑不已，只是聚气丹与灵土相比，哪个重要？

　　在这一笑后，李凌拿出储物袋，蹲下身子，用手将一股股泥土装入，而灵识，则一直留意着四处，等过了半晌，他感觉无异样后，立即站起身子，右手一挥，顿时大块泥土从地底升起，而后再其控制之下，恍若流水般向储物袋涌去。

　　这一装整整用了一个时辰，扫了眼天色，李凌再次拿出一个储物袋，如法炮制，许久，三个储物袋皆是被他装的满满的。

　　“嗯，差不多了，应该够我修炼一年。”拍了拍衣衫，李凌扫了眼天色，晃晃悠悠向外走去，临走时，更是回身看了眼自己杰作。

　　“是你要我随意收的，不关我的事。”

　　一路行走，李凌恍若游街般，将一颗颗灵气充裕灵草看在眼里，当然，还有一个个带着异样目光看来的弟子，这些弟子无一不是脸色怪异，特别是看着李凌服饰后，更是如此。

　　对此，李凌毫不理睬。

　　灵草园是那弟子带进来的，若有人质问，直接推给他好了，至于违反宗规，也不关自己事，自己是被那弟子蒙骗进来的，李凌心中定下理由。

　　“还有那小园中失去的泥土，以那弟子的心性，应该不会上报掌教，而是自吞苦果。”李凌满意点头。

　　不多时，前边一人走来，等看到李凌后，脸色却是大变，风风火火冲前来，二话不说拉着李凌往大门走去。

　　“你怎么走出来了，还好这里都是弟子，若然掌事看到，我非得受罚不可。”那弟子一脸埋怨道。

　　李凌脚下并未停下，在距离大门几米之时，他一脸无辜道：“我迷路了！”

　　迷路？

　　那弟子几欲吐血，暗道：迷路你不会在小园等啊，他轻叹一口气，讨好道：“李师弟，该帮的我都帮了，张师兄那，拜托你帮我说几句，至于聚灵丹……”

　　“不要了！”李凌很是爽快的挥了挥手，而后漫步离开。

　　那弟子眉头一扬，很是感激的挥了挥手：“李师弟，再要泥土，来找我。”

　　闻言，李凌脚步微停，回首扫了眼，带着异样的笑容微微点头，而后再次前行，心中暗道：再找你，你已没土了！

　　目视着李凌身影消失，那弟子嘲讽一笑，道：“泥土，毫无价值的泥土，你却视若珍宝，你还真土有缘啊，上次为了废药渣，让我进入炼药堂，这次，应该让我进成丹房了，李师弟，谢谢你了。”

　　如此想着，那弟子吹着口哨，带着愉悦的心情向小园走去，途中，更是难以一见的与人打招呼。

　　半晌，他回到小园，与往常一般，扫了眼四周，但脸色立即变得目瞪口呆，喃喃道：“我走错地方了吧？”这个想法刚刚升起，立即被他确定下来，对于这小园，他实在熟悉无比。

　　只是眼下这方圆十几米的小园，被人挖了个大洞，此洞深五米，宽则有十多米，甚至有的变，连围墙边缘也可见至。

　　围着那大洞走了几圈，那弟子口越张越大，最终茫然坐在地上，口中道：“李师弟，你种什么花啊，要那么多土，我这还是灵草园吗？这是……鱼塘。”

　　如此想着，那弟子脸露怒意，刚想起身上报掌事，但片刻又无奈坐下。

　　这事不能报啊，人我带进来的，泥土又丢失我地，一报的话，我首当其罪啊！那弟子心中憋屈无比，目光落在外头，暗道：眼下唯有在邻园偷土了，可这偷，不知要偷到何年何月才会满啊。

　　“他妈的，李师弟，你起房子啊，要那么多……”

　　……

　　此刻李凌脸色从容，心里雀跃无比，三个储物袋皆是装满了，再加上土莲三瓣开，达到凝气五层，怕是半年就可。

　　带着这股喜悦的心思，李凌回到土镇峰，在慕容海那里交代一声，方才回到小屋。

　　盘膝坐在床上，李凌迫不及待的将储物袋拿出，装满一小壶后，灵识灌入，开始了此生第一次闭关，这一闭关，李凌心中决定。

　　不到凝气五层不出！


第050章 灵缚术

　　小屋中，温暖阳光透过窗户洒落，李凌盘膝坐在床上，脸色平静，天地灵气若有若无缠绕周身，但却恍若格格不入般，丝毫不能游进他身体。

　　小壶内，李凌盘膝莲花下，在他身后，实质般的灵气缓缓周游，最终恍若一条条细小游龙般，从他周身上下灌入，而在正中之处，一小堆褐色泥土，则恍若燃烧般，快速被炼化。

　　突飞猛进，这种感觉对李凌而言，离别已有两年之久。

　　时间飞逝，转眼间，又是三个月，这三个月来，土镇峰几名师兄一一前来看望，但见李凌闭关修炼，也并未打扰离开。

　　这一日，小屋外迎来慕容海的身影，此刻的他透过窗处望去，将李凌那一丝不苟之色看在眼里，心中略感欣慰。

　　淡淡一笑后，慕容海扫了眼小屋前种满的向阳花，眉头微皱道：“这向阳花是赠送女子所用，这小鬼种那么多干嘛？”

　　微微摇头，慕容海默然离开。

　　对于李凌的心性，慕容海很了解，虽说此子看似闷骚点，但内心却极为高傲，离宗两年，修为丝毫不进，甚至最小师妹超越了他，这应让此子感到不甘。

　　所以，一回宗就闭关修炼，慕容海并不感意外。

　　一路前行，慕容海轻叹道：“小鬼，资质终归资质，这不是用时间可填补的。”

　　……

　　此刻的李凌生活很有规律，月头期，他都会将灵土洒向屋外向阳花，目的固然是掩人耳目，而月中与月尾，则是埋头吸纳灵气。

　　土莲三朵花瓣开，所炼化的数量，超出李凌所想，整整是以前的五倍之多。

　　如此坚持着，终于在半年后的某个夜晚，李凌感到周身灵气一滞，耳边似乎传来玉块破碎之声，等他反应过来，方才发觉达到了凝气五层。

　　半年，仅需半年！

　　双眼微微睁开，李凌脸色露出喜意，脑中细细回悟那感觉，隐隐间，他感到体内灵气更浓郁，甚至有种向水质变化之感，至于对土的感悟，也更为深刻。

　　单手一伸，在其右掌中，五条恍若游龙般的气体，来回缠绕，最终凝聚为一个块不规则泥土，这泥土在李凌掌控下，不断变形，先是姥姥的模样，接着慕容海，几名师兄……

　　最终化做南宫炎。

　　目光盯着这巴掌大的土人，李凌嘴角现出怪异笑容，右手一收，整个土人化作碎土，掉落地面。

　　“南宫炎，我已达到五层了，不需多久，我就会超过你。”

　　将这股心思压下，李凌灵识呼唤麒麟，半晌，一道略带虚弱的声音回应而来，与此同时，李凌右手麒麟印记处，淡淡红光闪烁，片刻，红光从手臂飞出，在空中不断凝聚，最终化出麒麟身影。

　　麒麟一落下，硕大双眼扫了眼四周，咧嘴笑道：“该死的大阵，老子终于出来了。”此刻的他依旧虚弱无比，但目光却分外亢奋。

　　围着小屋不断转圈，低声吼叫几声，许久，麒麟在李凌身前坐下，问道：“小子，这是哪？”

　　“五行宗！”李凌淡淡一笑，沉吟半晌，将宗里大致介绍一番，同时也将南宫炎之事说出。

　　半晌，麒麟微微点头，道：“南宫炎嘛，若是我本体在，别说他，就连五行宗掌门也是不惧。”说到此处，他又摇了摇头：“不过我麒麟一族，重修肉体，元神之力比不上你灵修一脉，没有肉体，至多能让你达到筑基期。”

　　话语很直接，李凌一听就明白，点头道：“有筑基期也够了，剩下的，我能解决，麒麟，你元神恢复了吗？”

　　麒麟摇了摇头道：“没，只是几百年被困，难得出来感慨一番而已，不过虽说没恢复，若眼下借你元神之力，倒也可支持个几息之间。”

　　如此说着，麒麟双瞳突然一缩，紧紧盯着李凌，不可置信道：“我记得不久前你才四层啊，眼下凝气五层，这啥速度，以你那乱七八糟资质……怪胎啊！”

　　李凌眼角抽了抽，而这时，麒麟大头凑前，鼻中微闻，又道：“小子，你体内灵气很怪异，以我麒麟一族对灵气的敏感，你土系灵气，很浓郁，浓郁的夸张！这般浓郁，按理来说，应该不只凝气四层啊，怪……”

　　闻言，李凌神色一变，思索片刻，问道：“麒麟，以你的经验，一般凝气四层单修，不是如此吗？”

　　“小子，我游走大陆几百年，像你这般精纯土灵气的很少，哪怕单灵根，体内灵气或多或少都带着其他杂质，这是吸纳天地灵气导致的，至于你，我不知你是如何修炼出这精纯之灵。”

　　说到此处，麒麟无奈道：“总之，我活了上千年，你是我见过，最怪的怪胎。”

　　闻言，李凌眉头微皱，其实在很早之前，他就发觉有些不妥，特别是凝气三层，可学凝气五层法术，这点让疑惑不已，眼下再听麒麟所言，他心里隐隐有了答案。

　　但这答案未经过证实，他并为确定。

　　如此想着，李凌静静看着麒麟，沉吟半晌，他右手一拍，一个青铜色小壶出现于手，口中道：“麒麟，以你见识，这小壶你见过吗？”

　　麒麟微微疑惑，元神感应而去，片刻，眼角抽了抽，点头道：“小子，这小壶我见过，凡人间酒馆很多，他们叫酒壶。”

　　此话一出，李凌脸色变得古怪起来，道：“难道你感应不到任何奇异之处？”

　　“没有，我感应不到任何灵气波动？”

　　轻叹一声，李凌刚想把壶盖打开，犹豫了一阵，最终收回袋中，他冥冥有感，这小壶，可能麒麟也未见识过。

　　“我听说有种法宝叫聚灵壶的，能聚集几倍灵气修炼，小子，你这不会是聚灵壶吧？”麒麟沉思道：“以你的资质，短期突破四层，或许是聚灵壶，不过这东东，对金丹期后效果则不大。”

　　李凌并不言语，若有所思的点了点头，他想了想，将小壶不能炼化的那块石头拿出，问道：“麒麟，这种灵石呢？”

　　对于李凌收起小壶，麒麟并不觉何怪异，以他对李凌的熟悉，此子很闷骚，很谨慎，他不想说的东西，如何问也不会开口，再加上麒麟天性非婆妈之人，知晓每人都有自己隐私，所以他也懒得继续问。

　　此刻麒麟闻听李凌话语，目光盯着那块深蓝色石头，片刻，恍然道：“聚魂石，此石唯一功能，将死后魂魄聚集，不过时间不长，一些鬼修士，专门用这种石头收集凡人魂魄，从而炼制魂幡。”

　　“若论贵重，对低级修仙之人倒算不错，对我们这级别，不值一提。”

　　闻言，李凌微微点头，扫了眼那石头，收进袋中。

　　“麒麟，你见识多广，有没法术能够隐瞒修为的？”李凌问道，在他想来，半年突破凝气五层，这种速度太匪夷所思，若是被人瞧见，难免惹人嫌疑。

　　特别是他五灵根资质，这更是如此，再加上南宫炎，若让他知道，更是会想尽办法置自己于死地。

　　“隐瞒修为？为何隐瞒，干干脆脆多好。”麒麟不屑道，但看到李凌脸色略急的样子，他沉思片刻，最终摇头道：“法宝的话，我听过很多，但法术的话，我从不隐瞒修为，所以好像没有。”

　　闻言，李凌微微失望，而这时，麒麟目光一闪，又道：“压制修炼的，好像有，那个法术似乎也有隐瞒修为之效。”

　　“这法术在我妖灵界属于辅助之术，只要施展了法术在身，平时吸纳的灵气则会不断凝集，但一旦法术解开，所释放的法术，将会大大提升，而修为也会再次恢复以往，小子，想学吗？”

　　“学！”李凌脸色一喜，频频点头。

　　见到李凌的样子，麒麟略感得意，心中暗道：没想到你小子平时一脸冷酷，也会有这失态的样子，嗯，挺可爱的！

　　双眼微微闭上，麒麟思索一番，片刻，将法术由灵识穿越给李凌。

　　李凌双眼微闭，灵识感悟着脑中法术，片刻，嘴角一翘。

　　“灵缚术！”


第051章 水灵幻体

　　剩余一个月，李凌继续以灵草园泥土修炼，只是在达到凝气五层后，这带来的效果有所减小，虽说依旧深进，但距离六层却是较远。

　　李凌有种感觉，若是按这速度下去，突破五层，可能需要一年时间。

　　一年对他而言，太长了！

　　修炼中途，李凌也是请教过麒麟，而麒麟所答，凝气层，凝气五层为一道楷，九进十又一道楷，大圆满到筑基，则是凝气层，最大的门槛。

　　将麒麟话语与自己修炼速度思索一番，李凌最终决定，将小壶炼化泥土质量提升，而这提升，他的目光落在落灵谷上。

　　如此考虑，其一，通过几番询问，李凌知道南宫炎确是在闭关，其二，麒麟虽说并为恢复，但已有短暂的自保之力。

　　这一日，李凌将当初偷取废药渣过程，回想一遍，准备好一切后，心中决定晚上前去偷取。

　　在小屋中静坐，一直等到傍晚时分，李凌方才睁开双眼，灵识感悟周身，见自己却是凝气四层后，他脸上露出笑容，道：“这灵缚术当真不错，小壶炼化土系灵气，本就精纯至极，再加上此术，我体内的灵气将更为精纯，最主要，真真实实隐瞒了修为，唯独缺陷，只有凝气层有效。”

　　带着略有不足之心，李凌推开房门，扫了眼天边残阳，刚想离开，突然间，目光落在屋外一株株向阳花上，想了想，从储物袋中拿出一批泥土，轻轻洒落在地表。

　　做完这一切，李凌缓缓离开。

　　一路前行，踏着山间绿意葱郁小道，闻着不知名小花之味，许久，在天色渐黑之时，李凌来到金泽峰，扫了眼广场，此刻广场上，三三两两弟子依旧修炼着，人数比起白天，固然少了一大半。

　　李凌并未停下，刚走几步，前方几道俏影迎面而来，这几名女子皆是出自水凝峰，淡蓝衣裙，姿色艳丽，特别是中间那名，清冷双眸，一丝浅然，恍若不尽人间烟火仙子。

　　几名女子彼此娇笑而谈，李凌目光微闪，这几名女子中，他认识的不多，唯独的，则是林霜儿，而林霜儿也说不上熟络，彼此见过几次而已，当然除却炼心路幻象。

　　李凌脚步未停，依旧前行，与此同时，几名女子也是看到李凌，彼此在一米之地停下。

　　李凌眉头微皱，几名女子所走的走廊，正好挡住他所去之路，但此刻他也不好强行穿过，目光略带异样的看着林霜儿，微微点头。

　　这一点头，立即让其余几名女子眉头微皱，彼此心中嘲讽，这点头算什么？借故接近我们吗？也不看看自己的资格。

　　而此刻林霜儿一样眉头微皱，但很奇异的，她同样微微点头，也算是彼此招呼，这一点头后，李凌与林霜儿彼此互视，心中各有所想。

　　李凌所想，则是炼心路之事，虽然他知道那只是幻象，但无论如何幻象，真正面对林霜儿时，他心中还是略有异样，当然，还有帮助自己脱困的谢意，至于这个谢意，在他想来，并不关林霜儿之事。

　　或许在他心中，林霜儿甚至不知炼心路之事。

　　至于林霜儿，她所想则不同，主要以道谢居多，不过回想起炼心路之事，她心里同样略有异感，虽然她也知道那是幻体，不过再如何变，她终归是一名少女。

　　两人彼此互视，略带尴尬，林霜儿心中道谢之意，最终还是说不出口，在李凌神色如常的点头下，最终一一离开。

　　只是在转身那刹那，林霜儿美眸还是看了李凌一眼，心中轻叹：李师弟，若非当初炼心路之事，我水灵幻体，也不会觉醒，谢谢了。

　　而此刻，在林霜儿身旁，那几名女子皆是小口微张，心中不可置信，甚至在李凌离开后，目光不时扫向他背影。

　　凝气四层的弟子，很平凡，甚至可说平凡的低下了，但林师姐既然与其打招呼，要知道整个五行宗，林师姐从未主动与男子打过招呼啊，几名女子间，彼此联想翩翩。

　　只是她们不知道，林霜儿虽说性子高傲，但自小知书达理，家规更是所教，受人恩惠，必当以礼相待，这是她停下招呼的原因，只是一个谢意，虽说这个谢谢并未说出口。

　　而这个谢，正是水灵幻体觉醒。

　　李凌一路疾奔，渐渐来到了后山之处，他扫了眼四处，身影快速消失在原地，再次出现，则是上次那条罕见人迹山道。

　　“小子，你喜欢那女娃？嗯，不错吗，郎才女貌。”而这时，麒麟直言不讳的话语，在李凌心中响起。

　　闻言，李凌神色如常，丝毫不语，对于林霜儿，他心中只有谢意。

　　麒麟感应到李凌的冷静，他心中暗道：看来我多疑了，这小子，神色不动，心跳不快，显然不当那女子一回事，不过以这小子性格，该当如此。

　　“小子，以我对灵气的敏感，那女娃是难以一见的水灵幻体。”

　　“水灵幻体？”李凌略带疑惑。

　　“正是，这天地间，有五行灵幻之体，当然也有另类幻化之体，这体质乃是万众无一的，但是觉醒，则很难，不过一旦觉醒了，一个人修为将是两个人同修，前途不可限量，按我们妖灵界说法，等于分身之术。”麒麟解释道。

　　“难怪此女修炼速度如此之快。”李凌不以为然道。

　　闻言，麒麟微微错愕，道：“快吗，她本是单灵根体质，这速度该当如此，况且她灵幻也刚觉醒不久，根本未发挥效果。”

　　李凌眉头微皱，问道：“刚觉醒？这水灵幻体觉醒很难吗？”

　　“难，没有大乘修为者帮她，靠她自己觉醒，这辈子也别想，我看了下，甚至整个五行宗都没这修为。”麒麟道，沉吟半晌，又道：“不过，还有一路，据说此体可在幻象中觉醒，也叫应幻而醒，只不过这里边，天时地利，缺一不可。”

　　闻言，李凌脚步停下，口中喃喃道：“幻象中觉醒，天时地利，缺一不可，麒麟你的意思，这水灵幻体，除去大乘修为出手帮助，则是在幻境中觉醒，而这幻境，还要看一定时机与运气。”

　　“对。”麒麟肯定道。

　　李凌心中咯噔一跳，特别是想到当初幻境中，两人以手相对，彼此承诺，他心中开始剧烈跳动起来，隐隐间，他略有所感。

　　“小子，我感觉你心跳似乎很厉害，难道你也是幻灵之体？不像啊，你那乱七八糟体质，倒像废物资质多些……”麒麟疑惑不已。

　　此刻李凌恍若未闻，他速度如电，耳边吹过的冷风将长发吹起，在他心中，唯独升起一个回忆。

　　那是在李家村，自己那熟悉小屋中。

　　“凌儿，多吃些，快高长大，等长大了，给姥姥娶个俊俏媳妇回来，让姥姥早日抱曾孙啊。”

　　“姥姥，什么是媳妇啊？”

　　“媳妇嘛？那是陪你一辈子的人。”

　　……


第052章 神秘灵鼠

　　夜色降临，万籁俱静，李凌穿过罕见人迹山道，等来到落灵谷空地前，脚下一点，遁地而入，等再次出现，已在落灵谷那山道上。

　　扫了眼山道前，李凌沉吟半晌，沿着山道缓缓走前。

　　不多时，来到落灵谷中，此地依旧如昔，谷四周那密密麻麻的小洞在李凌走入后，开始蠢蠢欲动，李凌沉吟半晌，将驱鼠香拿出，刚想点上，而这时，麒麟的声音传来。

　　“小子，这谷中有不少低阶妖兽，是鼠类的吧？”在如此说着，李凌右手红光闪烁，片刻，麒麟身影幕然出现。

　　李凌点了点头：“噬灵鼠。”

　　麒麟目光扫了眼山谷，道：“这鼠在妖灵界倒有一番名头，不过山谷的皆是低阶鼠，你不用点啥东西了，有我在，这些低阶灵鼠不敢越前的。”

　　话落，麒麟四肢大大咧咧一坐，硕大的头望着四周，隐隐间，带着一股得意。

　　这一坐下后，山谷周边山洞，悉悉之声消失，唯独在那一个个小洞中，依稀可见一双红芒闪烁，但这红芒在微闪后，也是消失于洞中。

　　李凌见至，轻吐一口气，扫了眼那洋洋得意的麒麟，暗道：麒麟一脉，在万千妖兽中，应属于王者之级，在此一坐，散发气息威压，则可让低阶妖兽不敢靠近。

　　如此想着，李凌向着谷壁走去，右手一伸，大片废药渣凝空而起，在他灵识掌控下，化做碎末，而后恍若流水般进入储物袋中。

　　半晌，等第一个储物袋装满，李凌沉吟半晌，将剩余储物袋中灵土，皆是向小壶倒去，在清空储物袋后，如法炮制，将剩余两个储物袋皆是装满。

　　这一装，所耗费的时间甚长，李凌目光四顾，突然间，他脸色一变，直盯盯瞪着前方。

　　在山谷前缘，一只通体皆黑的小老鼠缓缓而来，此鼠速度并不快，晃晃悠悠般，一双豆大的眼睛，不时扫向麒麟，目中毫无惧色，最惹眼的，还是此鼠前爪，爪上寒光闪闪，单凭一只爪，就比此鼠身躯还大。

　　这只老鼠，麒麟也是见到，他目光微闪，疑惑道：“这小东西，似乎连我也不惧，难不成是鼠王？”

　　在麒麟低声之时，老鼠已是走到身前，豆大双眼扫了麒麟一眼，摇了摇头，目光突兀落在李凌身上，顿时叽叽几声，快速跑到李凌身前，小鼻子不断抽到，围着李凌不断游走。

　　边走边叫，声音中，似乎隐隐带着喜悦。

　　李凌身躯一动不动，心中略寒，暗道：这小老鼠连麒麟也不惧，很可能是谷中鼠王，此刻围着自己，怕是将自己当次食物了。

　　如此想着，李凌赶紧加快收集速度，对于身旁老鼠，不置理会。

　　“小子，按我猜想，这鼠应是土系灵鼠种类，眼下它围着你，应是被你体内精纯的灵气吸引了，最主要我看出此鼠只是幼期阶段，收了它如何？”麒麟先是一怔，而后提议道。

　　闻言，李凌脸色微动，疑惑道：“收了它，是否整个山谷灵鼠都会跟着？”

　　“对，此鼠为鼠王，应该如此。”

　　李凌目光微闪，心中思绪一番，最终轻叹，暗道：此鼠不知是被自己吸引来，还是将自己当食物了，若是后者，收了此鼠，反倒是埋下祸端，况且，此鼠一走，万千噬灵鼠跟着来，自己也无处安放。

　　如此想着，李凌快速将储物袋装满，与麒麟交代一声，人也消失于原地，在李凌消失后，小老鼠目光徒然一变，刚想紧追而去，但回首扫了眼谷内，最终压下这股冲动。

　　“叽叽。”带着不舍之声，小鼠回到万千噬灵鼠中。

　　李凌在土中一路狂奔，途中，麒麟在其心中问道：“小子，为何不收，拥有此鼠，虽然不能让你实力提升，但也是一大助力啊，你想想，万千噬灵鼠冲出，哪怕筑基期也得绕路走，最主要，这些低阶灵鼠还可成长进阶。”

　　李凌脸色凝重，回道：“此鼠以我修为，掌控不了，若是反噬的话，我必然当首，再加上万千灵鼠跟着，我也无地可收。”

　　闻言，麒麟轻叹一声，不再言语，在李凌回到土镇峰后，元神一收沉睡起来。

　　许久，李凌回到土镇峰，在走进小屋前，将大量废药渣洒落向阳花表层，做完这一切后，推开房门，在床上盘膝坐下。

　　小壶中依旧神秘如常，五朵莲花屹立四周，中间之处，五彩云层隆隆如劫云，在云彩下方则是那块聚魂石，至于先前放入壶中的大量灵土，此刻却在土系莲花后方。

　　这一堆泥土恍若小山般，在不断炼化同时，散发着淡淡灵气。

　　李凌嘴角微翘，突然间，他脸色一变，立即暗骂不已，先前收集废药渣，因为储物袋有限，所以他将灵土放入小壶，但是这般，接下来的要炼化废药渣的话，则很可能炼化灵土先。

　　李凌暗骂自己粗心，他沉吟半晌，索性也将三个储物袋中废药渣，一股脑堆入小壶中，事于至此，在他想来，这是唯一解决的方法。

　　但若是土莲只炼化灵土，而不炼化废药渣的话，他只得欲哭无泪了，毕竟，等那堆灵土炼化完，再炼化废药渣，已是一年之后了。

　　若是以前，李凌倒无所谓，修为进步就行，但此刻，南宫炎相逼，如鲠在喉，修炼必须争分夺秒。

　　说白了，就是与时间赛跑，谁慢谁死！

　　灵识再次灌入小壶，李凌目光一扫，先前放入的废药渣，此刻在土莲后方与灵土相隔，但是并未炼化。

　　再扫眼不断炼化的灵土，李凌心中一急，暗道：若土莲要将灵土炼化完，方才炼化废药渣，这……

　　带着焦急，李凌围着土莲不断游走，而脑中则是思索不定，片刻，他将手轻放在土莲花瓣上，心中却是默默感悟。

　　顿时，一股怪异之感在他脑中升起，这一刻，他感悟到那一丝丝炼化灵气，划着奇异的轨迹向土莲缠来，这轨迹很玄妙，很奇异。

　　甚至，他感觉到灵土所化灵气的情绪，似乎是喜悦，恍若回归大地，回归母亲怀抱般。

　　这一感悟，用了很长时间，等李凌再次睁眼之时，他心中分外清明，甚至能清晰的感受体内灵气的波动，就恍若此刻，自己就是土，土就是自己。

　　但这感觉，来的快，消失的也快，李凌手再轻放土莲花之上，心中默念。

　　在其掌控之下，灵草园灵土停止炼化，换而之，则是废药渣开始焚烧起来，更为浓郁的灵气缠绕土莲。

　　李凌目光一凝，盘膝而做。

　　与此同时，他体内灵气开始锐变，不断深进，虽说速度并非无与伦比这般，但是胜在不停歇，一波接一波……

　　这正是数量提升之效！


第053章 凝气六层

　　又是半年，小屋中，李凌神色平静，盘膝于床，虽说此刻天地灵气并未为其游走，但他体内灵气却不断极深，终于，恍若水到渠成般，在一声叮咛之下，突破五层范畴。

　　凝气六层！

　　这一刻，李凌目光徒然一睁，一口浊气吐出，压下心中喜悦，他灵识再次进入小壶，此刻废药渣已炼化大半，他扫了眼土莲，暗道：没想到，土莲既有掌控炼化功能。

　　目光突兀落在七彩云彩上，李凌神色略显犹豫，在他心中，土莲既可控制炼化，若将炼化对象放在七彩云彩上，不知会如何？

　　想法不断在他脑中流转，最终李凌轻叹一声，灵识退出小壶。虽说土莲可炼化精纯灵气，但那股七彩云彩，太恐怖了。

　　走出小屋，李凌望着山间那宁静之色，他单手一扬，一道道泥土恍若有灵般飞来，在他身前，不断变化的形状。

　　右手再次一挥，层层泥土回归大地，李凌心中默念法诀，紧接着灵识覆盖，片刻，在前方十米之处，一个漩涡快速出现，此漩涡出现后，开始不断吞噬周围之物。

　　大石，碎木，小草……

　　如此熟悉一番后，李凌目光一闪，漩涡再次消失，前方大地再次恢复如昔，唯一有所区别的，则是在地上，可见到一个个残碎之物。

　　达到凝气六层，按李凌所想，这本就是必然，半年废药渣修炼，也相当于往常三年修炼，对于凝气层而言，只要资质不差，这已能让人脱胎换骨了。

　　更别说小壶炼化之气，再加上灵缚术之效。

　　“幻化之术，更加得心应手，地裂术，施法时间有所减少，只不知效果如何，还有土镇四术最后一术。”李凌暗道，右手同时拿出玉简，灵识覆盖而上。

　　片刻后，他微微摇头，土镇四术最后一术，要求甚高，以目前的修为，他隐隐间看到一半，但另一半则是模糊不清。

　　收起玉简，李凌站在朝阳之下，目视着远处，心中那股自信，越来越强烈。

　　凝气六层了，距离南宫炎越来越近，不过时间也越来越短了，剩余的时间，废药渣再想深进，以李凌对土莲的熟悉，很难。

　　这难并非提升不了七层，只是短期内不可能，按李凌的考虑，自己本就停滞修为两年，如此更不能停，若要加快，唯有的只能在土中下手。

　　至于五行宗之地，更浓郁灵气之地，唯有后山灵脉！只是这个灵脉，有着宗里前辈看守，这些前辈无一不超过筑基，想要偷取，更难！

　　如此想着，李凌先前自信压下，眉头微皱，而这时，在前边山路隐现几道人影，这人影一出现，李凌目光顿时看去。

　　三人，两男一女。

　　随着这三人越走越前，李凌嘴角露出笑容，脚步也是缓缓走前。

　　“大师兄，二师兄。”李凌恭敬道，土镇峰几名师兄，对他而言就恍若兄长般，从初入宗，到眼下，这几名师兄从未嘲笑过自己，甚至关切不断，特别是当年炼心路之事，更是如此。

　　有此师兄，当真无愧让他真心敬意。

　　张凯与冷逸互看一眼，哈哈大笑，身旁，周玉瑜小嘴一堵，美眸盯着李凌，娇喝道：“五师兄，你不公平，你不理睬我。”

　　说着，脚下玲珑白靴一踩地面，气鼓鼓的看李凌。

　　李凌眼角抽了抽，说实话，对于这小师妹，他真的不是很熟，唯独知晓的，这小师妹生性活泼顽皮，进宗没几年，基本上无人不晓，而且宗里不少弟子，对其爱慕不已。

　　总的来说，是个长不大的小孩。

　　“师妹。”李凌微笑道。

　　闻言，周玉瑜依旧不满，但想到李凌的为人，能让这木头主动打招呼，也算是太阳西边出来了。

　　几人彼此交谈，途中，几名师兄方才发觉李凌突破了凝气五层，这让他们纷纷贺喜，毕竟李凌的资质，一年达到五层，已是超出意外了，但联想到李凌这一年，深入浅出，这又让他们觉得理所当然。

　　只是当看到周玉瑜，后期入宗，眼下同样凝气五层，几名师兄心中异样升起，没有资质，也只能勤能补拙，但这勤，也只是让修为不被抛下而已。

　　“师弟，坚持下去吧。”张凯安慰道。

　　李凌点了点头，神色如常，不见气馁之感，这表情落在几名师兄眼里，对李凌的心性，不由暗自敬佩，换做自己，不但是宗里最差资质，而且连自己师妹也超过自己，若说毫无情绪，那是假的。

　　几人一路交谈，缓缓向土镇峰正殿走去。

　　跟着几名师兄而行，李凌脸色淡笑自如，他理解师兄先前所言，那是在安慰自己，但说到气馁，他以灵缚术压制到凝气五层，实际修为却有凝气六层。

　　一年突破两层，若这样还气馁心死的话……

　　几人踏着山路，不多时，来到土镇峰正殿。

　　此刻大厅中，慕容海双眼微闭着，在他下方，林静与四师兄萧不凡同样在此，在见到几人走入后，彼此目光皆是看去。

　　这一看，不由自己落在李凌身上，毕竟此子，已有一年未来此了。

　　慕容海在看到李凌修为后，目光微闪，脸色不着痕迹的点了点头，暗道：荒废两年，后居而上，凝气五层用了一年，这点还是值得赞扬的。

　　在李凌几人坐下后，慕容海脸色又变的古板起来，轻咳几声，将所要安排事说下，在最后，方才看着李凌，道：“小鬼，修炼之路并非埋头苦干可进步的，不要把自己绷的太紧，顿悟同样很重要，你已闭关一年了，等会你跟着张凯几人出宗一趟吧。”

　　李凌眉头微皱，问道：“出宗？”

　　“嗯。”

　　慕容海点了点头，道：“在中唐周国，每年此刻都有一小型交易会，这交易会乃是中唐修仙门派，暗地举行的，当然，所交易之物，也只是凝气层弟子所用，你师兄他们准备去一趟，你跟着去散散心也好。”

　　闻言，李凌目光微闪，这种交易会，他略有耳闻，只是一些修仙之人将手中无用之物，从别人手里换取需要之物，说白了，就跟闹市买东西一样，只是交易并非银子，而是货物。

　　沉吟半晌，李凌点了点头，但他心中略带期待，储物袋中有很多低级灵石，或许在交换会中，能换取到不错的东西，多弄几张灵符防身也好，如果有土系灵石……

　　见到李凌应承，慕容海微微点头，道：“我送你们出宗。”

　　闻言，张凯与冷逸互看一眼，彼此目光略带兴奋，至于周玉瑜更是惊呼而起，跑到林静那不断娇笑连连，毕竟，周国，可是她的家乡。


第054章 南宫炎出关

　　阳光明媚，风光正好，在金泽峰广场上，朝气蓬勃，一个个服饰各异的弟子，彼此修炼，有的盘膝静悟，有的探讨法术，有的则在边角，相互切磋。

　　而这时，一道霞光在空中划过，片刻便飘落广场之上，这一异象也吸引了几百弟子的目光，放眼看去，脸色皆是露出异样。

　　站在广场正中有三人，当首一人，一身儒雅，面如冠玉，他正是掌门祁南松，在其身后则是两名弟子，一人白衣翩翩，仪表非凡，他真是闭关三年的南宫炎，而另一人，则是后进宗弟子南宫浩。

　　而且宗里大多人皆知，南宫浩正是南宫炎弟弟，此人并非血缘关系，而是南宫炎当年在乡间带回孤儿，此人进宗后认南宫炎为兄，对其恭敬有加，更是将姓也是改取。

　　而南宫炎对此子，倒也很是看重，这也导致此子在宗里嚣张之性子。

　　“炎儿，你此次出关，虽说未达到大圆满，但也重回十层，先前从炼丹堂领取的丹药，你一个月服下一颗，若无意外，两年内你再重归大圆满境界。”祁南松淡淡道。

　　闻言，南宫炎恭敬行礼。

　　……

　　“大师兄他出关了，修为应重回十层了。”

　　“是啊，天赋绝佳啊，不愧为五行宗大弟子。”

　　“好帅啊，若他能指导我修炼，那有多好……”

　　广场上，各峰弟子收起修炼，向着南宫炎等人走来，途中，贺喜之声，不断传来，但更多的还是仰慕之声。

　　南宫炎神色依旧倨傲，但嘴角还是挂着淡淡笑容，受万众瞩目，他已习惯，只是在他内心深处升起道人影，这人影是在他三天出关后听到的，而为了此事也被祁南松骂了一整天。

　　李凌未死！

　　这个消息初次听到，他根本不相信，但是在祁南松亲眼所见后，南宫炎才逼不得已接受这个事实。

　　而后三天，他不断回忆当初一战，越想他越感到心寒，在最终他才发觉，除去开头掌握先机外，在后边的时间，已不知不觉中，陷入了李凌的算计中。

　　若非拥有秘法，自爆修为，眼下自己很可能身亡！

　　不管李凌是如何逃脱，右手是如何恢复，但是以凝气四层修为，让自己自爆修为，这点，哪怕南宫炎很不想承认，但最终还是知道，冥山之战，自己输了，而且输的很彻底。

　　逆我者亡，他此生奉行的信念，再被推翻。

　　“此子心机深沉，狡诈如狐，若是再次相见，我定然要拖其正面交锋。”南宫炎心中暗道，虽然此刻他依旧自信，但是那一战后，却让他心中带着苦涩与耻辱。

　　祁南松目光微扫，将南宫炎神色看在眼里，微微摇头。

　　冥山一战，他从南宫炎口里得知，就连他也不得不佩服慕容海之徒，凝气四层，在运用各种资源下，反败为胜，这种作为，怕怎么五行宗无一弟子做到。

　　不过也仅仅如此，第一次失败，第二次若正面交锋，以自己徒儿的实力，只要不落入圈套，杀他易如反掌。

　　“炎儿，自己的事自己解决，老夫还要面对慕容海。”祁南松暗道，以他掌门身份，是不可能对李凌出手，毕竟，他百年前入宗，本就另有目的。

　　刚想离开，而这时，前方传来怒斥之声。

　　“咱们土镇峰弟子出宗，不能每次都搞的轰轰烈烈的，这样别人金泽峰会不满的，修仙，要学会礼仪，礼仪懂吗？冷逸，你笑个屁，说的就是你。”

　　声音嘹亮，恍若怕广场弟子听不到般。

　　祁南松眼角抽了抽，他与慕容海暗斗百年，彼此各知，慕容海话中之音，他如何不晓，他更是知道，若自己此刻不在此，那慕容老鬼根本不会张扬大喊。

　　“哟，这不是掌门师弟吗？嘿嘿，我送几个娃儿出宗，没想到在此见到，有缘啊。”声音再次传来，前方众弟子很识趣的让开大道，在大道中，四道人影大大咧咧走来。

　　赫然是慕容海与其几名弟子。

　　祁南松淡笑自如，并不言语，静等着慕容海过来，在他身旁，南宫炎目光徒然一寒，在几道人影间来回扫视，最终落在最后一名弟子身上。

　　黑衣劲装，脸色坚毅，嘴角挂着莫名的笑容，李凌！

　　再见到此子，一股莫名怒火不由升起，南宫炎右手重重握拳，特别是看到李凌目光扫来时，他更感到极为耻辱。

　　此刻李凌同样见至，灵识更是隐晦扫去，将南宫炎修为看清，他心中微惊，但神色依旧如常，嘴角升起一丝异样笑容，似乎是嘲讽，又似乎是得意。

　　“掌门师弟，你这徒儿出关了。”慕容海略带惋惜道：“南宫炎，你是五行宗弟子代表，出宗要小心啊，下次再搞个凝气五层回来，咱们作为掌教的会很心疼的。”

　　闻言，南宫炎心中一冷，但神色恭敬回道：“有劳慕容掌教操心了，若有下次，我定然将根源扼杀于手。”在说此话时，他目光更是隐晦向李凌扫去。

　　“好，有志气。”慕容海微微点头，扫了眼祁南松，见其淡笑在后，并不言语，他心中略有领悟，退后一步，将李凌拉出来，口中道：“南宫炎，这是我徒儿，你们应该认识吧，来，联络下感情。”

　　这一拉，李凌微微错愕，扫了眼慕容海，心中略有领悟，口中恭敬道：“李凌见过大师兄！”

　　慕容海见李凌所为，心中微感满意。

　　两个百年老鬼，暗战百年，只是这一次，彼此退居后线，以徒儿相比，这一比同样很莫名，没有任何目的，没有任何条件，或许为了气势，或许为了面子，当然更多，为了某样东西。

　　一时间，几人略微沉静，这一沉静，连围观弟子皆是略有所想，不经意间，越来越多弟子围观在此，彼此心中暗猜连连，低头交耳交谈。

　　一个是宗里凝气十层大弟子，另一个，仅仅凝气五层，他们在干吗？还有慕容掌教，话说出宗不要轰轰烈烈，但每次他弟子出宗，都会搞的人尽皆知，特别是——每次都有那弟子。

　　慕容海与祁南松彼此后退几步，目光对视，心思各自，慕容海对祁南松目的，很清楚，入宗百年，只是为了开启某样东西而来。

　　而祁南松同样清楚，能否突破元婴，能否回到总宗，总宗所下发指令能否完成，全部系在慕容海身上，在宗里百年，他一直需找慕容海破绽，终于在三年前，略有收获。

　　“小鬼，这是你南宫炎大师兄，你后进宗，多向他请教吧。”慕容海淡淡道，对于李凌心性，他清楚不过，此子看似闷骚，但从不是吃亏的主。

　　南宫炎脸露笑容，祁南松之意，他渐渐明白。

　　比的不是什么，只要让土镇峰落下名头，这就够了，这不但帮祁南松挣回脸面，更是让自己拖出冥山的耻辱。

　　“李师弟，几年未见，别来无恙吧？”


第055章 无奈

　　广场之上，几百弟子皆是望着中央，看着那两名青年，隐隐间，他们知道，接下来两人会有所接触，这一接触，或许不会是比试，毕竟两人实力悬殊，但很可能是气势之比拼，哪方落下脸面，则是代表着输。

　　特别是两人身后所站的掌教，这让他们更为肯定。

　　慕容海掌教与祁南松掌门不合，这在宗里并非秘密。

　　接下来，南宫炎定然以他卓越地位，刁难一番，只是让这些弟子感到疑惑的，这凝气五层弟子，有何资格与其相抗？

　　甚至说，如何反击？未免有些不自量力了吧。

　　哪怕让土镇峰另几名弟子上，结果怕也截然不同。

　　李凌眼角扫了眼慕容海，见其神色从容，脸色挂着莫名笑意，这一笑意，李凌感觉犹如老狐狸，很奸诈，慕容海似乎在说，小鬼，那祁南松不出手，老子就不出手，看你了，总之咱土镇峰不能吃亏。

　　这个想法，李凌并未肯定，但若以慕容海为人来看，似乎就是这般，如此，李凌心中气结，按他的想法，他并不想太快与南宫炎接触，毕竟此人心高气傲，若再惹怒他，可能会不择手段出杀招。

　　只是眼下，容不得自己选择，明摆着，慕容海赶鸭子上架，将自己推上风头来了。

　　李凌心叹，暗道：退也退不了，硬着头皮上吧。

　　如此想着，李凌脸色变得从容起来，而这时，南宫炎道：“李师弟，多年未见，终于突破五层了，可喜可贺。”他指了指身旁少年，又道：“这是我师弟南宫浩，眼下也是凝气五层，你们可相互交流一番。”

　　他话一落，身旁少年走出，望着李凌，倨傲行礼道：“金泽峰弟子南宫浩，见过——”说到此处，那少年突兀转头问道：“哥，我该叫他师兄，还是师弟呢？他的修为刚刚突破凝气五层，我都突破半年了。”

　　南宫炎一笑，道：“叫师兄吧，虽然李师弟资质不行，但辈分依旧在你之上。”

　　“哦。”少年点了点头，恭敬道：“见过师兄！”

　　李凌扫了眼少年，心里略有印象，片刻也就知道此少年，正是回宗后广场上讥笑自己那名，眼下再听到少年那略带刁难之话。

　　李凌心中终于明悟，慕容海推自己上来，说白了，就是斗嘴！

　　想到这里，李凌心里再次气结，弄了白天，其实就是两个百年老鬼，彼此暗斗，面子仗！

　　最主要这斗嘴，以李凌的心性，则是最不屑的，骂人斗嘴，皮不痒肉不痛的，还不如拳头来的实际。

　　心中一叹，李凌微微点头，算是回礼，但脸色一点难堪样子也没，就恍若对少年的讥讽，视若无睹，毕竟这低等级讥讽，与李凌儿时的经历相比，小巫见大巫。

　　而这时，那少年又问道：“不知师兄达到凝气五层用了几年？我资质较差，不多不少，用了四年，我听别人说，李师兄似乎用了七年，对吧？”

　　此话一出，围观弟子微微动容，目光紧盯着那少年，那少年意思很明显，你李凌不过凝气五层，根本没资格与我师兄相抗，甚至连我也不如。

　　“确实七年。”李凌略微点头，眼角同时向慕容海扫去，心中暗道：老头，看在你常常帮我的分上，今天我就帮你出口气吧，唉，这斗嘴又不增长修为，完全是浪费时间，罢了，就当挫南宫炎锐气吧。

　　如此想着，他扫了眼南宫炎，道：“当初修为荒废了两年，在出宗的时候，右手被狗咬了一口。”

　　闻言，少年一笑，自己哥哥当初冥山之事，他并不知晓，他只知道，哥哥对这弟子，恨之入骨。

　　“李师兄，你被狗咬了，那你如何看待，难道也咬回一口吗？”少年讥笑问道。

　　“没，我追着那狗半年，将它狗腿打折了。”李凌叹气道。

　　此话一出，围观弟子不出意外皆是大笑起来，修仙之人，被狗咬了，然而却追着狗半年，只是为了将狗腿打折，不得不说，这种作为很反常。

　　这一笑，不但围观弟子，甚至连慕容海连大笑不已，唯独例外的，只有祁南松与南宫炎，此刻的南宫炎一脸阴沉，别的弟子不知，但他却明晓不已，李凌口中说的狗，正是自己。

　　而少年同样大笑不已，但是没笑多久，南宫炎一拍其头部，怒目瞪着他，这一拍，那少年略感委屈，对于刁难李凌的目的，他很清楚，落其土镇峰面子则可，而这个目的，自己也做到了，可为何？

　　只是他不知道，目的是没错，但这落脸面之事，并非以外头为准，而是以两名掌教为准，毕竟凭着两名老鬼心中之事，又如何是外人弟子可明晓的。

　　慕容海依旧大笑不已，声音嘹亮，而李凌一脸无奈，他很想快些出宗，参加周国的交易会。

　　这一幕，落在围观弟子眼里，他们在讥笑同时，也微微疑惑。

　　这狗咬人之事，按理来说，应是大师兄讥笑不已，可为何却冷着脸，包括掌门一样如此？一时间，他们心中异想连连，特别是看到慕容海一脸得意大笑，还有那弟子一脸瞌睡样子，更是如此。

　　少年感受这南宫炎的怒意，他心中之怒立即迁于李凌，咬牙道：“李师兄，你我彼此五层，你可敢与我切磋一番？”话落，少年目光隐现一丝自信。

　　凝气五层，他踏入已有半年之久，甚至在师傅丹药相助下，隐隐有突破之效，面对李凌，他有足够的信心将其击败，甚至是杀死……

　　闻言，李凌先前慵懒神色一扫，目光隐带着精光，在他心中，磨嘴皮子，倒不如实战有效果，况且少年所说切磋，并未提出点到即止。

　　如此想着，他刚想开口，而这时，南宫炎将少年一拉，脚步踏前，道：“李师弟，还是我与你切磋吧，如何？”

　　此话一出，李凌眉头微皱，并不言语。

　　南宫炎见至，淡笑一声，道：“修仙之路，本就逆天而行，应不畏险阻，勇往直前，如此才能得取大道。”说到此处，他向旁看去，道：“慕容掌教，我说的对吗？”

　　慕容海见至，一言不发，南宫炎走前一步，单手背负，看着周边众弟子，傲然道：“我辈修仙，道心至重，若道心不稳，谈何大道，若是知难而退，修为如何提升？”

　　他的话语，义正词严，慷慨激昂，隐隐间，让围观弟子心中升起亢奋，特别是些女弟子，更是目露爱慕之色彩。

　　“难道我为上期弟子，李师弟才不敢切磋吗？”

　　“若是这般，你的道心将如何深进？你要迈过我，先前而走，方才有所进步，我说的对吧。”

　　“李师弟，你可敢？”

　　南宫炎神色凝重，在最后一句话时，周身上下散发出睥睨天下之势，这一威压，也让他周身白衣飘舞，长发无风自动，说不出的神采。

　　与此同时，围观众弟子也不由自己后退一步，目光紧紧落在中央之处，隐隐间带着震撼，而两名掌教慕容海与祁南松，此刻脸色古井无波，既不见首肯，也不见阻止。

　　一时间，众弟子目光再次落在土镇峰那弟子身上，彼此心间所想，这弟子敢应邀大师兄切磋吗？

　　“李师弟，你可敢？”

　　南宫炎再次咄咄逼人！


第056章 你可敢

　　广场之上，众弟子议论纷纷，指点不停！

　　南宫炎一脸傲然，单手背负，目光如炬的盯着李凌，以他对李凌的了解，此子行事果断，心智如狐，定然不敢接受切磋。

　　当然，若此子头脑发热应承，也正好以误手为由，将其杀死，若是拒绝，则落土镇峰面子。

　　南宫炎很自信，他甚至感觉到压抑心中那股耻辱，在不久后，将会有所减少。

　　此刻李凌眉头微皱，心中暗叹，先前南宫炎那番义正词严之语，在他想来，全是强词夺理，凝气五层挑战凝气十层，拒绝则是道心不稳，这完全是狗屁不通。

　　只是祁南松与慕容海不出声的话，众弟子也完全当成定理！

　　不过，按李凌的性子，不敢也没何不妥，他并非南宫炎，从不在意任何人的看法，不敢不代表着怯弱，只是暂时的隐忍而已，一时的意气，反倒会落其掌握。

　　深吸一口气，李凌刚想说出不敢，但却扫了眼慕容海，见其神色平静，但目光中，隐现一丝期待，再看眼几名师兄，无一不是如此。

　　李凌再次暗叹，害人的老头啊。

　　沉吟半晌，他目光四顾，落在那少年身上，脚步踏前，道：“有何不敢！”

　　此话一出，广场中央再次寂静无声，一道道目光落在李凌身上，隐隐间似乎看到当年，那凝气四层弟子踏出炼心路那一刻。

　　坚定，果断！

　　慕容海微微点头，露出欣慰笑容，暗道：小鬼，你哪打的过他？以你闷骚的性子敢应承，定然……

　　南宫炎目光隐现得逞之色，道：“李师弟果然胆识过人，只是切磋之事，难免有意外，如此，你还敢吗？”

　　“敢！”李凌郑重道。

　　南宫炎心中一喜，刚想定下地点，而这时，李凌又道：“修仙之路，本就逆天而行，应不畏险阻，勇往直前，如此才能得取大道，南宫师兄，我说的可对？”

　　闻言，南宫炎眉头微皱，隐隐间，他感觉有些不妥，但还是点了点头。

　　李凌神色如常，又道：“我辈修仙，道心至重，若道心不稳，谈何大道，若是知难而退，修为如何提升？这话又对吗？”

　　说到此处，李凌声调变大，接着道：“修仙之路，不得有一步登天之心，必当循序渐进，此道心方才沉稳，南宫师兄，这话又对吗？”

　　一连问出三个问题，而且大半是自己先前所提，南宫炎心中那股不对劲，越来越强，但细细想去，并没不对之处，点头道：“却是如此！”

　　“好！”李凌目光一闪，踏前一步，脸色极为凝重，口中喝道：“既然如此，我要挑战你，你可敢？”

　　话声很大，整个广场皆是听晓，一时间众弟子略微错愕。

　　先前南宫炎出口挑战，那是他实力强横，而这土镇峰弟子，明显凝气五层，甚至在场众弟子超过他的，比比皆是，但他却敢反客为主，主动挑战，他有何依仗？

　　非但如此，在此时，甚至连祁南松脑中也略带疑惑。

　　南宫炎面色郑重，以他对李凌的认识，此子既敢主动挑战，定然有阴谋诡计，就像当初冥山那般。

　　一时间，他反倒不敢应承下来。

　　李凌冷笑一声，并没理会南宫炎，而是踏前一步，朗朗道：“修仙之路，不可知难而退，也不可有一步登天之心，我今日挑战，则一步步向上，当先从下一期弟子开始。”

　　目光来回扫视，片刻，落在南宫炎身旁那少年身上，口中道：“啥啥的，你是下一期的吧，你可敢与我切磋一番。”

　　此话一出，那少年眉头一扬，特别是李凌那句，你叫啥的，更让他怒火心生，踏前一步，响当当道：“有何不敢！”

　　声音极为响亮，再配上他一脸傲然之色，隐隐间也有股唯吾尊之势。

　　李凌神色不变，将先前南宫炎之语，重复一遍：“啥啥的，你果然胆识过人，只是切磋之事，难免有意外，如此，你还敢吗？”

　　此话一出，那少年心中恼火无比，一拍胸膛，刚想应承，而这时，南宫炎脸色一变，赶紧将少年拉至身后，目光更是狠狠瞪着少年，对于自己弟弟的冲动，南宫炎恨铁不成钢。

　　先前南宫炎尚有些迷迷糊糊，但听到李凌挑战自己弟弟。他才知道，又中了李凌的圈套。

　　李凌先前一番番话语，就如同自己一般，全是强词夺理，狗屁不通，而重点则是最后那句，修仙之路，循序渐进，必当一步步向上的挑战。

　　也就是说，李凌需要挑战下一期弟子，接着同期弟子，最终才到自己。

　　若是这点，倒也罢，最主要李凌一开始选的，正是自己弟弟，况且再加上那句，切磋之事，难免有意外，这句话意思同样很明显。

　　你要杀我李凌，我首先拉你弟弟陪葬。

　　而且以南宫炎对李凌的了解，此子很奸诈，甚至可能在杀死南宫浩后，在同期弟子中，再来个拖字诀，也就是彼此平手，拖过一年半载的话，南宫浩则等于白死！

　　心中暗骂不已，南宫炎快速思索对策，只是想了片刻，方才感觉到，先前自己那番强词夺理之言，也将后路给堵截了。

　　此刻，李凌见到南宫炎沉默不语，他得势不饶人，脚下踏前，大声道“那啥啥的，难道我为上期弟子，你才不敢切磋吗？”

　　“若是这般，你的道心将如何深进？你要迈过我，先前而走，方才有所进步，我说的对吧。”

　　“那啥啥的，你可敢？”

　　而且在此话一落后，他周身气势与南宫炎先前如出一辙，衣衫飘舞，长发无风自动，唯一缺的，则是那股睥睨天下之势。

　　最主要，这番话落在众弟子耳里，完全与南宫炎先前所说，一模一样。

　　少年被拉在南宫炎身后，不由焦急大喊：“大哥，他凝气五层，我凝气五层，以金泽峰法术，我必胜无疑！我敢……”

　　只是此话一出，南宫炎立即在其头部一拍，怒喝道：“闭嘴！”

　　那少年扫了眼南宫炎，再不敢言语，只是心中很憋屈，在众弟子面前，李凌出言挑战，自己却怯弱拒战，这往日后，定然被众弟子讥笑连连，特别是那李凌还是宗里最差的。

　　而且还有李凌那啥啥的，更让他有种被小看的想法。

　　同为凝气五层，孰强孰弱，比过才知，少年极为不满。

　　此刻南宫炎目光阴冷，别人不清楚李凌，他很清楚，当年冥山一战，此子以凝气四层修为，但却差点让自己身亡，以南宫浩那冲动劲，哪怕有凝气六七层，怕也不是此子对手。

　　千万别小看李凌，此子很阴险！

　　这是南宫炎对李凌的评价。

　　一时间，广场上再次变得寂静无声，甚至很多弟子，依旧不明不白，为何那土镇峰弟子提出挑战后，南宫炎大师兄，反倒拒绝不战，要知道，他可是凝气十层啊。

　　正在南宫炎暗自懊恼时，李凌再次咄咄逼人！

　　“南宫师兄，你可敢？”

　　很嚣张，很张扬，让人隐隐有感，我李凌道心很稳，我不怕险阻，不怕挑战，我一路往前……

　　你南宫炎道心不稳，你畏惧险阻，你不敢接受挑战……


第057章 约战两年

　　广场一片寂静，虽说大多弟子踏入修仙，但毕竟年龄也是二十出头，年轻气盛，固然不少，在李凌如此咄咄逼人之下，不少弟子心中既升起豪迈之感。

　　只是要他们如李凌这般，却没几个人敢。

　　南宫炎神色阴晴不定，他很想说有何不敢，甚至他心中，巴不得与李凌正面交锋，只是他知道，自己哪怕敢，李凌也不会正面交锋，相反，还是如同当初冥山那般，拖！

　　这一刻，他有些期待祁南松出口解围，只是静等了半晌，南宫炎就知道，祁南松不会出手了，就如同自己挑战李凌，慕容海不出面阻止般。

　　祁南松目光闪烁，心中暗叹，炎儿，你资质不错，就是心高气傲了，若是如慕容海那徒儿般，放下面子，此刻的局势就是不同了。

　　如此想着，他走前一步，看着慕容海道：“慕容师兄，这切磋之事，我看定在两年后如何？”

　　慕容海扫了眼祁南松那从容样子，也是轻叹摇头：“祁师弟，这切磋之事……两年后就两年后吧。”

　　“小鬼，你看如何？”

　　闻言，李凌目光微闪，口中道：“两年就两年吧。”此刻他心中，并非表面如此从容，而是如紧绷之弦。南宫炎的为人，他很清楚，倨傲且疯狂，若是再苦苦相逼，此人怕是孤注一掷，真的应承下来。

　　慕容海淡笑点头，扫了眼围观弟子，脸色立即一变，口中又怒斥起来：“让你们安安静静出宗，又搞的轰轰烈烈的，成何体统……”

　　众弟子面面相觑，祁南松脸色从容，但嘴边露出极为勉强的笑容。

　　怒斥几句，慕容海一甩袖子，带着几名弟子向山门走去，只是在转身那刻，他脸上露出莫名笑容，暗道：祁师弟，今日之事应是我们百年来，最终的暗战吧。不过，你还是输了。

　　哈哈，你那从容的嘴脸，露出哭笑不得的笑容，这是老子最喜爱看的。

　　此刻祁南松目中寒光闪烁，他与慕容海百年暗战，他知道，不久后将会最终决裂，而这决裂，必当有一人陨落！

　　至于今日之事，则是最终的交锋，这一交锋，不为总宗发下指令，而是百年的私怨。

　　“炎儿，浩儿，走吧。”一甩衣襟，祁南松当先离开，在他身后，南宫炎扫了眼山门，心中很是暴虐，但最终压了下来，暗道：“李凌，给你两年又若何，以你的资质，能超越我吗？”

　　“两年后，你必死！”

　　在两方掌教离开，广场上众弟子彼此互看，隐隐间，他们心中略有所想，大师兄为何不敢应战，还有掌门为何阴沉离开，反倒慕容掌教，大摇大摆而行……

　　金泽峰与土镇峰之切磋，土镇峰似乎赢了。

　　此刻慕容海踏着石阶，看着身前几名徒儿，心中略暖，他这辈子作为，除去守护着五行宗历代所传，则是这几名弟子。

　　这几名弟子在他心中，如同己出，是他的骄傲，也是他的欣慰。

　　张凯资质不错，但为人冲动，冷逸心智上乘，但优柔寡断了些，林静资质心性很好，但最终还是女儿家，萧不凡，为人鬼马精怪，但缺少胆色，而最让他满意的周玉瑜，心性与资质都不错，唯一缺点，则是顽皮了点。

　　至于李凌，此子心智一等，且胆色过人，唯一的缺陷，资质太差。

　　对于这几名弟子，慕容海如数家珍，再熟悉不过。

　　就如先前之事，以弱势修为反击，再到全身身退的，慕容海清楚，在几名弟子真能胜任的，唯有李凌小鬼。

　　“徒儿们，中唐将会迎来风雨，好自为之吧。”轻叹一声，慕容海脸色露出笑容，快步踏前，在李凌肩膀一拍，口中赞道：“小鬼，你没令老子失望，果然奸诈如狐。”

　　这一拍，当着吓了李凌一跳，但是听见慕容海所言，他眼角抽了抽，对其不置理会，心中暗骂：“这老狐狸推我出风头，事后反倒讥我为狐狸……若非你，我还真不想上去。”

　　慕容海嘿嘿一笑，对李凌闷骚性格，他很了解。

　　几人漫步走出山门，对着慕容海恭敬一礼，刚想御剑离开，而这时，慕容海突兀一笑，盯着李凌道：“小鬼，老子今天很高兴！”

　　李凌眉头微皱，他不明晓慕容海是何意，但是不知为何，他心中却升起异感，微微点头，李凌依旧不语，在几名师兄御剑后，紧跟而去。

　　慕容海目视着几名弟子离开，他缓缓转身，只是在转身那刻，脸色变得极为凝重：“天魔战场，即将开启，是福是祸，徒儿……”

　　与此同时，祁南松盘膝于房中，目中寒光闪烁，口中喃喃道：“此事我已上报总宗，不出一个月，则有定论，慕容海，你守护百年，不露破绽，若非三年前之事……”

　　“天魔战场一开，你再无一用！”

　　此刻，李凌紧紧跟着几名师兄，他眉头微皱，心中那股异样并未消失，这种感觉似乎很熟悉，但是却让他心里感到温暖。

　　片刻，李凌压下这股异样，但却很珍惜的放在内心深处，脑中思索不断，对于南宫炎，他并不怕其暗中追出，毕竟有几名师兄在此，南宫炎不敢光明正大而为。

　　此事暂时放下，李凌再回想先前之事，隐隐间，他有种感觉，这两个老鬼似乎有些不对劲，特别是祁南松约下两年再战……

　　为何要两年再战？以南宫炎的性格，分分秒秒想置我于死地，难道这番话并非随口而言，而是吩咐南宫炎，两年后再出手？

　　这两年到底要发生何事？

　　冥冥之中，李凌感觉到一丝不妥，但是具体在哪，他又猜不出，唯一可以确定的想法。

　　慕容海为了对付祁南松，分身无力，而自己要在两年里，超越一切，站在五行宗弟子第一人，否则……很可能会死。

　　这个想法，并没实际证据，或许是直觉，或许也是那股危机之感，但李凌却深信不疑。

　　至于两年后居而上，李凌唯一的希望，则是看在交易会上，此会他非去不可。

　　不为别的，仅仅为了土系灵石！


第058章 面具

　　苍茫大地之上，几道虹芒，擦空而过，几名师兄在前方谈笑自如，在跟其后，李凌眉头微皱，一言不发，自小的生活经历，让他心性很谨慎，而且危及之感也是超越常人。

　　而这时，麒麟声音在他灵识升起。

　　“小子，那老头就是你师父？那老头身上带着一股镇魂气息。”

　　李凌目光一闪，道：“镇魂气息？”

　　“嗯，此镇魂之气与噬魂天火阵异曲同工，这点，以我在大阵中被困百年的熟悉，我很确定。”麒麟道：“此镇魂之气，能让人灵魂不受外物侵入，不受幻象所引，若是破丹结婴，拥有此气，可提五层几率。”

　　“幻象？”李凌神色微变，在麒麟提起幻象之时，他脑中当先想到的，则是炼心路的幻象。

　　“按我的认知，这天地间据带此气的宝物并不多，那小镜子是一个，还有一个——天魔钟。”

　　“天魔钟？”李凌喃喃而道，目带异样的回首看去，在五行宗那个方向，层层白云将其掩盖，隐隐间，带着一股神秘色彩。

　　……

　　三天过去，距离周国越来越近，几人也是改为步行，不多时，踏入周国大城。

　　车水马龙，人头汹涌，街道两边，叫卖声，杂吵声，响不绝耳，整个周国一派欣欣向荣之色，李凌几人沿着街道而行，脸色也不经意露出笑意。

　　至于周玉瑜更为喜悦，再次回到家乡，让她犹如一雀跃的小鸟般，秀手拉着李凌手臂，口中叽叽喳喳的介绍不停。

　　李凌不时点头，自小到大，他去过的地方除去李家庄外，则是五行宗，这大城人来人往，繁华热闹的一幕，也让他心升一丝好奇。

　　几人行走在街道上，男的气质不凡，女的婀娜多姿，一时间倒也吸引了不少目光。

　　一路前行，在街尾转角之处，李凌目光一闪，片刻便落在前方几人身上，前方那几人身穿青蓝衣衫，相貌堂堂，周身若有若无的散发着淡然气势。

　　修仙之人？凝气八层，凝气九层，以李凌怪异的灵识，这几人的修为一目了然，转念一想，他也就释然，前方那几人应该来自中唐其他宗派，目的固然是交易会。

　　如此想着，李凌跟着师兄继续前行，在途中，再次见到不少中唐修士，这些修士服装各异，唯一相同的，则都是凝气层。

　　不多时，几人在一客栈落脚，周玉瑜身为当朝公主，当先离开，只是在离开时，张凯交代道，五日后必须回宗。

　　一直到夜色阑珊，华灯初上，李凌几人沿着街道缓缓而行，举目四顾，周国街市更为之热闹，途中，李凌问道：“大师兄，那交易会在何地举行？”

　　张凯一脸惬意，右手将水酒灌入一口后，道：“交易会在望月楼，等会我带你去瞧瞧，不过眼下此楼未开，而且楼下大门也有些障眼法，防止凡人误入。”

　　而这时，身旁冷逸手摇羽扇，道：“交易会在三天后开，师弟怎么你想去？那交易会没有凝气五层不可参加，这是规矩，你还是按师傅吩咐，好好在此游玩就好。”

　　闻言，李凌微微点头，道：“只是略有好奇，况且等明年的交易会开，我可要参加，多熟悉些，并没坏处。”

　　几人彼此交谈，漫步在喧哗闹市中。

　　而此刻李凌有些心不在焉，交易会为中唐各大门派举行，没凝气五层不可参加，自己若是解开灵缚术，倒也有资格参加，只是这一解开，必然很难解释，况且这交易会，应有不少五行宗弟子在。

　　带着这股心思，李凌草草结束了游花街，与师兄交代几句，独自回到客栈中，躺在床上，脑中思绪不定。

　　以目前的局势，他可没那闲空来周国游玩，所以那交易会，必去不可，否则就白来了，但若想要混进去，必须要改头换面一般，而且修为上也要达到凝气六层。

　　这是最需要解决的。

　　片刻，李凌就把问题归结起来，突然间，他目光一闪，人也是快速坐起，口中暗道：改头换面……

　　右手一拍，一张晶莹清透的皮状面具出现，此面具正是南宫炎之物，而且也是李凌唯一不了解用途之物，眼下，他隐隐有感，这面具应该有隐藏之效。

　　灵识呼唤麒麟，片刻，身前红芒闪烁，在此炙热的红芒之下，麒麟庞大身躯出现。

　　“麒麟，你可认得此物？”

　　麒麟目光微闪，鼻孔略嗅，沉吟半晌，略带疑惑道：“这东西我认不出，不过这皮——倒像乱灵海中幽鲛鱼之皮。”

　　“幽鲛鱼？”李凌眉头微皱。

　　麒麟点了点头，道：“确实，此鱼属于低阶妖兽，不过隐匿功夫倒不错，遇到危机或捕食时，往往能隐匿身影，隐遁而行，不过只是针对低阶妖兽而言，像我们这般神识一扫就可发觉。”

　　闻言，李凌目光微闪，暗道：隐匿，此面具乃是此鱼皮所做，或许真有隐匿修为功效，不过针对低阶妖兽而言，低阶妖兽的话，大致相当于修士凝气层……

　　犹豫片刻，李凌将面具贴往脸上，片刻，一股清凉之意从面具上传来，动了动脸上五官，但是并没不适之感。

　　站起身子，李凌在房中铜镜前停下。

　　镜中之人，截然不同，面如冠玉，气宇轩昂，恍若脱胎换骨般，李凌再感应周身，土系灵气若有若无，反倒在面具干扰之下，隐隐间散发股锋芒毕露的气息。

　　很酷！

　　看到此，李凌眼角微抽，这南宫炎本就气质不凡了，再弄个隐匿的面具，更为夸张，生怕不受万人瞩目般……

　　这点，与李凌心中打算，明显不同，按他所想，这交易会，应当低调混入，低调交易，然后再低调离开，而这面具，则反走其径，尽皆是高调而为……

　　李凌转身看向麒麟，口中道：“麒麟，我眼下有何不同？”

　　麒麟微微点头，道：“我能感应你修为，也能看到你真实样貌，不过我可以肯定，只要不是筑基期修士，没人可发觉。”

　　“不过还真别说，这面具比起原先的你，好很多，没那么闷骚，嗯，更为的俊朗……”

　　得到麒麟的肯定，李凌轻叹一声，将面具取下，盘膝于床，灵识灌入储物袋，将自己所拥有的低级灵石，掌握一番，而后在将无用之物，也是留意片刻。

　　低级灵石上百块，还有回元丹若干，这些都是自己资本，心里有所明悟后，李凌半躺在床上，静等着三日后的交易会。

　　按他目的，这交易会若有土系灵石，哪怕耗尽低级灵石，也要换来，不但如此，只要与土有关之物，一切皆可换。

　　至于一些低级符，只要有所用，李凌也会打算换取。


第059章 风云起

　　“炎儿，你是否对为师的决定有所疑惑？”屋中，祁南松单手背负，神色从容道。

　　在其下方，南宫炎恭敬行礼，对于祁南松决定两年后之战，他确实疑惑不已，按他所想，要杀李凌此子，根本不需要两年，而且两年后，对李凌而言，也不会有何巨大变化。

　　毕竟，两年从凝气五层突破到十层，这是没可能之事。

　　心中如此想，但南宫炎口中却道：“徒儿全听师傅安排。”

　　祁南松微微点头，两天前金泽峰广场的暗战，对于外人而言，或许是场闹剧，但是对彼此暗战百年的老鬼慕容海，这是一导火索，也是彼此决裂的象征。

　　沉吟半晌，祁南松又道：“此子这两年你不可动他，否则会有所影响，两年后，随你而为，而且为师会帮你安排一个适当场所，在中唐万千弟子面前，让你亲手击败他，如此，你的心结可解。”

　　闻言，南宫炎目中寒芒闪烁，自信点头。

　　祁南松再次交代几句，缓缓离开。

　　目视着祁南松离开，南宫炎神色泛出浓重杀意，低头喃喃道：“李凌，你三番四次从我手中逃脱，我也不再将你看成低级弟子，彼此平起平坐，两年后正面交锋，是你最后的机会。”

　　“我资质比你好，修仙阅历比你长，你如何超越我。”南宫炎右手重重握拳。

　　确实如祁南松所言，李凌在南宫炎心中，已渐渐由耻辱，转变为心结，当年的冥山之战是耻辱，而前日的金泽峰暗战，则是心结。

　　毕竟，一个弱小的弟子，三番四次挑战自己，再到全身而退，这种反常异变，换做任何修仙之人，都会耿耿于怀。

　　特别是南宫炎倨傲性子，更是如此。

　　他要把这弱小的心结，在两年后扼杀于手。

　　……

　　另一边，祁南松离开金泽峰后，径往后山灵脉飞去，以他的考虑，李凌这两年确实不能死，否则的话，慕容海定然破釜沉舟，如此的话，与他心中目标不符。

　　所以让李凌此子苟且两年，也没何不妥。

　　身影飘逸如仙，在漫漫长夜划空而行，许久，祁南松在后山灵脉某一山峰落下，他右手一伸，一道金色光芒在此指尖挥出，此光芒直冲天际，但并不耀眼，在无尽夜色下，渐渐化作黑暗。

　　在做完此举后，祁南松单手背负，双眼微闭。

　　不多时，前方苍穹上又有光芒一闪，此光一落下，在另一方向，同样一道光芒冲出天际，片刻，总共九道光芒在空中微闪。

　　与此同时，中唐区域，九名金丹期高手向着祁南松方向快速奔去，在几名金丹期高手，有四名乃是一派之掌门，而另外几人，则是隐匿于山间的散修。

　　但无一例外的，这几人皆是中唐修仙界顶天支柱。

　　“来了！”祁南松双眼微睁，望着某个方向道，在他话声一落，一道人影飘逸落下，来人一身灰衣道袍，脸上神采飞扬，他赫然是中唐应天门掌门——尹一道者。

　　应天门作为天下六大派之一，在中唐同样也是分支，只是尹一道者与祁南松不同，他是中唐土生土长修士，而非总宗发放而来。

　　略一行礼，尹一道者并不多言，静站在边上。

　　五行宗历代掌教，历代掌门，皆是由宗内修士选取而出，至于总宗甚少干预，这点与应天门如出一辙，但祁南松却不同，他由总宗发放而来，做上掌门后，则是百年之久，甚至连五行宗火煌峰掌教，也是总宗而来。

　　所以，尹一道者心中肯定，祁南松必有目的。

　　再想到上万年前，中唐五行宗历代守护，天魔战场此事，尹一道者略有所悟，或许百年下来，祁南松真的找到此地也不定。

　　不多时，陆陆续续有人落下，为首的是一老者，此老者一头白发，脸色挂着莫名笑容，他赫然是东元派掌门，东容真君。

　　在此老者身后，则是另外两人，这两人一男一女，男的身材魁梧，一脸阳刚，女的为一妇人，样貌艳丽，雍容华贵，这两人分别是落霞山掌门关神，以及念慈宫宫主夏元凝。

　　这几派掌门与五行宗不同，乃是本地根深蒂固的宗派，虽说实力不能与六大派比，但若以中唐而言，也彼此相当。

　　在几人之后，则是几名散修，这几人无论服饰，气息，皆是怪异无比，但若论实力，却无人敢于小看，皆是金丹中期与后期高手。

　　静等片刻，九人皆是到齐，再加上祁南松，整个山峰之上，聚集了十名金丹期高手。

　　“祁老鬼，三更半夜让我们来，所为何事，若是些屑小之事的话，那就别怪我屠杀你的门人了。”几人中，一瘦弱老鬼道，话声如夜鸦，尖刺难听，在说此话之时，那老鬼不断盯着场中唯一女性。

　　感受到那股赤裸裸的目光，念慈宫宫主冷哼一声，对于此老鬼修为与法术，她很清楚，此人擅于采阴补元之道，这中唐，已不知有多少少女死于其手。

　　不过对于此老鬼，她并不惧怕。

　　“他妈的，到底有何事，卫良老头，没想到你也在此，百年前你杀我徒儿之事，老夫还没跟你算呢。”

　　“哼，我这百年杀的人，数不胜数，你——今日算上你一个又若何。”

　　……

　　山峰上方，几名百年老鬼开始彼此怒骂，隐隐间，更有出手对决之念。

　　由始至终，祁南松单手背负，并不言语，半晌，他口中道：“你们想破丹吗？”

　　此话一出，恍若一锤定音般，山峰立即变得寂静下来，而九人的目光，刹那间落在祁南松身上，目中，隐隐带着迫切之光芒。

　　破丹结婴，对他们而言，是此生之望，甚至对修仙者而言，这是进一步向往天道，必经之途。

　　毕竟，修仙者长生不死，这只是针对凡人而言，哪怕金丹期，在千百年后归墟，化作无尽灵气，这是最终结局，天道的抛弃。

　　唯一的改变，则是结元婴，一旦元婴，寿命将是加长！

　　“祁老鬼，有话快说，别憋着。”其中一人道。

　　祁南松淡淡一笑，并不理会，而是右手一抛，一个晶状物体盘旋而出，片刻，晶体化作碎片，从中走出一个人。

　　此人一出，铺天盖地的气息迎面而来，山峰之上几人脸色尽皆一变，从来人所散发的气息，他们彼此感到，此人至少是元婴期！

　　或许更是元婴之上！


第060章 乱灵之土

　　来人为一老者，白发苍苍，鹤发童颜，但目光却淡然无比，他扫了眼祁南松，而后落在在场众人身上，冷漠道：“两年后，你等人将门下弟子，齐聚五行宗，届时天魔战场开！”

　　此话一出，几人倒吸一口冷气，心中唯有一个念头，天魔战场！

　　传闻此战场，乃万年前天魔陨落之地，其中的宝物，灵草，数不胜数，此战场分十八层，据说在最底一层中，更是拥有天魔无上本体，若有幸获得，那此生……

　　一时间，这几人异想连连，但神色却极为亢奋，老者淡笑一声，单手一抛，几个玉简飞出，纷纷落在几人手里，老者平静道：“此玉简记载所相关，到时如何做，全听祁南松所言，事后，送你等人结婴丹，去吧。”

　　淡淡一言，云淡风轻但却蕴含着不可反抗之念，在场几人无一敢开口，甚至连先前极为嚣张的老鬼，也是大气不敢出，彼此小心翼翼收好玉简，恭敬一行礼，缓缓离开。

　　只是在离开的同时，彼此互看，心情滂湃。

　　婴变丹！至少提高结元婴六层几率，若再加上一些宝物相助，结元婴——指日可待！此丹对这几名高手而言，贵重如山。

　　尹一道者紧跟着众人离开，他心中泛起滔天大浪，而这时，一道声音在心中响起：“尹一道者，此事你知即可，若你传上应天门总宗……”

　　尹一道者脸色一变，略一沉吟，点头离开。

　　在场众人，也唯有尹一道者最为知晓，中唐五行宗历代掌教，有着守护天魔战场的使命，此使命由本土修士相传，然而在百年前，中唐五行宗掌门陨落后，总宗发放祁南松下来，掌控着整个五行宗。

　　而目的，则是为了找到历代守护——天魔战场，此事若是让应天门总宗知晓，定然又起一番风雨。

　　尹一道者轻叹一声，进入天魔战场的资格，婴变丹，这些对他而言，太诱惑了，况且若是上报总宗，结果，尹一道者也很清楚！

　　在几人一一离开后，祁南松方才恭敬行礼道：“晚辈参见云飞长老！”

　　老者微微点头，道：“祁南松，你一年前所说之事，我查询许久，最终肯定天魔战场所在，至于开启钥匙，定然在慕容海身上，两年后，你将中唐修士齐聚一地，凝气五层弟子拥有进入资格，到时，他想不开也难。”

　　祁南松将老者之话，谨记于心，道：“慕容海此人，看似大大咧咧，实则心思缜密，晚若非三年前他那弟子无意走出，晚辈也不会起疑心。”

　　说到此处，祁南松提议道。“云飞长老，以晚辈对此人了解，他唯一缺陷则是几名徒儿，两年后，若再加上他徒儿相逼，他定然不敢反抗。”

　　“嗯，这倒也是不错，不过以你身份以弟子要挟……”老者目光微闪，心中冷笑，又道：“罢了，按你提议吧，一会你将此玉简交予慕容海。”

　　话落，单手一扬，玉简轻飘飘落在祁南松手里。

　　“天魔战场开启后，在战场里将钥匙抢到手，至于慕容海……总之别让弟子见到则可。”老者边说，身影缓缓变淡。

　　“此事成功，我助你结婴，总宗记你大功。”

　　祁南松低头恭送，一直到影子消散，他方才轻吐一口气，而后望着某个方向，嘴角冷笑。

　　“天魔战场开，慕容海，你几名徒儿我都安放进去，如此，你想逃，也逃不成……”

　　……

　　第三天夜晚，李凌静等张凯两人离开后，带上面具紧跟而去，一路前行，走在热闹喧哗的大街，哪怕李凌有心低调，但面具所散发的气息，以及那玉树临风的外貌，反倒吸引不少青楼女子，暗抛媚眼。

　　对此，李凌心中轻叹。

　　不多时，张凯两人在一气宇昂扬酒楼停下，酒楼门前站立着两名小二装扮之人，张凯口中微动，在一番细问下，踏入酒楼。

　　边上，李凌并未急于走前，静站片刻，目视着几名凝气层修士踏入后，他方才缓缓走前。

　　“这位道友，所来何处？”其中一人道，他暗道：此人样貌俊朗，气质不凡，而且修为也看不清，应是某个门派杰出弟子。

　　李凌脸色冷漠，口中轻吐三字：“落霞山！”

　　闻言，两名弟子让开道路，李凌大步一踏，缓缓走入。

　　不多时来到大厅，此刻大厅聚集了不下于百之人，喧哗之声，响不绝耳，这些人服饰各异，但无一例外的，皆是带着傲然之色。

　　在其中一角找了座位，李凌安然坐下，目光落在大厅正前方看台上，而后扫了眼四周，除去张凯两人外，还有些弟子也略有面熟，暗道：五行宗弟子！

　　静坐片刻，看台上方走上一老者，此老者走出后，大厅内不出意外立时一静，老者满意点了点头，往常的开场白，也是一一道出。

　　在老者每番话结束时，大厅中都会想起热烈之掌声，李凌神色如常，灵识隐晦扫去，目光一闪，暗道：这老者至少有筑基修为，这也难怪这些弟子如此给面子。

　　许久，老者话语结束，在一番热烈掌声下，拿出一物，口中道：“交易会，一年一度，今日开门红，乃是一把飞剑，此飞剑名红日，无论速度或凌厉程度皆是上乘，按我们评估，上品灵器，起价：一块低级灵石，当然，若有好物品，也可交换。”

　　边说，老者将飞剑一扬，在其灵识掌控下，飞剑带着剧烈鸣声，在空中不断盘旋。

　　此剑一出，大厅中，不少弟子目露炙热之光，口中喊出心仪价钱。

　　李凌神色冷酷，他目视着大厅热闹一幕，心中对交易会规矩有所了解。

　　不多时，随着一件件物品放出，再到交易，李凌双眼微微闭上，这些初期物品对他而言，除去不知功效的，剩余的皆是中看不中用之物。

　　“接下来，乱灵之泥，此土在乱林海沉寂万年，据带灵气浓郁无比，若是用来炼丹，种植灵草，乃是上上之选，起价：一块低级灵石。”老者大声而言，手中一挥，白色泥土围着其盘旋而转。

　　但是话声过后，大厅一片沉静，老者见至，眉头微皱，很适时宜的又道：“乱灵海之乱，我想大家已有耳闻吧，此土出自海中，难以一得，我想它的功用，并不仅于此。”

　　大厅依旧沉静，乱灵海，大多弟子有过耳闻，若是交易是乱灵海其他，他们自然争抢一番，但这泥土，明显灵力混杂无比，虽然极为浓郁，但若没有筛选之物，这土也毫无一用。

　　而且以一块灵石，换取种灵草之物，如此，有些物超所值了。

　　老者扫了眼大厅，见无一人喊价，他心中轻叹，刚想收取，而这时，大厅之处响起一道声音。

　　“一块灵石，若是全部，我要了。”


第061章 意料之外

　　老者顺着声音看去，在大厅右角落，一名青年闭目沉思，此人脸色极为冷漠，似乎对乱灵之土，也仅仅略带好奇而已。

　　再加上先前那句，若是全部，一块灵石方才要，意思同样很明显，这已是极限了，没有全部，则不要。

　　老者轻叹一声，将乱灵之土物主定下。

　　李凌神色依旧冷漠，然而心中着实一喜，乱灵之土，在他想来，定然拥有浓郁的土系灵气，就恍若废药渣那般，而且比起废药渣，此土乃是乱灵海沉淀百年之土，效果固然更好。

　　那土别说一块灵石，哪怕十块，几十块，他也势在必得，不过以一块灵石买下，这价钱，也超出他的意料。

　　接下来，交易依旧持续着，得到灵土后，李凌心中略微振奋，但神色依旧冷漠无比。

　　在几样东西落下后，老者手拿一张紫色灵符，略带自信道：“落雷符，此符出自何处，我就不说出了，至于功效，大家应该清楚不过，起价：五块低级灵石。”

　　此灵符一出，大厅徒然变得沉寂下来，但仅仅片刻，就恍若洒落热水般，热潮轰动起来，先前所拍卖，大多是丹药，辅助修炼的灵器与储物袋之物，而攻击宝物，这灵符是第一个。

　　而且此符的威力，许多弟子略有耳闻，换句话说，甚至是保命宝物。

　　李凌双眼突然睁开，紧盯着那灵符，目光中隐隐带着炙热，灵符的功效，他很清楚，甚至在他储物袋中，同样的落雷符，他一样有。

　　“十块灵石。”

　　在络绎不绝的杂吵中，前方一道声音传来，这声音一出，大厅有所寂静，有许多弟子依旧不甘，但在看到喊话之人后，也是轻叹死心。

　　看台最前方，一名青年傲然而坐，他双眼微闭，神色从容，似乎对周边弟子不屑一顾般，哪怕他喊出话所带来的寂静，也未让他神色有所变化。

　　就恍若，该当如此。

　　在这青年身旁，同样坐着几名服饰相同的弟子，此刻这几名弟子望着大厅众人，脸上露出嘲讽笑容。

　　“师兄，你一开口就没人敢抢了。”

　　“是啊，整个中唐，谁没听过我东元派大名。”

　　“谁敢抢，那是找死！”

　　几名弟子大声而道，神色极为嚣张。

　　但是很意外的，大厅中却无一人开口，那青年很多人都略有耳闻，东元派梁勇大弟子，中唐十大杰出弟子中，排行第八。

　　除非中唐第一弟子，南宫炎在此，否则的话，确实无人敢开口。

　　感受着大厅一片寂静，李凌眉头微皱，当先扫了眼张凯师兄两人，见其皆是目带不屑，见此，李凌略微释然，这前方那弟子，修为应该不错，大致与大师兄等人旗鼓相当，或者有所不如。

　　应当是凝气九层至十层之间。

　　如此想着，李凌摸了摸右脸，此灵符他倒有兴趣，暗道：有面具在此，应该没人认出自己。

　　此刻老者扫了眼大厅，见无人喊出价钱，他心中一叹，目光落在那梁勇身上，暗道：此人每年皆来，看中的物品也势在必得，长久下来，已养成一种习惯了，只要一喊价，无人敢争抢，不过我职责在于交易……

　　刚想定下，而这时，在寂静大厅中，一道略带慵懒声音传来。

　　“二十块灵石！”

　　此声音一出，老者目光一闪，顺着声音望去，暗道：又是他。

　　与此同时，大厅中几百道目光，皆是落在青年身上，对于此青年，大多数人略显陌生，但此青年散发的气息，却隐隐不可小看。

　　记忆中，中唐似乎并没如此强悍弟子，难道是后居而上的？

　　一时间众弟子猜想连连，前方，梁勇依旧闭目凝神，然而他身旁几名师弟则不同，对着上方青年，怒目相看。

　　“师兄，那人不知何门派的，难道不知大师兄在此吗？”

　　“面生的很，应该是第一次参加，不过，既敢跟我们争落雷符，哼……”

　　“无需理会。”梁勇神色依旧从容，口中道：“二十五块灵石。”他很自信，对于低级灵石而言，他很多，这落雷符，他志在必得。

　　只是他话刚出口，那边声音又是传来：“三十块灵石。”

　　声音依旧平淡，恍若什么都不在乎般，但相比于梁勇的从容之语，丝毫不让。

　　梁勇微皱，按他所想，这落雷符至多也价值十块灵石，这还是高抬之下，三十块灵石，明显超出价值。

　　如此想着，梁勇睁开双眼，第一次回首看去，将那边青年冷漠样子看在眼里，口中又道：“三十五块。”

　　灵符可以不要，但是那青年一脸不在乎样子，落在梁勇眼里，隐隐有种挑衅之念，如此，梁勇更不能退，他参加交易会已有五个年头，若此事开先例，往后参加，再想交易何物，必当麻烦连连。

　　“四十块！”

　　淡淡的声音，紧随而来，这一刻，大厅弟子开始目带异样，四十块灵石，若是暗地与应天门弟子交易，可以买两张了，这青年到底来自哪个门派，如此财大气粗。

　　要知道这些弟子，一个月至多也是一块低级灵石而已，这还要是做门派职责，参加历练所得，四十块，几年也怕存不到。

　　此刻李凌神色冷漠，但心中却略带异样，那灵符他本志在必得，但是下方那人，不断抬高价钱，逼不得已，让自己也抬高。

　　眼下四十块灵石，已超出他极限，若是在抬高，李凌只能放弃，毕竟接下来，或许还有更好之物。

　　至于斗价，李凌想也没想过，甚至在他心中，甚是不屑此举，他的灵石，每一块都来之不易，皆是在生死拼搏所得，若非低级灵石吸收入体无效，他甚至不忍拿出。

　　梁勇目光一寒，转身再次看向李凌，他知道，那青年很显然是挑衅而来的，他口中又道：“五十块灵石。”

　　五十块灵石，同样是梁勇极限，可是他静等片刻后，上方青年双眼微闭，不再言语，似乎由始至终，都是在调侃自己一般。

　　在大厅沉寂片刻后，落雷符终于落在梁勇之手，只是此刻的他，目中寒芒闪烁，五十块灵石，已超出他的极限，接下来，再有好的宝物，自己也只能干瞪眼。

　　“此人出了望月楼，必须……”梁勇心中一冷。

　　交易依旧持续着，途中，不少弟子也买的心仪之物，李凌再次变得沉寂下来，接下来的物品，他提不起一丝兴趣。

　　在交易会最终，老者拿出此届交易压筹，一个青绿色玉简。

　　“《练符基础》，出自何处，我就不多说了，但是功用，大家应该知晓，低价：五十块灵石。”

　　话语一出，大厅许多弟子露出炙热之光，大多弟子皆是知晓，《练符基础》出自应天门，记载着练符的基础以及符的制作，若是再拥有《应天府术》，哪怕先前交易的落雷符，同样可炼制出来。

　　一时间，大厅变得寂静下来，许多弟子目光，若有若无的落在梁勇身上，在他们想来，此玉简之珍贵，也唯有此人买的起。

　　“六十块灵石！”

　　只是正当他们如此想着时，首先开口的，反倒是另一个方向，再放眼看去，正是先前那名冷漠青年。


第062章 玉简

　　李凌目光闪烁，对于此次的交易会，他略感失望，土系灵石没有，甚至有关于土的宝物，也是不多，唯一的收获，则是那乱灵之土。

　　但是在玉简出现后，他那失落之心再次踊跃，目光尽皆落在《练符基础》上，再考虑到储物袋中《应天符术》，对此，他势在必得！

　　此刻梁勇怦然心动，他紧紧盯着玉简，暗道：《练符基础》这是父亲一直缺少之物，没想到在这届交易会，竟然出现了。

　　若是父亲拥有此玉简，再加上他修仙资历，炼出灵符根本不是难事。

　　一时间，梁勇脸色略显急促，目光扫了眼身旁几名师弟，口中道：“师弟，将你们灵石借我，回派后，一一奉还，此玉简，我必须得到。”

　　几名弟子见至，彼此心叹，但考虑到梁勇在派中地位，最终咬牙将灵石拿出。

　　几人灵石一凑合，正好两百块灵石，见此，梁勇脸现出自信，他口中淡淡道：“八十块灵石。”话落，他更是回首扫了眼那青年，目光中带着嘲讽之意。

　　两百块灵石，普通门派弟子根本拿不出，除非来自于中唐大派，但是角落那青年，梁勇很清楚，并非来自几大门派，或许只是出自修仙小家族。

　　“九十块灵石！”

　　角落处，青年声音淡淡传来，梁勇心中冷笑，微闭双眼，从容道：“一百块灵石。”眼下他灵石足够，他要慢慢玩，一点点提升，从而让那青年不断心悸。

　　这番作为，看似年轻气盛相斗，但更深一层的意思，梁勇要告诉在场弟子，自己看上之物，无人可抢，如此，在往后的交易，也少去一番麻烦。

　　李凌眉头微皱，灵识灌入储物袋中，片刻他目光一闪，暗道：袋中多余之物，留下无用，倒不如换取此玉简，如此想着，李凌开口道：“一百块灵石。”

　　淡淡声音传来，一时间吸引了大厅众人目光，但彼此心中疑惑，一百块灵石，先前东元派那弟子已喊出了……

　　只是正当他们疑惑之时，声音再次徐徐传来。

　　“外加：聚灵丹三瓶！”

　　聚灵丹，此话一出，众弟子倒吸一口气，此丹药的功效，无人不晓，提升三倍聚气速度，甚至先前交易也有过几瓶，价格无一不是三十灵石。

　　如此相加，则相当于一百九十块灵石了。

　　梁勇目光一寒，那青年所为，瞬间将玉简价格提高，不过他也看出，这个价格应该是那青年极限，他冷笑一声，口中刚想道出。

　　而这时，声音再次传出，而这声音也将梁勇那自信的面容，瞬间变色。

　　“外加：五行宗《注金三术》”

　　李凌双眼微睁，脸色极为冷漠，恍若实质般的目光扫过众弟子，将大厅惊讶面容看在眼里，最终落在前方梁勇身上。

　　在他心中，聚灵丹对他修炼，无用！

　　《注金三术》以他的土灵根，无用！

　　倒不如换取《练符基础》！

　　再加上有面具在此，李凌完全是肆无忌惮！

　　梁勇回首看去，角落那青年双眼微睁，神色冷漠，特别是其目光中，隐带着一股寓意，高过我，此玉简归你，否则……

　　“高过你？”梁勇心中剧怒无比，五行宗《注金三术》，单凭此法术价格就不差于《练符基础》，更别说外加的一百灵石，三瓶聚灵丹。

　　哪怕他将储物袋之物，倾囊而出，也是远远不够，除非家传之物……

　　一时间梁勇脸色阴晴不定，而这时，看台老者嘴角一笑，此人参加交易会第一次吃瘪，开了此先例，往后交易也是方便许多。

　　“这位弟子，你可要提？”老者很适合时宜的问道。

　　闻言，梁勇眉头一皱，心中极为不甘，他扫了眼大厅众弟子，最终冷哼一声，径直坐下。

　　他知道，今日此事开了先例，往后看中之物，再想顺心买下，定然不可能了。

　　特别是边上一些弟子，目带异样，嘴角冷笑，梁勇更是感觉如此。

　　“此人进的了交易会，则代表还是凝气层，只要还是凝气层，罢了，此玉简就暂由你保管，权当你帮我买下。”梁勇心中泛起杀意。

　　带着如此心思，梁勇脸色略有所缓，身旁几名弟子见至，扫了眼角落李凌，心中皆是冷笑。

　　他们清楚，只要出了望月楼，那不知所谓的弟子，将会……

　　拥有此想法的，并非在几名弟子，在大厅之中，只要参加过几次交易会弟子，常年游走中唐的弟子，心中皆有明悟。

　　交易落幕，李凌缓缓向看台走去，所过之处，弟子皆是识趣的让开道路，特别是一些刚踏入凝气六层的弟子，在感应到李凌那冷冽的气息后，心中略有发寒。

　　将交换之物交出后，李凌灵识在乱灵之土扫过，他心中略喜，二话不说离开。

　　一出望月楼，他略一沉吟，身影在原地快速消失，在其身影刚刚消失，望月楼大门几名弟子走出，梁勇灵识扫了眼远处，右手一扬，一只火红色飞鸟凭空而现。

　　“去！”梁勇一指前方。

　　红色飞鸟怪异叫了声，而后在空中盘旋一圈，片刻，向着东面方向快速飞去，梁勇冷笑一声，身子凭空而起，划着古怪的轨迹，望前方飞去。

　　在他之后，几名弟子皆是紧随而去，唯一不同的，皆是御剑而行。

　　几人一一离开后，望月楼大量弟子走出，目带异样的看着前方，心中略有所想。

　　“梁勇追出去了，那弟子看来凶多吉少。”

　　“那弟子是初次参加，还是不懂其中规矩，唉……”

　　“这有什么，梁勇可是中唐弟子前十，那弟子一看就是刚出茅庐的，不自量力，死了也活该。”

　　大门前，有的弟子轻叹摇头，有的幸灾乐祸，有的好奇不已，带着各种心思，也是向东门而去。

　　此刻李凌穿插于土中，以他谨慎的性子，固然考虑到交易后之事，所以一出望月楼，径往城外奔去，在他想来，土遁之术再加上他怪异灵识，只要不是凝气大圆满级别，一般很难追踪。

　　“周国大城有东西两门，从东门而出，城外拖下面具后，再饶西门而入，如此应无人察觉了。”李凌暗道。

　　脑中想着，李凌同时感应一番麒麟，见其沉睡中，他也不再理会，心中一动，人也缓缓从土中遁出。

　　扫了眼四周，此处为一寂静树林，刚想跨步离开，而这时，灵识感应到一丝怪异，抬首看去，李凌脸色瞬间一变。

　　在树林上方，一只火红色飞鸟静静站于树枝上，此鸟双瞳略微闪烁，一身火焰般羽毛之上，隐隐间，带着古怪灵力波动。

　　一时间，李凌眉头微皱，他知道自己漏算了，这天地间，除去法术追踪外，还有另一种追踪之法。

　　“灵禽！”


第063章 法术

　　只是目光一扫，李凌身影刚想移动，而这时，红色飞鸟略有警觉，向着树林外头快速飞出，在飞鸟消失不久，树林深处，一道黑影飞出，速度极快无比。

　　李凌目光扫去，心中一惊。

　　来人一身蓝衣，神色从容，正是交易会那名青年，只是让李凌心悸的是，此青年并非御剑而来，而是在空中一步步走来，就恍若踏在地面般。

　　但是那看似缓慢的行走，却极为奇异，一步踏前，恍若在水中泛起涟漪般，身子则是跨前几米之远。

　　这种古怪法术，哪怕李凌修仙几年也是第一次见。

　　仅片刻，梁勇就站在李凌身前十米，他目光森冷的看着李凌，暗道：“此人看似修为混乱，应该是带着隐匿之物，不过既然隐匿修为，至多也是凝气七层之间，不足惧也。”

　　此刻李凌脸色极为阴沉，来人凝气十层，但无论先前那飞鸟，还有漫步空中的法术，皆是神秘无比，面对此人，若凭着自身实力，他没有足够信心。

　　沉吟半晌，李凌右手伸向储物袋，而这隐晦动作也落在梁勇眼里，他冷笑一声，右手伸出，一股紫色气体在其手指间缠绕，脚下一跨，恍若踏入空间般，再次出现，已在李凌身前。

　　此速度比起当初南宫炎，更为的快，更为的诡异！

　　见此，李凌脸色一变，然而等他反应过来，眼前蓝光闪烁，此光芒恍若火焰般带着一股炙热之风，径直往李凌胸前袭来。

　　速度同样极快无比，哪怕李凌有所警觉，也是刚刚反应过来。

　　在这电光火石间，李凌心中一横，右手握拳，在蓝火袭来时，一拳轰出。

　　两道各自力量相撞，强烈劲风立即扑面而出，借着惯性，李凌径直后退，而这个过程，他也看清楚那蓝火为何。

　　正是青年右拳，只是不知青年所学何法术，整个右拳被蓝色火焰包裹着。

　　见此，李凌神色一变。

　　而此刻梁勇，他心中惊讶丝毫不比李凌少，那蓝色火焰为朝阳净火，此火乃是每日清晨，借天地初升阳光修炼而成，要说其威力，根本不是肉体可挡的。

　　“一拳硬抗，毫发无损？”梁勇目光落在李凌右手，见其右手处衣衫破碎，在手臂之上，则是一狰狞麒麟刺青。

　　“难道此人也是修火之人？我倒要看看，除去五行宗火系法术外，这中唐，还有何火系法术能与东元派相比。”梁勇心中冷笑，更是升起对抗之念，脚下一踏，再次前行。

　　李凌扫了眼右手，心中略有所悟，当初麒麟曾说过，此麒麟臂面对火系法术能有半层抵抗，此刻见那青年袭来，他右手向储物袋抚去，而身影也快速后退。

　　与此同时，青年已是到来，他目光闪烁，大吸一口气，而后张嘴一吐，在其口中，蓝色火焰疯狂而出，此火一出，闻风见长，瞬间化作道蓝色火龙，径往李凌冲去。

　　李凌神色并不见慌张，脚下后退之时，左手一招，大片泥土快速凝聚，瞬间化作道乌黑沉重土墙，此土墙刚刚凝结成，汹涌火龙已是到来，轰的一声，罡风扑面，大量碎土恍若流水般落下。

　　李凌左手继续挥动，土墙在不断融化的同时，也在不断凝结，在凝结到一定厚度时，李凌目光一寒，人也快速消失原地。

　　再次从土中出现，已在青年身后，右手一扬，紫色灵符极速飞出，此符在空中瞬间变化，一道水桶粗的紫色闪电，带着澎湃气息直落而下。

　　紫色闪电由出现到落下，极快无比，丝毫无阻的落在青年身上。

　　喳喳！

　　整个树林幕然一亮，此光芒极为刺眼，哪怕李凌也微闭双眼，但他却心中惊诧无比，这落雷符的威力，超过他的想象。

　　不多时，树林再次恢复寂静，李凌后退几步，灵识感应而去，脸色缓缓凝重下来。

　　此刻梁勇依旧站立着，在他周身之处，则是一道紫色光幕，此光幕周围先前紫色闪电余威尚在，只是不知为何，层层细小闪电并不能近其身。

　　“很好，我有些小看你了。”梁勇神色狰狞，目光向腰间扫去，腰上所挂一张玉符现出裂缝，他知道，这父亲所赠送的保命玉符，在先前那落雷之下，已再无一用。

　　而这玉符价值，比起落雷符，有过之而无不及。

　　本想杀了此人，夺得他储物袋，谁知袋中之物尚未夺取，却已消耗一张珍贵玉符，该死！梁勇心中极为愤怒。

　　“你必死！”

　　梁勇再次张口，但令人意外的，并非蓝色火焰，而是一道诡异光芒，此光芒在空中瞬间消失，就恍若消失于天地般。

　　李凌神色凝重，脚下不断后退，灵识感悟而去，周围一片寂静。

　　但仅片刻，李凌胸前一痛，低头看去，脸色剧变，先前那消失的光芒，不知何时，已在他胸口之处，而且更如一道锥子般不断钻入。

　　很快，很诡异！

　　剧痛传来，李凌一咬牙，周身灵气凝聚，但所带来的效果，微不足道，李凌甚至可以感觉，此锥子之物，在吸取那自己灵气后，钻入的速度，更为的快。

　　若是让锥子钻入体内，我必死！李凌神色极为凝重，但并未见慌张，灵识快速呼唤而去。

　　“轰。”

　　再次撞断几棵大树，李凌身子恍若断线风筝，最终落在树林深处，而茂密树林间，也恍若被飓风吹过般，一片狼藉。

　　梁勇目视着身前之处，冷笑一声：“本想与你切磋一番法术，不过你却惹火我了，太皓梭出，生死已判。”

　　带着那股自信，梁勇缓缓走前，而右手间，则把玩着一道蓝色火焰，只是他刚走几步，眉头徒然皱起，在他灵识中，太皓梭失去感应。

　　要知道，太皓梭乃是他家传之物，更有祖宗血引在内。这种失去感应的异象，是他此生第一次。

　　前进脚步徒然停下，隐隐间，梁勇感到一丝不妥。

　　而这时，前方轻微声响，片刻，一道火光升起，此火光或若鬼火般，在幽黑树林不断游走，不断接近，在距离梁勇几十米之时，此火光徒然变大，紧接着，一个全身被火包裹的身影出现。

　　此身影一出现，梁勇脸色剧变，周身上下更是不由自己震抖，在他的右手间，先前那诡异跳动的蓝火，不知何时，已是黯淡许多。

　　从手中那黯淡的蓝火感应，梁勇只有一种感觉：“此人是个妖兽，火——才是他的天下。”


第064章 玩火自焚

　　树林间，寂静异常。

　　李凌一步步踏前，他的五官在面具的隐匿下，极为冷酷，在其周身，红色火焰恍若有灵般不断跳跃着，一股毁灭的气息随着他每走前一步，在树林将荡漾……

　　最让人惊异的是，所行之处，无论树枝杂草，在触碰到火焰后，既然安然无恙，就恍若此刻他是火之掌控者，让它燃即燃，让它灭即灭！

　　这一异象落于梁勇眼里，让他心中泛起滔天巨浪，火，他比任何人都熟悉，甚至可说在中唐区域，对火系法术的掌控，超越他的弟子，不出于五。

　　当然，除去筑基前辈！

　　梁勇灵识轻扫而去，脸色再次一变。

　　筑基期！

　　“不可能，此人先前明明才凝气期，这不可能……”

　　莫名的变故，让梁勇神色极为狰狞，他压下心中那股恐惧，张嘴一吐，漫天蓝色火焰铺天盖地而出，此火一出，瞬间将荡漾开来，所过之处，无论树枝，杂草，甚至地上的乱石也是自燃起来。

　　而李凌的身躯，在此浩瀚蓝火之下，瞬间被淹没。

　　蓝火不断燃烧，不多时，整个树林开始冒出冲天大火，而周国大城附近天空，瞬间被火光照耀，这一幕，落在城中不少人眼里，尽皆心悸无比，特别是看到那远处那大火，乃是深蓝色……

　　此刻，周国城墙之上，十几名弟子屹立而站，目光尽皆落在百里树林之上，微微闪烁。

　　而这时，一名青衣弟子无奈摇头，道：“那弟子在交易大出风头，按理来说，应该拥有不少宝物，本想分一杯羹唉，还是慢了一步。”

　　此话一说，城墙上略微沉寂，但仅片刻，一名年纪较大弟子耻笑一声，道：“分一杯羹？不说你能否追踪到那弟子，哪怕让你追到了，你能从梁勇手中分一杯羹吗？”

　　“哼，梁勇身为东元派大弟子，据说朝阳净火已练到第三味了，第三味的威力，你可知晓？五年前中唐弟子交流会，梁勇曾以其火系法术，挑战几十名弟子，荣升为中唐十大弟子之位，如此，你还有信心吗？”

　　“梁勇的控火之术，不是浪得虚名的，至少，在中唐排行前五。”那弟子傲然而道。

　　闻言，先前那青衣弟子心中略微惊讶，他在扫眼身旁，见十几名弟子中，面色半数以上略带惊惧，而另一半，神色古井无波，显然对此事，早有耳闻。

　　“至于被追那人，凶多吉少，不过那人在交易会如此张扬，显然也不是有识之人，死了，倒也不冤，要知道这修仙之界，本就弱肉强食，没实力，还是低调些好。”那弟子轻叹道。

　　另一边，在距离树林百米之处，四名弟子坐在大石之上，彼此目光落在前方树林，脸色皆是幸灾乐祸，其中一人道：“大师兄火翅鸟追踪，无人可逃脱，眼下那人怕是化作焦炭块了。”

　　“唉，谁让那人惹怒大师兄了，这年头，不自量力的人，太多。”

　　“不过师兄，当初师叔交代在周国不可太轰动，眼下大师兄这般，是否……”

　　“管他了，只要不是周国国内就行，况且也该让城墙那些兔崽子，见见我东元派的威力。”

　　几名东元派弟子在树林外围，谈笑自如。

　　此刻树林间，恍若炼狱般，蓝色火焰咆哮如龙，甚至在此火高温之下，黄色泥土也是化作黑色。

　　梁勇剧烈呼吸着，目带阴沉的看着身前杰作，耗尽灵气所为，并没有让他失望，按他认知，如此浩瀚朝阳净火，哪怕筑基期修士，也得绕路而过。

　　“如此大火，此人怕化作灰烬了。”

　　深吸一口气，梁勇刚想盘膝而坐，而这时，他灵识感到一股异样，似乎眼前这漫天火焰，隐隐间更为的活跃，暴虐。

　　这一异象很快占据他眼帘，在他身前，层层蓝色火焰开始不断盘旋，速度由慢渐快，最终化作一道漩涡。

　　此漩涡同样由小变大，不断拉扯着蓝火，甚至百米之外自燃的火焰，在此拉扯之下，尽皆被吸入，渐渐，形成一道浩瀚的蓝火漩涡。

　　而最让人梁勇惊惧的是，在此蓝火漩涡之下，模模糊糊可看清一道人影，甚至在人影之后，他依稀看到一只狰狞的妖兽。

　　嗤嗤！

　　蓝火漩涡快速凝聚，再由大开始缩小，而中心之处，梁勇终于看清楚了，正是那人之口。

　　“吸收我的朝阳净火，这——”梁勇心生剧震，此火哪怕他吐出后，也没有能力再次收回，只能静等消散于天地。

　　至于被吸入，他拜入东元派十几年，从未听过，除非那人对火的掌控，已到一个恐怖的地步。

　　在他如此想着之时，树林边的漆黑下来，几百米之内，再无一火。

　　寂静的恐怖，梁勇脸色一变，右手下意识向储物袋抚去，而这时，他眼下一闪，一只狰狞妖兽带着咆哮，直冲而来。

　　速度，快若闪电，甚至在原地之处，拉出一道火般的残影。

　　等到梁勇反应过来，他感觉后脖被手抓住，而耳边却是低沉的话语。

　　“玩火，你不够格！”

　　此话一落，先前消失的蓝火，在树林间，轰然爆开，剧烈之声，响彻天空，远远看去，能看到一只庞大妖兽咆哮连天，直冲天际。

　　但是此异象来的过，去的也快，仅片刻，整个树林再次恢复静寂，甚至在远处看去，一点火光也无，就恍若从未发生何事般。

　　周国城墙之上，十几名弟子面露惊容，特别是先前那蓝衣弟子，心里更是后怕无比，梁勇的实力，果然不是浪得虚名，此人对火的掌控，无人能及！

　　另一边，几名东元派弟子，同样惊讶连连，特别是最小那名弟子，他此刻心间充满敬意，暗道：大师兄的火系法术，出神入化，先前那麒麟般的妖兽，没有强横灵力，绝对幻化不出。

　　以火幻化，中唐弟子有几人可做到。

　　几名弟子彼此看着树林，目光极为亢奋，不多时，在幽静树林间，脚步声传来，而伴随着声音，则是一道人影。

　　来人五官俊朗，但目光却冷若冰块，而较引人注意的，则是来人右手，整只手臂被火包裹着，在手臂之上，则是一只狰狞怒吼的麒麟刺青。

　　此麒麟，怒目相瞪，隐隐间带着一股毁灭之气息，让人一眼看去，心神剧震。

　　而来人的左手，则是拖着一个人！

　　这一刻，东元派四名弟子，脸色剧变！


第065章 恐吓

　　扑面而来的气息，暴虐疯狂，让几名弟子毛骨悚然，只是目光落在来人左手，那黑炭般的尸体上，几人面色再次一变，彼此心中暗道：这尸体是大师兄？

　　而先前树林那直冲天际的麒麟火焰，难道——并非大师兄所放？只是中唐区域，对火系法术的掌控，何时出现超越大师兄之人？

　　一时间，这几名弟子心中泛起滔天巨浪，然而等灵识细细感悟后，立即目瞪口呆起来。

　　筑基期？

　　正是如此，也唯有这修为，大师兄方才落败？可为何，那人先前明显是凝气层……

　　唉，难怪此人如此张扬，正面挑衅大师兄，怕是此人由始至终都有目的，以强装弱引出大师兄，而后等候于树林！

　　几个念头不断升起，几名弟子心里越是肯定，身子也不由自己颤抖其来，彼此心中念头。

　　唯有逃！

　　李凌神色冷漠，静静看着身前几人，左手一抛，将手中黑炭般的人扔出，这一抛，顿时让那几名弟子冷寒直冒。

　　心中那股惊惧终于达到极限，根本无需多说，四人向着不同方向，快速疾奔，只是刚离开几米，耳边低沉话语传来。

　　“逃——死！”

　　话语很简洁，但寓意却很明显，逃，能逃的过筑基期追杀吗？必死！

　　声音一出，跑的最慢的一名弟子速度停下，他心中辗转万千，最终一咬牙，带着苦笑走回，确实，若是逃，能逃的了筑基期追杀？怕未回到周国大城，已身首异处了。

　　这名弟子一停，前方几人立时一惊，彼此互看一眼，皆是苦笑走回，这个想法，在他们心中，同样如此，甚至他们恨不得有一弟子跑出，将此人吸引而去。

　　只是每个人心思皆是一样，也没人有胆做那领头羊，不多时，四名弟子苦笑站在李凌身前，其中一名弟子恭敬道：“前辈，我与你并无大仇，望放我一马！”

　　此话一出，另几名弟子固然不甘落后，皆是恭敬而道。

　　“是啊，前辈你大人有大量……按我说，是大师兄这人得罪你，不关咱事，当初在交易会时，我就劝过他了，可惜他不听啊。”其中一人道。

　　另几人见至，狠狠瞪了那人一眼，心中暗骂卑鄙，但片刻又有人道：“是啊，当初我也劝过了，我说前辈玉树临风，风度翩翩，单凭外貌就不好惹了，唉，可大师兄不听啊，太冲动了。”

　　“前辈，我上有老，下有小的，我是——被拐带进派的，其实我很善良，很无辜的……”

　　几名弟子一边讨好，一边暗骂对方恶心，但那奉承与赞扬之话，却一波波而出。

　　李凌不为所动，口中低沉道：“储物袋留下，三息内——滚，否则——死！”

　　四名弟子神色略显难堪，刚想推脱一番，而这时，李凌冰冷话语已传来。

　　“一。”

　　话语几近无情，根本不给他们考虑的机会，四名弟子脸色一变，带着不甘目光，快速将储物袋扔落地面，而后在李凌第二声时，转身疾奔，其中一名弟子更是将那黑炭般尸体带走。

　　在第三声时，已是御剑落荒而逃。

　　与此同时，在李凌喊出三后，他周身气息快速回缩，仅片刻，再次恢复到了凝气五层的范畴。

　　若是此刻这几名弟子回头，定然发现，在他们身后那弟子，比起他们修为，仅仅旗鼓相当。

　　李凌目光一闪，右手一挥，四个储物袋消失土中，再次出现，已在手中。

　　“四个储物袋，再加上那青年的，总共五个，看来我交易会的损失，应该有所补偿了。”李凌口中道，与此同时，脚下一点，人也消失原地。

　　在土中快速袭冲，脑中则是考虑后路。

　　树林的轰动，肯定已引起很多人注意，东门不能再回，必须找个寂静地方将面具落下，再以凝气五层的修为，从西门而入，如此应该无人察觉。

　　而且必须尽快进城，若是拖的越久，以那青年似乎不弱的地位，定然会对城里弟子，暗中查探一番。

　　如此想着，李凌身影出现在一山洞，将面具落下后，再换上一身衣裳，土遁离开，而他脑中，则是回想树林一幕，不知不觉，神色也略显凝重。

　　青年的法术很怪异，还有那锥子般的法器也很古怪，能将此人杀死，有点出乎意料，李凌暗道：不过他转念一想，心中也略有释然。

　　借麒麟元神之力，可有筑基修为，但时间短暂，若那青年顶过一炷香，自己唯有落荒而逃，意外的地方，正是那青年所修习的法术——火系。

　　火系法术对于麒麟而言，根本不足为惧，甚至可再次提升实力，再加上那青年事先耗尽灵力，杀他也就不再意外。

　　想通这点，李凌对借麒麟元神之力，也有更深一层认识。

　　时间短，爆发力强，一击不成，必退！

　　一路狂奔，不多时，心中响起麒麟疲倦之声：“小子，那梭子呢？快，递于我印记之上？”

　　闻言，李凌目光一凝，隐隐间，他从麒麟话中感到焦急，脚下一点，从土中现出，快速从储物袋拿出古怪梭子，轻放在右臂之间，片刻，红芒闪烁，梭子缓缓消失于手臂上。

　　等梭子完全消失后，麒麟似乎轻吐一口气，道：“小子，这梭子内有灵识印记，若是来人紧追而来，以目前的情势，咱两凶多吉少啊。”

　　“灵识印记？”李凌眉头微皱。

　　“嗯，此梭子很怪异，我也是未见过，但我感觉此梭子外层有道灵识印记，此印记应是历代所传，并非炼制就有，我想，应该是那青年家族之人留下的印记。”

　　李凌点了点头，神色略显焦急，道：“那梭子现在如何？”他清楚，眼下麒麟元神已借，再想用必须等候一年，而此时若梭子引出筑基强者，自己定然危机四伏。

　　甚至是普通凝气九层之间，也得落荒而逃。

　　感应到李凌心中焦急，麒麟很是得意一番，暗道：此子向来闷骚，凡事都谨慎的过分，此刻露出焦急之色，倒也难以一见。

　　“唯有将那梭子扔了，否则那青年家族人来……”麒麟道。

　　闻言，李凌眉头微皱，暗道：此梭得来不易，甚至可说在生死之际获得，再加上那诡异的威力，扔了，着实有些浪费，不过不扔，则是包袱。

　　轻叹一口气，李凌目露果断道：“既然如此，扔了就扔了吧。”

　　“扔？”麒麟嘿嘿一笑，暗道：此子倒也干脆利落。

　　“不过此梭子嘛，若是常人得到，定然是个包袱，但我却不同，由我元神之力包裹着，只要不是大乘之人，想要发觉也难，而且以我之见，中唐似乎没有如此之人。”

　　麒麟慢悠悠道，话中带着一股骄傲，还有一丝调侃，与以前那直爽干脆的麒麟，截然不同。

　　闻言，李凌眼角微抽，怒骂几句，脚下一点，再次消失。

　　“不过，小子你很奸诈！明明三息后我元神之力消失，到你口里，则变成三息必死，吓了几个小辈不说，还趁机骗了几个储物袋，若是当时那几人不交纳，怕你厄难难逃啊。”

　　闻言，李凌自信一笑，道：“老邝，别小看我，那几人或许我没实力面对，但我要离开，我想他们拦不住。”

　　如此说着，李凌心中却评估一番，四名弟子，凝气七层至六层之间，若是交锋，自己只能撤退离开吗？

　　这点，他没试验过，但却冥冥有感。

　　结果，很可能并非如此！


第066章 回城

　　周国城墙之上，十几弟子屹立而站，回想起先前那直冲天际的蓝火，人人皆是心骇莫名，而这时，远处几道人影飘来。

　　“那不是东元派弟子吗？”有弟子眼尖，口中道。

　　“可怎么四人？那梁勇大师兄呢？”

　　片刻，这些弟子目光落在那炭黑尸体上，再看眼四名弟子那惊惧莫名的样子，人人心中，略有所想。

　　“陶师兄，你这是怎么了？”其中一略有交情弟子问道。

　　四名东元派弟子，神色慌张，在听到问话之时，只是狠狠一瞪，并不言语，片刻，就顺着城门进入。

　　众弟子面面相觑，但彼此目光却已肯定，这四名东元派弟子狼狈而回，定然碰到了何高手，再加上那尸体，怕正是梁勇本人。

　　至于先前那蓝衣弟子，后背更是冷汗直冒，他先前还想分一杯羹，但听到梁勇的威名后，他立即后怕不已，眼下，在看到那梁勇也被烧成黑炭，他更是心生侥幸。

　　梁师兄，多谢你了，若不是你追去，怕此刻烧成黑炭的则是我了。

　　众弟子心中泛起滔天大浪，彼此低声交谈。

　　这边，四名东元派弟子刚踏入周城，而这时，前方三人走来，当首的是一中年人，此人一眼望去，脸色顿时一变，加快脚步，走到那几名弟子身前，怒喝道：“陶然，发生何事？”

　　“师叔？”

　　几名弟子脸色一怔，赶紧将事情始末，一一道出。

　　中年人眉头紧皱，扫了眼那黑炭尸体，他知道眼下梁勇看似生机全无，实则用了假死之术，此术用后则不断消耗其体内灵气，让修为大幅度下降，若是拖的长，最终难逃一死。

　　“你两速将梁勇送往你师伯那，你两人跟我来。”中年人快速定下决定，带着剩余两人向城外而去。

　　一路袭奔，不多时来到那树林深处，中年人沿着树林而走，灵识不断扫过，片刻，他脸色极为凝重，暗道：此人能进交易会，修为定然是凝气层，这点毋庸置疑，只是能将梁勇击败，唯有两个可能。

　　一：并非一人，而是城外另有人接应，而那人修为筑基期，二：只有一人，但那人修为已近大圆满，用某种秘法刺激，短期达到筑基期。

　　第一种，若是此事早有预谋，追踪已无可能，而第二种，此人短期筑基，或许是城里某门派弟子，若是如此，此人想要不惹人嫌疑，定然会回城。

　　再加上这几名弟子先前所言，应该属于第二种多些，毕竟若第一种，要杀梁勇根本无需波折，也不用搞如此大场面。

　　如此想着，中年人目露果断，望着两名弟子道：“你等速回城，告诉你师伯，守住东门，只要凝气九层以上修为，尽皆暗中留意。”

　　“去吧。”

　　两名弟子恭敬应承，御剑离开，与此同时，中年人脚下一点，向着周城西门快速奔去。

　　他目光凝重，梁勇用假死之术，虽说修为大幅度倒退，但人未死即可，最让他焦急的，还是那家传之物，先前他查探一番，已不在梁勇体内，显然被人夺走。

　　或许这正是那人预谋目的，太皓梭。

　　不多时，中年人身影飘然落在西门之上，站在城墙之上，他目光紧盯着下方来往人群，神色极为阴沉。

　　“太皓梭有家族血引印记，若那人敢回城，定然要他插翅难飞。”中年人灵识覆盖大半个城门之处，无论御剑飞入，地底穿越，皆是难逃其法眼。

　　此刻周国西门，随着夜色降临，本是熙熙攘攘的人群变的三三两两，不多时，中年人目光一闪，灵识锁定在不远处一女子身上。

　　“凝气八层！”脚下一点，中年人飞至那女子身前，盘查一番，半晌，他带着无奈再次飞回。

　　此女子为念慈宫弟子，修为虽说接近九层，但中年人很肯定，并非此人。

　　不知不觉，时间过去。

　　而中年人心里越显急促，这几个时辰里从西门走过的有五人，这五人修为大致凝气六层到八层，但与他心目中所想，相差太远。

　　此刻的他，只希望东门那边，有所收获。

　　“呃？”

　　正在这时，中年人目光一闪，落在不远处官道上，来人大致二十出头，神色不见慌张，有些晃晃悠悠，恍若刚出去游玩归来般，但中年人从来人身上，感到一丝灵力波动。

　　脚下一点，中年人从城墙上飘落。

　　此刻李凌一脸从容，双手托在脑后，有些吊儿郎当的向西门走去，而这时，空中一道身影飘落，这一身影也让他心中突然一紧，但神色依旧如常。

　　“这弟子，你是哪个门派的？”中年人单手背负，灵识感应而去，见来人只是凝气五层修为。

　　李凌神色不变，目光紧盯着来人，心中却一惊，暗道：此人气息威猛，至少筑基期，或许还要强，再加上在此出现，或许与今晚之事有关。

　　以他的性子，无论此人有何目的，还是谨慎为好。

　　脑中快速思索，片刻，李凌目带傲然道：“我是哪个门派，关你屁事，你又是哪个门派弟子啊？”他的话语很是嚣张，就恍若我是哪个门派弟子，你没资格知道。

　　中年人眉头微皱，但并未见怒意，又道：“老夫是东元派梁诗山，想来你有听过吧。”

　　对于这弟子，他看了片刻，也就知晓性子了，所致他升不起怒意，唯有的则是耻笑，暗道：如此嚣张，想来在门派中骄横惯了，应该第一次出山门。

　　“没听过。”李凌摇了摇头，身子一挺道：“听好了，我是五行宗弟子，别挡路，我要进城。”

　　“五行宗？”

　　中年人心中释然，在中唐区域，各大门派以应天门与五行宗为首，这也难怪此子如此嚣张。

　　“拿出你身份玉符证明，否则不许进城。”中年人低沉道，虽说他身为长辈，但对于五行宗弟子，还是不敢过分要求，毕竟五行宗里掌教皆是护短的很。

　　不过对于这没见过世面的弟子，中年人还是以灵识威压一番，此威压一出，李凌后退几步，面色也略显苍白，略带忌惮的扫了眼中年人，恭恭敬敬拿出玉符。

　　中年人对于这弟子态度转变，满意点头，扫了眼玉符，而后道：“过去吧。”在他心中，这种欺软怕硬的弟子，他很是不屑，没有一点危机之感，这种弟子，修仙之界往往也是死的最多的。

　　李凌神色极为忌惮，恭敬一礼，快速越过中年人，只是刚走几步，中年人淡淡若教训的话语传来。

　　“小伙子，老夫不知你掌教是何人，但在外不同宗里，太过于嚣张，很容易遭杀身之祸，做人还是谨慎些好，今天你是遇到我而已，若是他人……哼。”

　　李凌不敢还口，略一点头，快速离开。

　　这一走，中年人也就不再理会他，对于这不知所谓的弟子，他很肯定，定然不是此人。

　　一，那人短期突破筑基期，修为定然十层之间，再加上从交易到树林对决，按中年人所想，那人心机深沉，极为谨慎。

　　而这弟子，修为凝气五层，再如何用秘术也不可能突破五层，另者，此弟子性子张扬，鲁莽，甚至连得罪之人有多强，也是不晓。

　　二：在此子身上，他感应不到太皓梭的气息。

　　如此想着，中年人身影再次飘回城墙，只是心间，那焦急之感，更为强烈。


第067章 天魔战场序章

　　回到客栈，李凌躺在床上，他目光凝聚，灵识当先呼唤麒麟一番，见其沉睡不起，他心中轻叹一声。

　　先前那中年人，他很肯定与那青年有关，而且在中年人灵识扫来时，他心中着实忐忑不安，特别是想到那神秘梭子，他更是如此。

　　若是被发觉了，以中年人筑基期的修为，哪怕耗尽袋中之物，也难逃一死，不过眼下中年人让自己入城，显然并未发觉，只要过几天跟着师兄离开，按理来说，应该无事。

　　如此想着，李凌心中微安，暗道：“这几日，还是不离开客栈为好。”

　　至于那几个储物袋，李凌并未拿出，而是盘膝坐于床上，聚气凝神，他知道眼下唯一可做，只有等。

　　这一坐，直到第二日傍晚时分。

　　感应到天色渐黑，李凌睁开双眼，耸了耸双肩，而这时，他目光一闪，灵识感应到一丝异象。

　　异象来自于储物袋中，李凌沉吟半晌，带着疑惑右手一拍，一个玉符出现。

　　此玉符正是五行宗身份玉符，也由着另一用途，传音，此时玉符微微闪烁，片刻，在玉符之上出现两个字。

　　速归！

　　很简洁，但却让李凌神色微变，他清楚，传音而来的正是慕容海，但是以字而传，是他在五行宗头一次见。

　　“速归？老头到底有何要事？”李凌眉头微皱，缓缓向房门走去，刚打开房门，门外张凯几人走入，此刻张凯脸色极为凝重，口中道：“师弟，宗里可能有要事，先前师傅传音让我等速归。”

　　闻言，李凌微微一怔，再看眼冷逸几人，皆是如此。

　　“嗯，我的玉符也是如此！”李凌道。

　　几人交谈几句，向着客栈大门而去，彼此心中知晓，慕容海同一时刻发出速归之命，显然五行宗有大事发生。

　　一出客栈，大街上人来人往，几人并未停留，径直往城门而去，不多时，当几人来到在城门之处，眉头皆是皱起。

　　在东门之处，不少修仙弟子神色匆忙离开，在距离城门不远后，甚至顾不上惊世骇俗，御剑而起，这一现象，并非仅仅东门，在不远处的高空，一样可见修仙之人御剑离开，远远看去，甚为壮观！

　　李凌几人互看一眼，张凯道：“并非我们，似乎整个中唐修仙门派，一样如此！”

　　几名师兄互看一眼，不再言语，走出城门几百米后，彼此放出飞剑，御剑离开，李凌刚刚踏上飞剑，而这时，身后城门之处又有大量弟子走出。

　　李凌一眼扫去，脸色一变，但片刻，一言不发紧跟着师兄离开。

　　此刻城门之处，几十名服饰相同的弟子静静而站，在这群弟子中，一名青年艰难释放出飞剑，他脸色极为苍白，但目光却带着深沉的异样。

　　“梁勇，走吧。”在青年身后，一中年人淡淡而道，他目光扫了眼夜色，暗道：太皓梭已失，天魔战场开，不知在战场中，那人会否出现。

　　以他想来，这两天在周国没感应到太皓梭气息，显然，那人根本没回城。

　　……

　　大批弟子御剑而行，李凌紧跟着几名师兄，片刻，张凯从前方一弟子口里得知，造成如此现象，中唐各门派弟子快速回宗的原因。

　　天魔战场！

　　在闻听张凯所言后，几名师兄眉头皆皱起，彼此不语，飞行速度再次加快。

　　李凌心中微动，天魔战场这几个字，他隐隐间有些熟悉，但是他思索许久，却又想不起到底熟悉在哪？

　　……

　　另一边，土镇峰之上，几道身影站立于月色之下，慕容海单手背负，神色略显凝重，在他身后两人，正是天水峰——水凝掌教，竹灵峰——乌阳掌教。

　　这三人同出一宗，为中唐五行宗土生土长修士，所以，其身上也背负着历代掌教遗命，守护天魔战场，这一守护历代相传，与总宗毫无关联。

　　只是在几日前，祁南松送来一玉简，而这玉简，也将中唐五行宗历代的守护打破。

　　天魔战场已被总宗确定，而开启，哪怕慕容海有心拒绝，也是难以办到。

　　两年后，中唐万千修士，将是齐聚五行宗，等候其打开，再加上玉简中暗中的威胁，几名徒儿之事，至此，慕容海终于轻叹。

　　“师妹，师弟，若非当年我那徒儿走出，天魔战场怕还是沉浸于世间，这一切，都是我的错。”转过身子，慕容海道。

　　五行宗唯一女性掌教，水凝道：“师兄，祁南松百年入宗，本就有目的，哪怕没有你徒儿，这天魔战场，迟早会发觉，你弟子只不过将此事，加快几年而已。”

　　“师妹说的对，这其中寓意，并非祁南松与我们对决，其实，更是总宗对我分支的对决，眼下的五行宗，已不再是当年。”乌阳掌教点头道。

　　闻言，慕容海目光闪烁，两人之言，他几年前已知晓，甚至可言，现在的五行宗已是强弩之末，也不再是当年那同气连枝的五行宗。

　　为了某种利益，人人都在变。

　　再次轻叹一声，慕容海目露果断：“虽说天魔战场必开，但是天魔钟既在我身上，我不会让他们如愿，此天魔十八层，他们进不了。”

　　“两年后，你们离开中唐去找大师兄，此地有我，祁南松不会过多相逼。”

　　闻言，水凝与乌阳互看一眼，彼此暗叹，对于慕容海之意，他们很清楚，但他们更清楚慕容海为人，一言九鼎，既然定下，任何劝阻也无用。

　　两人交代一声，一一离开，慕容海单手背负，静静看着那无尽苍穹，不多时，嘴角升起一丝满意笑容，在他脑中，几个弟子面容一一升起。

　　而这些弟子那略带稚气面容，在他脑中，不断成长，渐渐的，在将来的某一日，必当是名震天地之人，他慕容海此生有这些弟子。

　　他此生再无遗憾！

　　“徒儿们，两年后天魔战场开，以祁南松为人，这两年定然监督你们，如此，这两年你们要成长，到一定时候，为师将送你们离开，往后的一切……”


第068章 决定

　　天魔，万年前闻名于天地，站立于魔道之巅，问其何修为，无人知晓，但却知道此天魔一出后，整个中唐生灵涂炭，血流成河，在此天魔横行的那百年，中唐修士只要听其名，立即心惊胆跳。

　　至于此天魔何时陨落，已无从查起。

　　唯一知道的，则是天魔战场乃是天魔陨落之处，传闻此地在虚无空间之处，内里分十八层空间，这空间内，灵石，奇草无数，更甚者，大量修炼丹药，神秘法宝，随处可见，这些都足以让人疯狂。

　　不过此战场虽说宝物连连，但却虚渺不定，若要进入，则需一引子，所致，几千年来，中唐修士前赴后继，不断寻找天魔战场，以及那钥匙引子。

　　但是最终却了无音讯，而随着时间过去，此战场之名，也被众人淡忘于脑中。

　　而此时此刻，天魔战场开，这消息恍若一石激起千层浪般，让整个中唐修仙门派，心情滂湃，气血沸腾。

　　同时相伴着消息而来，则是五行宗掌门祁南松之言。

　　天魔战场开，没有凝气五层以上，不可入，同样考虑到天魔战场初开，虚无空间之稳定，筑基修士不可入。

　　两年后，在五行宗将举行比试，这一比试名额为五百人，比试条件则是挑战同期五十人，若是战绩许可的，则拥有第一批进入天魔战场资格。

　　第一批进入资格，这代表着什么？

　　天魔战场封闭万年之久，哪怕第一层，内里隐藏的灵石，各种异草已达一个恐怖界限，而第一批进入，则拥有这资格。

　　甚至可言，那些灵石，异草，随手可得，至于后入的弟子，唯有找寻前边漏下之物，如此优势，立即让各大门派再次疯狂起来。

　　一些实力本就不弱的弟子，开始闭关修炼，甚至有些师门长辈，更以丹药强行提升弟子修为，而目的，则是第一批的资格。

　　只是众弟子皆是明晓，这个资格很诱惑，但中唐弟子成千上万，若要挑战同期五十人，没有一定修为，很难！

　　……

　　三天后，李凌回到五行宗，从宗里得知此消息，他眉头紧皱着，隐隐间他有种直觉，此天魔战场与慕容海拖不开关系。

　　过后几天，他不断思索，按他所猜，麒麟所说的天魔钟，应出自天魔战场，甚至走出炼心路，或许小壶帮助不少，但更多的还是那镇魂光，也就是慕容海手中的天魔钟。

　　天魔钟与天魔战场，两方彼此联系，以李凌的心智，他很快就猜到，天魔战场很可能隐藏于炼心路中，而天魔钟，或许是天魔战场重要一物。

　　至于祁南松与慕容海相斗，由始至终，都是为了天魔战场而来，而让祁南松找到天魔战场，正是几年前自己走出炼心路。

　　这一联系，他脑中越来越清晰，但是越是清晰，李凌对于慕容海却更为的感激，他此生此世，一直都是孤身一人，这天地间唯一对他真心的，唯有姥姥，但是现在，终于真真实实落下一人。

　　“呼。”

　　轻吐一口气，李凌将感激深埋于心，而这时，房门被推开，大师兄走了进来。

　　“师弟，天魔战场开，师傅让我等人进后山闭关。”张凯将来意道出。

　　李凌先是一怔，但片刻也就明了，两年后战场开，不说五行宗，怕整个中唐门派也是一片紧张，人人都闭关提升修为，至于后山灵脉之地，则是宗里弟子最看重之地。

　　点了点头，李凌与张凯一道离开小屋，途中，他开口问道：“师兄，这后山灵脉据说没凝气六层，不可进入，以我凝气五层，可进吗？”

　　张凯洒然一笑：“管他呢，总之师傅喊我们去，定然可以进。”

　　两人一前一后而行，不多时，来到后山灵脉之地，此刻在山前聚集了大批弟子，这些弟子大多面露讶色，目光激动。

　　在弟子中间，则是五行宗五名掌教。

　　李凌与张凯互看一眼，走到土镇峰几名师兄身旁，彼此互诉一番，李凌跟着几名师兄向着大山内部走去。

　　在大山山道前，坐着两老者，皆是六十岁左右，神色冷漠，闭目不语，在一个个弟子进入时，其中一老者徒然睁开双眼，目光紧盯着李凌道：“这弟子没有六层修为，不可进入，还有那女娃也不许。”

　　此话一出，李凌几人脚步停下，而周玉瑜更是小嘴嘟起，怒瞪着那人。

　　慕容海冷哼一声，走前一步道：“少给老子放屁，两年后战场将开，整个中唐一片水深火热中，哪还有什么规矩，我这两个弟子，今天不进也得进，你少给我下楷子。”

　　话声很大，将周围大批弟子目光引来，那老者眉头微皱，刚想怒斥，而这时，淡笑之声在远处传来：“师兄，既然如此，就让他们进去吧。”

　　话声出自身后祁南松之口，那老者闻言，微微一怔，闭目不再言语。

　　慕容海回首扫去，嘴角冷笑，他清楚，这两个老者皆是由总宗而来，固然听祁南松话语，所以他根本不给面子，直接怒斥，况且他相信，以祁南松此刻心思，定然不会阻拦。

　　确实，此刻祁南松非但不阻拦，反倒极为赞成，他清楚，若想慕容海开启战场，这几名弟子固然要保周全，所以这两年里，这些弟子随他而为。

　　至于水峰与木峰掌教的心思，他略有所猜，两年后，这两人定然不进战场，而是离开中唐，不过这对祁南松而言，无关紧要。

　　李凌跟着师兄顺着山道而入，不多时，来到一寂静山谷，此山谷灵气扑面而来，很是充裕，在山谷周边，能见到一个个蜂窝似的山洞，密密麻麻不下于百，甚至一些山洞口处，还有些弟子伸懒腰。

　　“这些山洞应该是闭关之处。”李凌微微点头，目光隐晦落在山谷地上，暗道：此谷的泥土比起废药渣应该更为浓郁，只是不知，比起乱灵之土又如何？

　　而这时，慕容海道：“徒儿们，接下来两年你们将在此度过，能否脱胎换骨就看你们了，记住，出关后，两年后比试，无论如何你们都要进入，别藏着掖着。”

　　此话一说，李凌心中一动，在他想来，这番话似乎是对自己而言，只是等他看去时，才发觉慕容海在说话时，目光同时在几名弟子身前扫去，显然，这藏着掖着，并非针对他而言。

　　轻吐一口气，慕容海又道：“徒儿，让你们尽力而为，除去战场获得第一批资格外，最主要，为师想看你们真实修为，别——让我失望。”在说最后一句时，他话中似乎带着自豪，又似乎带着轻叹。

　　李凌目光微闪，他心中古怪之念升起，但见到几名师兄齐声承诺，也是一同道出。

　　慕容海欣慰一笑，点了点头，转身离开，只是在转身那刹那，他目光隐现不舍，这几名弟子可说他自小看大，每一个的性子皆是熟悉无比，在他心中，如同己出。

　　他很不舍！

　　在慕容海离开后，张凯几人互看一眼，心中异象升起，最终沉默片刻，彼此祝福，向着山谷山洞一一走去，唯一的念头，则是慕容海那番话。

　　两年后，为师想看你们真实修为，别——让我失望……

　　李凌向谷边缓缓而去，他心中略微惆怅，但仅片刻，随着越接近山洞，他目光渐渐露果断。

　　一个大胆念头在他心中升起，此念头与他谨慎的性子，截然不同，但以储物袋拥有的资本，他有足够的自信。

　　或许为了慕容海，或许为了第一批进入资格，或许为了证实自己，或许为了后居而上，两年后！

　　他心中略有所想！


第069章 闭关

　　走入山洞，洞里略为整洁，唯有的则是一床与一椅子，李凌回首看了眼洞口，在洞口之旁，则是一石柱开关，李凌略一沉吟，走前而去，拉动石柱，片刻，轰隆隆之声传来，整个洞口被巨石关闭。

　　走至床边，盘膝坐于床上，李凌目光微闪，灵识灌入储物袋中，当先而去，则是那乱灵之土，这土当时从交易得到后，他曾以灵识扫过，土中据带的灵气，比起废药渣高几倍，这点，他很肯定。

　　右手一招，青铜色小壶从袋中飞出，望着这小壶，李凌嘴角微微翘起，暗道：小壶啊，这两年就你陪我了。

　　将小壶盖子打开，灵识越过储物袋，带着一团团白色泥土，轻放入小壶中，而这一装，白色乱灵之土尽皆是被装入。

　　做完这一切后，李凌心中略有期待，收起小壶，灵识再次扫入储物袋，片刻，几个物品拿出，一道玉简，五个储物袋。

　　右手将玉简拿起，灵识覆盖而上，片刻，一道道有关练符信息出现脑海，李凌感悟着大量信息，眉头微皱，轻叹一声收入储物袋中。

　　这玉简博大精深，根本不是短期可参悟的，况且，玉简记载许多练符材料，李凌听也未听过，按他所想，若要亲自练出灵符，没有足够时间与足够材料，是不可能的。

　　将玉简收好后，李凌拿起一储物袋，灵识扫去，袋中物品很杂乱，李凌按照认识的一一分类，紧接着又将剩余储物袋拿出，将袋中物品一一分类。

　　低级灵石，总共加起来有三百之多，剩余的飞剑储物袋这类，李凌收回储物袋中，摆在他面前的有四样东西，而这四样在他认为，也是有用与没见过的。

　　当首其冲，李凌目光落在一树枝上，这树枝一枝三叶，平凡无奇，但李凌却从树枝上感应到，浓郁的土系灵气。

　　“似木非木，但却有土系灵气，怪！”静看片刻，李凌将树枝扔入小壶中，在他想来，只要类似于材料的，放入小壶则不会错，能炼化的就炼化，不能的也无伤大雅。

　　将树枝放入后，李凌目光落在落雷符上，对于此符的威力，当初与青年对战时，他深有体会，那威力完全超越他想象。

　　满意一笑，落雷符也放入装符的袋中。

　　第三个，是一个快破碎的铜镜，此镜镜面模糊一片，李凌以灵识扫去，却恍若被隔绝一般，他暗道：此镜子威力似乎很强，不过好像被封印了，或许也是青年得手后，一直未用的原因。

　　将镜子单独放在一储物袋中，李凌目光落在最后一物，这是个很普通的石头，有鳞有角，哪怕以灵识扫去，也丝毫感应不到异象，但若是细细感悟片刻，才会发觉石头中，隐藏着恐怖的气息。

　　这点，若非此石头出自储物袋，李凌怕也是当做普通石头。

　　拿起石头，李凌略一沉吟，灵识小心翼翼覆盖而上，片刻，灵识恍若一个锥子般，轻轻从石头外部游走，渐渐进入石头内部。

　　石头内灵气混杂，恍若一个压抑许久的火山般，就恍若小壶中那五彩云层般，不过比起五彩云层，还是差上许多，探索片刻，李凌心中略有所悟，将一丝灵识留取石中，而后全部退出。

　　做完这一切，李凌擦了擦额头汗水，对于此石，他也有深层理解。

　　这石头说白了，就是一炸弹，就像儿时放的鞭炮般。

　　这种其貌不扬的石头，若是扔在路边，只要没细细看去，定然一望而过，若是以灵识引爆的话，威力却不可小瞧，凝气层若是正面击中，不死也得重伤，此石头还有另一优势，则是覆盖面积广。

　　深吸一口气，李凌暗道：“当初那青年若用这石头来阴我，后果难以想象……不过这石头气息恐怖，想来那青年也不敢轻易摸索。”

　　收好所有物品后，李凌聚气凝神，灵识灌入小壶中。

　　此刻的小壶比起当年截然不同，除去中间那五彩云层外，则是土系莲花后几堆泥土，黑色灵土，五颜六色废药渣，以及白色乱灵之土。

　　走至土系莲花边，李凌目光微闪，单手覆盖而上，灵识刚想操纵一番，而这时，他目光徒然落在正中央，那树枝之上。

　　沉吟片刻，李凌灵识控制土莲，片刻，一股异样传来，这异样让李凌微微一怔，而后脸色狂喜。

　　在其灵识控制之下，那古怪树枝恍若燃烧般渐渐炼化，而树枝所炼化的灵气，则恍若游龙般向莲花飞来，与此同时，土系莲花开始自转。

　　这一自转，李凌很清楚，土莲要再开花瓣。

　　“没想到这天地间，除去土系灵石外，甚至连树枝也据带土系灵气……”李凌手撑着下巴，略带好奇而道。

　　再次扫了眼，李凌灵识退出小壶，以他对小壶的了解，此时土莲若再开花瓣，或许要一定时间。

　　“麒麟再次沉睡中，不知那梭子如何？若是能将梭子灵识印记扫去，这梭子倒也是不错法宝。”如此想着，李凌目光落在山洞一角，神色间略显贪婪。

　　“此山洞在灵脉之处，这泥土蕴带灵气定然充裕，眼下土莲在吸纳中，倒不如收集多些泥土。”这个念头刚刚升起，李凌右手一扬，以其对土的掌控之力，在山洞一角，大片泥土轰然飞来，而后恍若流水般游入袋中。

　　这一轰隆作为，也让洞壁处传来敲击声音，这声音敲过三下便消失，李凌微微一怔，静等片刻后，方才明晓，这收集泥土显然打扰到邻洞弟子。

　　苦笑一声，不过李凌却不置理会，方向一变，在山洞另一个方向，再次挖了个大洞，不多时，又在前方挖下，直到最后，整个山洞被他挖的千疮百孔，而洞中空间也幕然变大许多。

　　至于邻洞不满之声，也是不断传来，甚至在后头，还有弟子以灵识怒斥。

　　对此，李凌不以为然，更是以灵识反驳。

　　我是来闭关修炼的，修炼自然少不了法术练习，我土镇峰修炼土系法术，不在洞中挖洞，难道放火不成。

　　这一反驳，立即让那弟子怒火直升，同时上报灵脉守护长老，对此，李凌同样不惧，在他想来，慕容海已与这几个老鬼撕开脸面，作为他的弟子，根本无需给面子。

　　只是让李凌很奇怪，那守护老者来了，并未责怪，而是另外安排边缘山洞给他，这点，也让李凌略有疑惑，不过心中也极为满意。

　　他知道，在边缘山洞更少人打扰，如此，也是他正式闭关修炼之时。


第070章 第四术

　　盘膝于洞中，李凌并未急着修炼，心中暗道：那几个老鬼将自己安排在边缘山洞，不知有何企图。

　　带着这谨慎的想法，李凌一坐则是六天，在第六天清晨，李凌感到一切如常，他方才感到自己有些多疑了。

　　深吸一口气，李凌右手一招，装着灵脉之土的储物袋飞出，将大量泥土装入小壶中，而后灵识进入小壶中。

　　小壶中白茫茫一片，在土莲花之后，四堆颜色各异的泥土整齐排放着，李凌缓缓走向土莲，目光细细看去。

　　这一看，他嘴角露出满意笑容，此刻土莲旋转速度已停，在十二朵晶莹花瓣中，已有四朵是乌黑之色。

　　如此，土莲炼化的数量再次提升，而这提升也并非一加一这般，很可能是往常的几倍。

　　而这一切，都是那怪异树枝造成的。

　　“那树枝的功效并不仅于此，或许是稀有灵物也不定，用来炼化，可能暴殄天物了。”

　　如此想着，李凌撇了撇嘴，暗道：管他了，能让土莲开就好。

　　在土莲花前坐下，李凌右手一招，顿时大片白色泥土飞于正中之处，片刻，在其灵识控制下，乱灵之土恍若燃烧般被炼化。

　　与此同时，李凌目光微扫，落在那四朵莲花之上，神色略带期待。

　　“杂灵根，则代表自己五系科修，若是莲花皆开的话，带来的威力，定然不同。”

　　略一沉吟，李凌暗道：“此事等天魔战场过了再算。”

　　他清楚，若想莲花全开，非是短期可为，这点可从土莲看出，当初土莲从花开，到花瓣四朵，单单收集灵石，却用了十年时间。

　　而剩余四朵莲花需求的灵石，难以一见，像火之精，水之精等，哪怕交易会也未必有，这点，在周国交易会已有明确。

　　不过最主要的，还是南宫炎相逼，若是分心而修，速度定然慢许多，所以注重土系而修，也可让他有足够精力。

　　后居而上，单修的话，李凌有七层的信心。

　　此时，黑白交加的灵气缠绕土莲而转，李凌目光闪烁，片刻聚气凝神，五行心法同时运转，与此同时，黑白交加灵气从他周身缓缓游走，最终缓缓进入。

　　这一进入，则是一种截然不同之感，他灵识恍若感应到乱灵海之乱，那带着悠久年代的灵气与阵阵年历的沧桑……

　　在如此感悟之时，他体内灵气开始一种恐怖速度，突飞猛进！

　　与此同时，在边缘山洞中，李凌整个身子虚幻不定，若是在洞外灵识感应而去，根本感应不到洞中有人，唯有踏进洞中，方才模糊感应洞中修炼的弟子。

　　但这一现象，仅仅保持了三个月，在第三个月后，李凌周身冒出丝丝白烟，这些白烟恍若有灵般将其包裹，最终化作一个白土之茧。

　　此土茧一出，哪怕近在身前，若不是灵识细细感悟，根本发觉不了，此刻的李凌，就恍若大地，恍若泥土。

　　如此修炼着，他的修为，在半年后突破六层，这段时间中乱灵之土终于消耗已尽，但李凌并不仅于此，将事先准备的灵脉之土放入，如此，速度虽说再无恐怖而言，但依旧直飞而上。

　　又是半年，凝气八层！

　　从凝气六层达八层，仅仅用了一年，与当初凝气四层破五层，达六层，如出一辙。

　　这点，李凌并不惊讶，他一直有感，只要拥有浓郁的灵土，拥有让土莲开花的灵石，凝气层对他而言，轻而易举。

　　一年后，整个山洞已变得白茫茫一片，在洞壁之处，不再是土黄之色，而是通体洁白土。

　　而这时，正中央之处那白色土茧传出轻微之声，片刻，整个土茧微微摇晃，现出龟裂，最终恍若蛋壳破裂般，掉落地面。

　　李凌缓缓走出，心中一动，片刻他四肢光芒闪烁，此光芒恍若四条道锁链般，若隐若现，最终消散无踪。

　　这光芒一消失，李凌本是凝气七层的修为，再次一升，顿时，一股古朴安详之气息在他周身散发。

　　灵缚术解，凝气八层！

　　感悟着周身变化，李凌右手一挥，洞中大片白土下沉，不多时山洞再次恢复以往，李凌心中一动。

　　在山洞另一角，一道人影幕然出现，此身影出现后，静立不动，紧接着，在另一个角落，又是一人影出现，最终，整个不大的山洞，出现了九个身影，这些身影无论身高，样貌与李凌如出一辙，甚至所穿衣衫也是带着极为鲜艳。

　　唯一的区别则是毫无生气。

　　李凌右手一挥，九个身影化作碎土消失，他暗道：“修为的提升，相伴之幻化之术，更为熟悉！”

　　“这些由土塑造的身影，若以肉眼看去，很难发觉错漏，若以灵识查探，灵识强者，瞬间可发觉，但灵识弱者，或许会沉迷几息。”李凌满意点头。

　　他清楚，凝气八层，对土的感悟更深，而与土相关的法术，固然跟着变化。

　　再次感悟一番，李凌将灵缚术默念，周身修为缓缓收缩至七层，他心中召唤麒麟，片刻，右手臂红芒闪烁，一只硕大妖兽在空中凝聚而出。

　　“小子，凝气八层？”麒麟落地，目光当先露出喜意，迈着四蹄围着李凌游走，边走，它摇着硕大的头道：“体内土系灵气更浓郁，似乎到了一个夸张地步，但只是凝气八层……不应该啊。”

　　闻言，李凌目光微闪，压下那念头，口中问道：“麒麟，那梭子如何了？”

　　麒麟嘿嘿一笑，道：“我只知道那梭子叫太皓梭，此梭子内部有许多封印，总的来说，那梭子很古怪。”

　　说至一半，麒麟化作光芒消失，他在李凌心中道：“至于那梭子的印记，仅仅在最外层而已，不用多久，以我元神之火焚烧，那灵识印记将会消失。”

　　“到时，这太皓梭就归你了。”

　　李凌脸色一喜，道：“麒麟，那印记焚烧需要多久？”

　　“快则一年，慢则三年！”

　　闻言，李凌眼角微抽，暗叹一声，与麒麟交代几声，再次闭关起来。

　　剩余的时间不过半年多，此次的闭关，李凌不再与突破为主，而是以小壶剩余泥土，巩固修为，当然更重要的，还是土镇峰专属法术。

　　第四术！

　　李凌隐隐有感，这一次灵识探索，不再是模糊不清了。

　　在第三天，他灵识终于穿过限制，第四术也出现于脑中。

　　此术不比前三术，若要五层几率释放出，没有凝气大圆满不可。此法术名曰：土镇八方！

　　而玉简最后更是记载：此术一出，气吞山河，横扫天下！

　　单看到此记载时，李凌眼角微抽，横扫天下！这不是无敌了，太夸张！

　　所以他很肯定，这最后一番话，肯定是老头自己加的。


第071章 比试

　　在最后一个月，后山灵脉山洞，一个个弟子走出，这些弟子神色飞扬，彼此互看的目光，隐隐间带着异样。

　　两年的闭关修炼，让每个弟子修为突飞猛进，比起两年前，甚至可说脱胎换骨，这也难怪如此自信，此刻的他们，恨不得比试立即开始，从而证实一番。

　　而此刻五行宗主峰，人声鼎沸，各种服饰各异的弟子，来回走动，不多时，空中光芒闪烁，一把巨大的扇子飘然而来，片刻，扇子落下，在上方走下几百人。

　　这些人大致二十之间，男的气质不凡，女的姿色艳丽，在前方几名中年人带领下，向着广场走去，这一幕落在广场众人眼里，彼此互笑。

　　“东元派也来了，看他们自信从容的样子，好像必赢一样，哼，井底观天，不知我落霞山之厉害。”

　　“少吹吧，落霞山比的上应天门，我猜这五百名额，我应天门至少一百以上，而五行宗也是，至于剩余的名额，就你们三派分吧。”

　　“如此嚣张，比试再说吧。”

　　场边弟子低声交谈，但话语中则是彼此不服，人人皆是对自己两年所修，分外自信。

　　而这时，一道七彩云层在空中飘落，片刻，在云层之上走落一群女子，为首为一妇人，云髻盘起，神色雍容华贵，在其身后，女子皆是亭亭玉立，姿色不凡。

　　这一幕落在广场边弟子眼里，目光闪烁，彼此心中念头：各派弟子已到，比试大会竟将来临。

　　一时间，这些弟子异想连连，但更多的还是比试中，大出风头，这不但获得第一进入的资格，而且还受万众瞩目，扬名立万！

　　……

　　一个月悄然而过，这一日，在五行宗金泽峰上，人头汹涌，在广场个个角落，来自各派的弟子交谈声，喝彩声，响不绝耳！

　　天魔战场第一层，据说不但灵草数不胜数，更连筑基丹药材也是具备，所以第一批资格，重中之重，各派已发下命令，若拥有此资格，将来重点培养，若在第一层得到灵草够多。

　　直接助其筑基！

　　“咚。”

　　钟声响起，贯彻山间，这一钟声起，万千弟子脸色剧变，神色亢奋，在祁南松一声之下，三座比试台，同时举行。

　　比试规格，同期弟子比试各为一台，至于挑战名额，五十人挑战，胜场越多者拥有资格，而参加的弟子，也有各派安放的长老记分。

　　至于连败十场，直接淘汰。

　　此一规矩发下后，三期弟子彼此上台，这比试无先后之分，若觉的灵力不支，可下场，至于挑战者，若觉得自信，随时可上台，赢了，分也同样记下。

　　而为了防止弟子作弊，同派弟子只可挑战八人，也就是说，五行宗弟子若是出战，只能挑战同宗弟子八人，多了不算。

　　此时在广场边角，慕容海目光闪烁，扫了眼身旁道：“张凯，冷逸，萧不凡，林静，你等为同期，为师要求你们几人中，至少两人有资格，玉儿，你为最末一期，这期也最快结束，按理来说，你应该有资格。”

　　说到此处，他轻叹一声，暗道：小鬼，你这一期弟子最多，也是最难分出胜负的，应该有十天之长，你也该出关了吧。

　　张凯感应到慕容海之沉默，几人互看一眼，彼此暗叹：眼下后山灵脉之处，怕唯有师弟还在闭关，不过以师弟的资质，此次闭关应六层大圆满，距离七层仅一步之遥。

　　只是这修为……眼下同期第一人，李延与林霜儿已是凝气八层了。

　　几名师兄虽说对李凌关心，但对此次的比试，并不看好他，这点，包括慕容海同样如此，在慕容海心中，此次比试，李凌只要尽力则可。

　　至于第一批资格，有张凯几人在，灵草等物应有所获。

　　另一边，广场上最大比试台，南宫炎单手背负，神色傲然，在他身前，一青衣弟子脸色苍白，嘴角鲜血潺潺流出。

　　“你输了。”南宫炎淡淡道，目光落在围观弟子上，又道：“下一个！”

　　只是此话一出，下方几百弟子神色犹豫，一时间倒无一人敢上。

　　“南宫炎不愧为中唐第一人，只一交锋，东元派那弟子就败落。”

　　“是啊，此人资质卓越，为五行宗首徒，赢根本不意外。”

　　“如此修为，我怀疑他此生从未落败过……”

　　下方弟子目带敬意，彼此交谈，而南宫炎同期弟子，更是心中叹气，有南宫炎在此，自己必然要输一场，一时间，这些弟子目光彼此鼓励对方，让对方先上。

　　此刻南宫炎衣衫飞舞，长发飘扬，对于下方弟子敬意之话，若是往常，他心生自豪，但眼下，他脑中唯升起那道身影。

　　特别是听到那句话后，他右手重重握拳，埋藏于心间的耻辱升起。

　　从未败过？

　　李凌，两年了，速来送死！

　　另一比试台上，李延已连胜五场，此刻他周身散发暴虐气息，手中握着一道炙热火球，静等着下方弟子挑战。

　　只是这一静等，足足一炷香，最终在长老交代下，不得已暂时退场，毕竟他此刻气势如虹，根本不敢有人上台。

　　在他落下后，下方弟子轻吐一口气，彼此暗道：此人火系法术，出神入化，资格怕早已定下，更甚者，很可能是这一期弟子，修为前五。

　　此刻李延静坐于后台，他闭目沉思，但耳边听着掌教赞许之语，而他脑中唯有的念头，则是当年同乡的少年，那一直不为他看好的少年，那固执的少年……

　　他一直有个直觉，李凌并不弱于他，虽然这直觉很不切实际，但李延却深信不疑，甚至在他心中，唯有一战，方可解疑，所以，他很想与李凌一战。

　　甚至有不战不快之念。

　　时间恍若流水，三天过去，半层名额已定下，最先结束的乃是最末一期，这期弟子达到凝气五层的并不多，土镇峰里，周玉瑜以四十三人的战绩，获得首批进入的资格。

　　而最高一期，南宫炎毫无意外通过，以四十七人战绩，获得资格，而这战绩，以整个比试大会而言，无一人超过。

　　这个战绩更是让其他各派长老，心中惊诧，让祁南松极为满意。

　　而这期弟子，土镇峰中拥有资格的，唯有张凯与林静两人，这也刚好达到慕容海心中要求。

　　至于李延，并未等到李凌出现，而随着不断挑战，也是成功获得资格，战绩为四十五人，这战绩让他在中唐同期，实力前五人。

　　这一战绩也李延他心生自豪，同期弟子第一人，整个中唐修为第三。

　　随着越多的比试，张凯几人虽说通过，但心中也略微焦急，而慕容海同样如此，他唯独心愿，则是能亲眼见到弟子尽全力施展土镇峰法术，仅仅如此。

　　但眼下，唯独还差一弟子。


第072章 李凌出关

　　此刻依旧如火如荼的，则是中期弟子那比试台，也唯有这期弟子，彼此修为最为接近，消耗时间最多。

　　在比试台上，两名弟子斗得水深火热，一弟子手拿云幡，挥手间狂风大气，另一弟子，口中念念有词，在其施法下，空中一条水桶粗蜈蚣凝成。

　　一时间台上白芒玄彩，罡风扑面，这一幕落在围观弟子眼里，修为高者，津津有味而看，修为低者，获益匪浅。

　　而此时，在比试台边上，一青年从容淡笑，此人体态臃肿，身穿红色道袍，而他看着台上的目光，隐隐带着耻笑。

　　“黄师兄，这比试已近尾声了，以你凝气八层，为何还不上？”在红衣青年身旁，一名弟子道。

　　那胖子淡然一笑，并不言语。

　　眼下他战绩为三十九胜八败，若再赢一场，按照比试综合战绩来算，获得第一批资格并非难事，所以他并不急。

　　至于剩余几场，以他的心思，要借势。

　　这借势，唯有万众瞩目的一场，他方才上台，若是大胜而归，则是一战扬名，这一扬名并非他一人，而是所属的修仙家族跟着水涨船高。

　　至于修为，他也很自信，凝气八层大圆满，同期弟子遥遥领先，中唐弟子前十，而眼下难得，则是这万众瞩目的一场，依旧未到。

　　带着这股心思，红衣胖子沿着台边缓缓而行，在他身后，几名弟子恭敬跟着。

　　不多时，台上比试胜负已出，一名弟子落败，而另一名弟子，也因灵气消耗过大落台休息，一时间，台上略显宁静。

　　另一边，南宫浩静坐看台，他神色倨傲，嘴角却是挂在自信的笑容，凝气六层大圆满，四十胜战绩，这修为让他在同期弟子脱颖而出，而四十胜的战绩也让他备受关注。

　　特别是回想刚下台时，那围观女弟子爱慕的眼神，他心中更是异样连连。

　　耸了耸双肩，南宫浩扫了眼比试台，暗道：那家伙还没出现，应是放弃比试了，不过以那家伙的修为，上了也是白搭。

　　两年前，那家伙众目睽睽挑战我，若非大哥拉阻，我早就痛揍其一身，不自量力的家伙。南宫浩心中耻笑，扫了眼比试台，见依旧无人上场，他百般无聊，转过头看眼另一边，突然间，他微微一怔。

　　在五行宗后山方向，一道身影御空而来，速度很快，不多时，已在看台另一方向落下，这一落下，并未引起众人注意，若非南宫浩无意看去，他甚至也怕不知。

　　但是那人落下的方向，南宫浩清楚，正是土镇峰看台，而那人……

　　“终于来了，希望你是来比试的！”南宫浩神色亢奋，一步步走向看台，他心中已决，若那家伙是来比试的，他要第一个上场，从以下期弟子身份将其扫下，让那家伙在中唐万千弟子面前，脸面尽失。

　　包括土镇峰！

　　此刻李凌屹立而站，他眼角扫了眼寂静比试台，暗道：没想到第四术参悟，花费时间如此多，不知，这比试是否还在进行。

　　在他身前，慕容海目光精芒闪烁，嘴角也是微微翘起，旁边，几名师兄心中喜悦，但嘴上却是埋怨一番，而周玉瑜也将比试规矩说出。

　　李凌尴尬一笑，心中有所明悟，而这时，慕容海手拿茶杯，云淡风轻的喝下一口，道：“小鬼，这比试已近尾声，你还上吗？”

　　话语略显平淡，但李凌却听出其中的期待，这一期待不知为何，却让他心中极为滂湃，重重一点头，道：“只要比试未结束，弟子愿上。”

　　慕容海微微点头，目露满意之色，他将茶杯放落，又道：“既然上，赢多少不重要，重要的是为师想看你全力而为。”

　　此话一落，他单手一指李凌，道：“抛开束缚，一切有为师在此！”

　　无论一指之举，抑或者是话语很张扬，很嚣张，隐隐让李凌有感，天塌下来，为师顶着，若你有足够自信，有多大弄多大。

　　这一寓意，几名师兄同样理解，但却不感意外，在他们出战时，慕容海同样如此说着。

　　李凌目光闪烁，嘴边挂着异样笑容，但并不言语，而是对着慕容海大拇指一伸，此举做完，脚下一点，向着比试台飞去。

　　这大拇指一伸的动作，立即让慕容海心中苦笑，暗道：这闷骚小鬼，连老子招牌动作也学会了，不过不知有没学会老子的张扬，嗯，以老子对你的了解，若你有自信……

　　为师倒想看，小鬼，你——能张扬到何地步！

　　几名师兄望着李凌离开，彼此露出微笑，李凌的修为，他们一眼看出，凝气七层大圆满！

　　这一修为，在同期弟子属中等，所以他们并不指望李凌连胜四十，但重要的是败，也要败的轰轰烈烈，不战而逃，并非土镇峰之念，也是慕容海最为不耻的。

　　感受着耳边劲风吹过，李凌神色略显凝重。

　　他心中早有决定，接下来的比试，将要全力而为，这决定，在闭关前他早已思虑好，其目的有两个，一：天魔战场第一批资格，连胜五十人。

　　毕竟他的修为与小壶息息相关，而战场中那些灵石异草，则是他最看重的。

　　二：解开心中那股疑团，这疑团在很久前，李凌略有所感，只是他生性谨慎，未经过实际，不敢确定，毕竟，这事关生死！

　　但若这疑团解开了，他将对自己实力，有着充分了解，接下来与南宫炎之战，他将有八层自信。

　　眼下，再加上另一个目的，这目的来自土镇峰。

　　抛开束缚！

　　他李凌拜入土镇峰十年之久，从未有过何建树，甚至不断拖其脸面，今日，他要将落在土镇峰的骂名，光明正大夺回。

　　土镇峰三期弟子，无一弱者！

　　半晌，李凌脚下一点，屹立在比试台上，他单手背负，目光倨傲的扫过台边，口中道：“土镇峰李凌前来比试！”

　　话声并不大，但在寂静的比试台上，却徘徊不定，与此同时，万千弟子目光被吸引，彼此望着那莫名青年，心中略感陌生。

　　此人在中唐弟子，似乎并不出名，不过他的气息，很张扬……


第073章 第一战

　　中唐四大派弟子，听过李凌此名的无一人，至于五行宗倒许多人听过，但很多人知晓，此弟子修为不高，唯一值得赞扬的，敢于挑战南宫炎大师兄。

　　一时间，广场上略显宁静，人人目光皆是落在比试台上，对于这几近尾声上场的弟子，略带好奇，而围观弟子，也是低声询问。

　　“五行宗？这人似乎有些默默手机？师兄，你是五行宗的，听过李凌这名吗？”

　　“没，李延倒听过，呃，好像几年前土镇峰有这人，不过，修为不高。”

　　“确实不高，凝气七层，同期中等而已！”

　　在一些修为较高弟子提醒下，场边弟子渐渐明晓，心中也耻笑不已，本以为在最后出场，定然是土镇峰最杰出弟子，谁知，只是个普通弟子而已。

　　最主要，这弟子现在看起来很张扬。

　　李凌站在台上，神色平静，对于上千道目光视若无睹，目光落在台边一老者身上，口中道：“我可还有资格？”

　　那老者为五派长老之一，职责在于监督比试与记分，此刻听的李凌所言，沉吟半晌，道：“资格尚在，不过你时间短暂，唯有连续挑战方可。”

　　“谢过！”李凌微微点头，目光再次落在台边，单手一指台上，道：“何人敢上？”

　　话语很直接，很简洁，但隐隐间却带着狂妄之念，这寓意一出，下方弟子再次耻笑不语，特别是那敢字……

　　比试由头至今，敢如此说的，唯有同期弟子前十之人，凝气七层如此说，未免有些自看过高了。

　　在人人如此想着之时，先前那红衣胖子悠悠走来，扫了眼台上，略微点头，暗道：此子倒也张扬，不过气势还是不够。

　　不多时，一名少年飘落广场，此人一身锦衣，神色倨傲，沿着台上缓缓而行，在李凌身前停下，道：“师兄，南宫浩前来挑战，你可敢？”

　　此话一出，隐隐间有当年之味，你可敢！

　　李凌眼帘微闪，略微摇头道：“凝气六层大圆满，我敢，不过你——不够格。”

　　“不够格。”南宫浩一怔，而后大笑不已，目光看向台边，道：“长老，比试规定，高期不可挑战下期，但并未规定低期越上，我说的可对。”

　　下方长老微微点头，他对于南宫炎敢于越级挑战，分外赞许，口中道：“确实如此，低期挑战高期，同样记分，不过以你凝气大圆满，挑战凝气七层，这点倒是比试头一次，勇气可嘉。”

　　闻言，南宫浩神色一傲，目光扫了眼台边，将众弟子那异样目光看在眼里，心中更为自豪，口中道：“师兄，我够资格吗？难不成你的意思，我凝气六层，你凝气七层，我不够实力挑战你？”

　　“哼，比试以来，败在我手的弟子，四十之多，而我也获得天魔战场资格，如此，我还不够格吗？”

　　“修为只是其一，实战才是真实，师兄，你见识短了。”在说此话之时，南宫浩神色极为自信，面对李凌，他有八层信心。

　　闻言，李凌不再多说，目光看向台边长老，那长老立时会意，淡淡一笑，道：“比试不得伤人性命，落台者输，不省人事者输，若是实力明显，但一方据不认输，受伤等一切，咎由自取。”

　　如此交代，老者身影飘后，手中铜钟一敲。

　　这钟声一响，围观弟子耳中瞩目以待，在他们心中，这场比试或许很精彩，一个是凝气七层，另一个是同期弟子前十。

　　孰强孰弱，一战便知，但许多弟子还是看好少年，毕竟少年的比试，有目共睹，金泽峰法术之强，并非浪得虚名。

　　南宫浩目光一凝，体内灵气快速凝聚，对于李凌，他并未小看，但也并未高看，相差一层的境界，他有自信，但知道若要赢，或许要花费功夫。

　　“师兄，开始了！”

　　李凌不置理会，口中几个字吐出：“你——不够格！”在此话一出后，他周身略微一闪，再次出现，已在南宫浩身后，单手抓住其后脖，紧接着大力一扬，在他一扬之下，南宫浩硬生生掉落台外。

　　整个过程，仅仅几息。

　　“砰。”

　　南宫浩屁股坐落地面，神色茫然，直到看到边上目瞪口呆的弟子，他方才有所反应，目光同时落在台上。

　　此刻台上有两个李凌，一个站在台边，正是将他摔下之人，而另一个，依旧保持单手背负之势，云淡风轻，甚至其口里嘴形依在，但仅片刻，化作碎土。

　　“土人？”南宫炎喃喃自语，一股耻辱占据脑门。

　　先前李凌何时出现身后，他毫无感应，由始至终，他的灵识一直锁定的，则是那土雕的李凌。

　　“只是一交锋，我就败了？”南宫炎暗自不甘，直盯着李凌道：“此场不算，只是你以下三流手段偷袭，我根本未出实力，李凌，你可敢再战一场？”

　　李凌神色略带耻笑，但并未理会他，缓缓走回台中，而相伴之，则是淡漠话语：“若想比，第三场，输了——死。”

　　在闻听此言，南宫浩不由一颤，站起身子后，沉吟半晌，方才大声道：“第三场，我会上的，你——别输了。”

　　如此安慰自己，身影退出人群，在他心中，隐隐间不再那么自信，而让他自信减弱的，则是那——死。

　　此刻比试台边略微静寂，人人目光落在李凌身上，本以为此场比试，会打的不分上下，激烈非凡，但结束之快，超乎想象！

　　只是一扔就解决了，这个变故，让一些弟子立时反应过来，暗骂，当初老子比那么辛苦干嘛？把人扔下来就好，该死，还耗尽灵力，斗个不停。

　　一时间，修为最低弟子心中敬佩，暗道：高，打不赢，扔下来。

　　而修为中等的弟子则目带不屑，暗道：为了赢，只会下三流偷袭之术，无耻之流。

　　至于修为较高者，目光闪烁，并不言语，唯有的念头，则是对那土雕的评价。

　　那土幻之术，灵识若是不够敏锐，等发觉，则需要几息之间。

　　李凌心中并未见惊喜，对于南宫浩，他提不起丝毫兴趣。

　　想当初，他以凝气三层对朱明凝气五层，以凝气四层对南宫炎凝气十层，哪一次不是越级而战。

　　南宫浩凝气六层，在他心中，修为不够格，实战不够格，比生死之战——不够格。

　　单凭凝气七层，他有九层信心横扫六层之间修为。

　　在台上略为寂静时，李凌突然道：“长老，比试可挑战两人吗？”

　　台边长老闻言，微微一怔，沉吟半晌，点了点头：“同时挑战两人，若赢了，记战绩，输了，则是败两战绩，而挑战弟子，只要有一人未落败，同样当做赢，两人皆记战绩。”

　　说到此处，那长老摸了摸胡须，略带惊讶道：“这弟子，你想同时挑战两人？”在他心中，李凌凝气七层，只属于中等修为，这样的修为，多如牛毛，哪怕来一名也难以解决，至于两名……

　　要知道，并非人人皆是凝气六层而来的！

　　而且不是人人都扔的下台的！


第074章 一起上

　　此时此刻，台边弟子略带惊诧，比试以来，同时挑战两人，似乎从未有过，哪怕强如南宫炎，也未有如此自信，毕竟，同期弟子修为本就相差无几，同战两人，当先的——必须要有绝对的实力。

　　这绝对，按同期凝气七层而言，也就是说凝气九层。

　　一时间，众弟子面露异象，这土镇峰弟子太狂妄了，以为轻而易举赢的下期弟子，就当中唐无人！

　　此消息不断相传，一直达到后方高台时，南宫炎目露精光，右手却不由自己握拳，而另一边，李延心中升起不可思议之感，同战两人，哪怕是他，也不敢如此。

　　至于慕容海那边，他此刻神色极为亢奋，站起身子，哈哈大笑不停，这一笑引的旁坐他派长老极为不满。

　　“以一战二，那落霞山长老，你派中弟子试过吗？”慕容海很是轻叹而道。

　　身旁那长老，眼角微抽，他清楚，这慕容掌教明显调侃而来，他口中道：“你那弟子凝气七层。一次两个，能赢在说。”

　　慕容海很是赞成，道：“那倒是，不过赢了，你那把乌金剑归我，如何？”

　　“放屁，那乌金剑为我历代所传，输赢也不给。”长老一阵气结，闭目不再言语，慕容海见至，哈哈笑几声，再次坐下，目光盯着台上，暗道道：“这小鬼的性子，从不打没把握之战，一次两个，应该行……”

　　“不过若上来两个凝气七层？”

　　而身旁张凯几人则没那么自信，彼此暗道：师弟为人沉默，但总能出人意表，同时挑战两个，能赢吗？

　　此刻李凌神色平静，心中暗道：当初凝气三层学五层法术，四层学六层法术，再到八层学十层，若我没猜错，应当如此，眼下就证实一番。

　　在如此想着，李凌踏前一步，口中几字轻吐。

　　“凑够五十人，一齐上！”

　　此话一出，台边极为寂静，众弟子刚刚压下的惊诧，再次升起，彼此目瞪口呆，同时挑战两个也就算了，同时挑战五十……这太夸张了。

　　一时间众弟子你看我，我看你，却无一人上台，这并非他们不敢，而是脑中总有股不真实，就恍若这弟子当比试是儿戏般。

　　至于一些欲欲做试的弟子，在无一人上台之时，也放不下脸面上去。

　　李凌眉头微皱，单手一指下方，口中道：“你，还有你可敢上？边上的那竹竿，你可敢？还有那球人，你可敢？”

　　这一指，下方立即轰动起来，片刻，一名蓝衣弟子跳上台，口中怒道：“他妈的，老子不好意思以多欺少而已，你还真当老子不敢上？”

　　在他之后，有一名身材苗条的弟子跳上，面露怒容：“我最讨厌别人叫我竹竿了，一起就一起，小子，做人别太张扬。”

　　不多时，下方弟子陆陆续续跳上台，而被李凌所指，但却为上期的弟子，则是怒骂不已，这些弟子很想上，但规矩所限，唯有将希望放在台上弟子上。

　　“那师兄，帮我教训他，他姥姥的敢喊老子球人，老子是壮，不是胖！”

　　“我早看他不顺眼了，凝气七层也装清高。”

　　一时间，台上变得热闹非凡，几十名弟子怒目相瞪，至于围观的弟子，神情极为古怪，比试十几天了，像这场轰轰烈烈的，倒是头一次见。

　　这点不单只他们，哪怕带队而来的长老与掌门等人，脸色一样怪异之极。

　　再联想到此弟子出自土镇峰，他们也算明白了，传闻土镇峰做事向来极为张扬，轰轰烈烈，他们算是见识了。

　　不过这张扬的前提，也要有足够的本钱，那弟子凝气七层，可挑战同期几十人吗？

　　此时李凌神色平静，灵识扫去，暗道：在场四十八人，修为七层之间，至于八层却无一人，如此想着，李凌目光落在台边，略有所思。

　　在他想来，下方凝气八层弟子显然不好意思上，毕竟在中唐万千弟子面前，人多欺人少本就不妥，若再高一境界相逼，则会让人耻笑不已。

　　至于上台这些弟子，一为泄怒火而上，二固然是为了战绩，特别是一些凝气六层滥竽充数的弟子，李凌更为肯定。

　　“可开始了吗？”李凌扫了眼台下长老，那长老依旧目瞪口呆中，眼下闻言，频频点头，在他心中，本以为这弟子挑战两人是极限，谁知几十人一起来。

　　他暗道：“这时间虽说短，但也没短到一起上的地步。”

　　“咚。”

　　清脆钟声敲起。

　　在钟声敲响后，一名蓝衣弟子当前走出，赫然道：“老子一人就行了，你们在后边压阵即可。”此弟子为七层大圆满之境，他话一出，后边众弟子略微云淡风轻。

　　“人多欺人少，丢人，若非你言语相逼，老子是不会上的。”那弟子响当当道，右手伸出，光芒闪烁不停，片刻，凝结为一条狰狞巨龙，此巨龙一出，占据大半比试台，硕大的头看着李凌，咆哮连连。

　　李凌神色如常，以他的性子，敢于同时挑战几十人，并非冲动，毕竟以他凝气七层修为，若在危难间解下灵缚术——凝气八层，他有足够信心横扫台上弟子。

　　最主要，他想要验证，同为凝气七层，自己是否有绝对实力，若是有，心中那感觉则是真实，而一验证，最好的方法则是幻化之术，此术为凝土释放，体内灵气越强越浓郁，幻化之土威力越强。

　　这就是他的疑惑，体内土系灵气精纯到何种地步！

　　此时，咆哮巨龙卷着飓风扑面而来，李凌并不见慌张，右手一扬，在他身前地面顿时轰响不停，紧接着，大地恍若波浪般层叠而起，这一波浪完全有土构成，前赴后继，恍若势不可挡般直冲而去。

　　那弟子见至，心中冷笑，暗道：幻化之术？仅仅是辅助之法，除非你修为极强，否则则是螳臂当车。

　　此时虽说那巨龙消耗了他大半灵气，但他极为自信，那巨龙以灵气凝结而出，比起那由土构成的波浪，强了不知几倍。

　　而这时，台上巨龙与土浪相撞，第一波过去，整条巨龙略微摇晃，但是其龙身暴虐之气，一丝未减，李凌心中冷笑，右手轻轻一挥，第二波土浪在第一波刚没落之时，澎湃而出。

　　这第二波撞去，巨龙疯狂咆哮，其体外光芒略显黯淡，但并未结束，李凌再次一挥，第三波土浪疯狂而出，紧接着，在第三波之后，则是第四波……

　　“砰。”

　　在连续不断冲击下，巨龙最终化做灰烬，李凌神色微动，心中自信升起，在他想来，若是同等修为，那弟子发出的巨龙，自己土浪定然不敌，但若高他一级，这一切则不同。

　　威力固然更强大！

　　这就是体内灵力深浅的区别。

　　这一试验，让李凌心中有感，自己看似凝气七层的修为，但体内灵气绝不于此。

　　此刻，台上略显宁静，那弟子眼角微抽，心中泛起不真实之感，暗道：老子耗尽大半灵气的法术，那家伙几波土浪就解决了，难道那不是幻化之术？对，很可能是土镇峰强大法术……

　　“不过那弟子施放此术，灵气定然消耗许多，不怕，我身后还有人……”那弟子自信回头，但落在他眼帘的，则是身后几十名弟子目瞪口呆的嘴脸。

　　“师兄，土浪又来了。”有弟子提醒道。


第075章 禁术

　　“啥？”

　　那弟子回头看去，在他身前层层土浪汹涌而来，至于那李凌不知所终，他眼角狂抽，二话不说向身后跑去，口中同时道：“大家小心了，此人修为与我相当，但却会土镇峰禁术。”

　　禁术？

　　身后几十名弟子脸色剧变，特别是滥竽充数的弟子极为心悸，暗道：难怪此人如此嚣张，原来会禁术。这些弟子口中大喊：“师兄你们修为相当，看你们了。”

　　“对，我们在后方看机偷袭！”

　　“本人也要释放禁术，师兄你等上前顶着先……”

　　众人中十名凝气七层弟子闻言，彼此暗骂，但眼下土浪逼近，一咬牙，纷纷跃出，各自释放法术，飞剑，火炎，斩芒，层出不穷，径往前方土浪扑去。

　　这一相撞，台上白芒玄彩，灵气荡荡，层层叠叠土浪立时崩溃，只是前方土浪崩溃，但后方依旧冲势不停，这一幕落在那十名凝气七层弟子眼里，心中再次惊诧，顾不得身后弟子，脚下一点，各自释放法术逃出。

　　如此，土浪势不可挡般继续冲前，台边缘三十多名弟子，彼此大惊失色，特别是刚刚凝气六层的，毫不犹豫跳台，至于六层大圆满的，略有犹豫，其中一人道：“此禁术必然消耗那人灵气，我已吸引了大半攻势，剩下的，看你们了。”

　　话落，响当当跳落，身旁弟子见至，暗骂不已，各自想了义正词严之语，也是跳落，他们清楚规矩，几十人中，只要台上有一人赢了，则代表大家皆赢。

　　“师兄，加油！战绩看你们了。”

　　“那弟子是强弩之末，顶不了多久了。”

　　为了战绩，落下的弟子彼此聚集一堆，口中助威呐喊，神色亢奋，至于尴尬之色，他们脸上看不到一丝。

　　此刻台边缘依旧有一人，此人身穿白衣，一脸倨傲，他口中道：“若比攻击之法，我自愧不如，但比防御之法，我柏江敢傲视同期。”

　　话落，他体外光芒闪烁，一金钟罩落全身，这一幕，落在那助威呐喊弟子眼里，顿时敬佩不已。

　　与此同时，土浪带着轰轰之声，快速淹没而来，至于白衣青年，他感觉恍若身处狂澜海洋中般，但他有股自信，这土浪胜在连绵不断，只要抗过，则不足为惧。

　　片刻，他周身一轻，压力立时消失，白衣青年缓缓睁开双眼，神色极为倨傲，口中道：“区区土浪，不过如此。”

　　此话一出，身边略微静寂，但片刻淡淡话语传来。

　　“这师兄，你那金钟护身，师弟我佩服，不过……你被土浪冲落台了……”

　　白衣青年微微一怔，神色略显尴尬，片刻也就加入呐喊阵营中，他暗道：若非比试规矩，正面交锋，我还不怕你呢。

　　此刻李凌神色如常，目光落在剩余十名弟子，暗道：从先前土浪来看，我体内灵气看似七层，但至少有八层之威，眼下，这几名弟子或许可证实，是否在大圆满之境。

　　在他如此想着，台上十名弟子互看一眼，从各个方向向李凌冲来，这些弟子心中清楚，无论李凌是否禁术，灵气是否消耗完，但只要击中本人，一切则可解决。

　　李凌嘴角一笑，脚下一踩。

　　这一踩，恍若掌控大地之威般，层层土浪以他为中心，向着四面八方层层涌出，比起先前，威力依旧，但范围却更为的广。

　　此土浪一出，立时撞飞最近几名弟子，而这几名弟子只感觉被巨石撞击般，身子不由自己飞出台外，剩余四名，彼此互看一眼，其中一人口中怒喝：“斩月芒。”

　　此声一出，那弟子立即被土浪冲走，但在竟将落在台外之时，右手斩落，一道半月形光芒凭空而出，此芒势不可挡，所过之处，土浪尽皆被一分为二，而速度更是极快无比。

　　李凌目光微闪，但身子并不见动静，瞬间，刀芒一穿而过，他的身子一分为二，这一幕落在剩余三名弟子眼里，彼此轻吐一口气，脑中唯有念头，赢了。

　　至于台边呐喊弟子，更是极为亢奋，喝彩不已。

　　但仅片刻，喝彩之声幕然停止，众弟子目光所至，那一分为二的身影，快速龟裂。片刻化作碎土，在另一边，李凌身影再次出现。

　　“土人？”剩余几人惊诧无比，在此刻，他们心中直觉，此人并非寻常凝气七层，毕竟，寻常七层修为，根本不可施展如此法术，更别说连绵不断，恍若灵气无穷无尽般。

　　“张豪，你那落雷符呢，还不使出。”其中一人道。

　　“那符一出，怕那弟子立即化作灰烬，如此以误杀人规矩，我们反倒输了。”另一人道。

　　“这……笨蛋，你将落雷符对长老扬一扬，说明你必胜，再用的话，你就不违法规矩了。”

　　“呃？”另一人略显犹豫，一咬牙，心痛不已，暗道：不就是一场胜局吗，弄的自己消耗珍贵灵符，他如此想着，逼不得已拿出灵符，对着上空扬了扬，而后灵识锁定李凌，刚想扔出，突然间，他神色一怔。

　　台上出现了十几个李凌，每个都栩栩如生，哪怕他灵识锁定了，但片刻就消失，他根本追踪不了。

　　此刻李凌嘴角冷笑，若论灵气修为，他尚且要验证一番，但论怪异灵识，他却有十足自信，这点与南宫炎交锋时，已有证实。

　　以这三人七层的灵识，哪怕能感应土雕，但也要几息之间，这几息，也足够自己再幻化了。

　　此刻的他，心中越来越自信，目光落在那弟子手里，灵识一动，再次出现，已在那弟子身前。

　　李凌并未理会那弟子惊讶目光，单手一扬，滂湃土浪快速冲出，将那弟子向台边冲去，而他身子却沉入土浪中，手中一抓，将灵符抢来，而后快速收入储物袋中。

　　整个过程，三息之间，那弟子刚反应过来，人已坐在台外，他目瞪口呆，但片刻，神色剧变：“老子的落雷符呢，谁捡到了……”

　　他目光落在呐喊弟子身上，怒吼连连，在他想来，落雷符定然是自己落台时，掉落地面，被这群弟子捡了……

　　李凌神色从容，漫步而行，暗道：灵气精纯至少可比八层，至于是否大圆满，剩下两人已验证不出，将他们扫落，如此我也获得第一批资格。

　　如此想着，单手一扬，土浪一分为二，向着剩余两人袭去。

　　剩余两人彼此互看，一时间有种上当之念，扫了眼围观众弟子，心中犹豫许久，带着不甘跳落台下。

　　对那弟子，他们心里有感，此人由始至终都未出真实力，就恍若猫捉老鼠般。

　　至于那禁术，很强大，似乎根本不耗灵气，只是拥有不消耗灵气的禁术，此人为何在同期中，默默手机？

　　在两名弟子跳台后，场边略显宁静，一些修为低下弟子，神色凝重，一时间，脑中莫名念头升起。

　　至于一些长老掌教，目光闪烁，李凌先前所为，以他们的修为看的一清二楚，哪怕是幻化之术，他们由始至终都锁定着，唯一疑惑的则是那土浪。

　　按理来说，这土浪应是幻化之术，可为何却有凝气九层之威，难道……这真的是土镇峰禁术？


第076章 红衣胖子

　　李凌目光闪烁，并未感应到台边寂静，他知道，灵识变异，灵气变异，这一切都是小壶所造成，而原因，则是小壶炼化土系灵气，太精纯……

　　这点，麒麟已有肯定。

　　凝气七层，实际却有八层修为，或许在大圆满，甚至在九层之间，若真是如此……李凌右手不由自己握拳，心中极为激动。

　　一直以来，他并非没与人交战过，但所交战之人，无一不是高过几级的，朱明，南宫炎，周国青年……这也导致他，心中虽有所感，但并未肯定。

　　眼下同期比试，李凌已有确定，但是极限在哪，他尚且不肯定。

　　八层这是至少的，至于九层还要验证一番，毕竟越了解，与南宫炎一战将更为主动，李凌暗道，他扫了眼寂静广场，不置理会。

　　在他想来，自己这一比试，许多人疑惑不已，但是要猜透自己修为，很难，毕竟自己还有灵缚术压制在此。

　　如此想着，李凌缓缓走至台边，目光落在南宫浩身上，并不言语。

　　李凌这一扫，顿时引起众人注意，目光不约而同看向南宫浩。

　　此时南宫浩神色如常，感应到众人目光时，他装作不知，此刻的他，哪怕再自信，也不会自信到一人挑战几十，这中间还要有十几凝气七层。

　　这点他做不到。

　　但是李凌做到了，所以他不会上场，特别是想到那句，输——死，他更是心悸无比，暗道：我打死也不上，此人还是留个大哥吧。

　　他这一沉默，众人目光略带异样，哪怕以南宫浩那倨傲之心，也直觉的脸上发烫。

　　李凌冷笑一声，并不理会，扫了眼依旧寂静广场，单手一指台上，口中道：“我还差一人，谁敢上？”

　　话语依旧很直接，很简洁，但比起先前，此时无人敢耻笑，甚至在众弟子心中，哪怕不想承认，但李凌强势的修为也让他们知道，“谁敢上。”这句话，此人拥有资格。

　　只是拥有资格，并不代表他们能接受，特别是此人仅是凝气七层而已，众弟子心中依旧不甘。

　　静等片刻，李凌轻叹一声，目光看向长老，那长老见至，苦笑一声，刚想宣布战绩，而这时，一道红影飘落台上，相伴之，则是淡然之语。

　　“这位师弟，虽说你修为不错，不过你先前那番话，则是挑战了整个中唐。”来人身材臃肿，红衣道袍，一脸义正，他正是一直等候借势那胖子。

　　“你竟已进入资格，为何还要取笑中唐无人，既然如此，我黄伟不才，欲与师弟切磋一番。”红衣胖子话声很大，隐隐间让人有感，我是为了中唐同期弟子脸面而上。

　　李凌目光微闪，灵识一扫，心中略喜，暗道：凝气八层大圆满。

　　此刻红衣胖子心中同样一喜，在他想来，此子已将比试拉至高潮了，只要击败此子，定然能扬名中唐，毫无疑问，这就是自己等候多时的一场。

　　“此人好像出自黄家，据说修为凝气八层大圆满，整个中唐同期排行前十。”在略静广场，有人大声喊出，这一喊出后，红衣胖子目光隐带满意，暗道：师弟，果然机灵。

　　“原来他是黄伟，我听人说过许多次了。”

　　“据说此人伏魔手闻名中唐，已达登峰造极之威。”

　　“是啊，黄师兄为人亲切，若非他不想比，否则的话，他定然是同期第一。”

　　“黄师兄，加油！把那弟子该死的禁术，破了！”

　　广场边上，先前寂静的弟子开始张呐喊起来，毕竟对于李凌沉默般的藐视，他们更喜爱黄伟的亲切，再加上修为高，这让众弟子找回自信。

　　特别是先前那些落败弟子，更是亢奋无比。

　　而此刻，慕容海眉头微皱，那红衣胖子他一眼就看出，凝气八层大圆满，距离九层仅一步之遥，这个修为整整超过李凌一境界，哪怕李凌先前横扫众弟子，但也只是七层之间。

　　而那些弟子口中的禁术，他知道只是幻化之术而已。

　　再加上他对红衣胖子略有耳闻，此人家传伏魔手，威力非凡，甚至同期能胜过他的，寥寥无几。

　　一时间，他手中茶杯停下，而这时，身旁落霞山长老淡笑一声，道：“慕容师兄，你那弟子越级而战，若赢了，我那乌金剑赠你又若何，但输了，你那炼丹土丝鼎归我如何，反正你也不会炼丹。”

　　“如何，对自己弟子没信心吗？”

　　慕容海扫了眼过去，沉吟半晌，道：“无妨，你那乌金剑我拿定了。”

　　那长老闻言，淡笑一声，不再言语，也算是彼此约定了，他敢拿乌金剑相比，固然信心十足，那黄伟的长辈与他相交甚密，对于伏魔手威力，他更为熟悉。

　　毫无疑问的说，若非此术消耗灵气过多，眼下的黄伟必然同期第一。

　　另一边，南宫炎冷笑不已，对于红衣胖子，他略有接触，只知此人法术极为强，哪怕自己面对，若不谨慎，一样得吃亏。

　　李凌，此人我出八层实力，可胜，你呢？

　　在他下方，李延目光狂热，右手握拳，他甚至恨不得冲下台，再次比试一番，那红衣胖子他比试过，自己四十五胜，唯一输的五场中，有一场则败在红衣胖子身上。

　　虽说当时因为连战几场，灵气有所不支，但那胖子的修为，他知道，很强。

　　此刻红衣胖子在台上缓缓而行，对于台边亢奋情绪，分外满意，口中道：“师弟，我与你为同期，难道你见我修为高，你方才犹豫不决吗？如此的话，你将先前那番话落下，我也当无此事。”

　　“如何？”

　　闻言，李凌神色如常，微微点头。

　　这一点头，立即让红衣胖子心中狂喜，但脸色并不变色，暗道：凝气七层，击败你易如反掌，不过要一击必败，嗯，干脆利落，如此，方才有扬名之效。

　　“好，既然师弟答应了，黄某人不才，就与你切磋一番，不过我这切磋，并非为了战绩而来，也并非斗气，只是为了中唐同期弟子，为他们讨回个说法而已，毕竟，谁敢上这番话并非人人可说，不要小看别人。”红衣胖子平缓道。

　　此话一出，台边爆发热烈掌声。

　　李凌眼角微抽，心中略有不耐烦，而此刻，红衣胖子将道袍微微拉过，敬礼道：“我凝气八层，一会你若感觉不支，可提前说，我会适时收招。”

　　李凌自信一笑，道：“开始吧。”对于他而言，资格已获取，这场输赢不重要。

　　重点在于灵气深厚体会，所以，按他心思，最能感悟灵气强盛的，依旧是那招。


第077章 凝气十层

　　红衣胖子心中冷笑，目光扫了眼四周，右手伸出，周身灵气汇聚而去，顿时，他整条右手臂上，几条实质般的白芒缠绕而转，这一缠绕让他右臂不断变大，仅瞬间，一条气势滂湃的巨臂出现台上。

　　此臂恍若巨人之手，单长度就十几米，臂上肌肉扎实，更让人惊诧的是，在手臂外围一条条狰狞电蛇缠绕不停，单凭视觉看去就让人心惊胆战，至于威力，毋庸置疑。

　　此手一出，整个广场极为寂静，无论见识过的，第一次见的，无一例外皆是盯着那巨臂，脑中唯有念头，伏魔手！

　　“伏……魔手？”慕容海第一次见至，他神色极为郑重，手中茶杯不由自己停下，望着台上李凌身影，他心中略微忐忑，在他身边，土镇峰几名弟子，神色皆是凝重，彼此暗自担忧。

　　另一边，李延目光激动，那伏魔手他见识过，也交锋过，到目前为止，他依旧找不到与其相抗之法，除非避过锋芒，只是这为比试，并非生死斗，如何避？

　　此刻红衣胖子并不急于挥出，而是扬了扬子右手，而目光则看向台边长老，意思同样很明显，伏魔手已出，若那弟子不自量力的话，受伤或死亡，与我无关。

　　毕竟，这是比试规矩，若在强势实力面前，对方不认输，则生死无关。

　　那长老见至，略微点头，扫了眼李凌，见他无动于衷，他轻叹一声，不再言语。

　　李凌神色凝重，他从那巨臂之上，感应到滂湃的灵力，毫无疑问，那胖子能凌驾于同期之上，并非浪得虚名。

　　但此刻若是生死之战，李凌定然避其锋芒，甚至以另一法术还击，只是这本为比试，再加上他带着试验之心，所以此法他要接，但是在接之前，以他谨慎性子，同时也将后路着想了一番。

　　“师弟，此伏魔手我只用了半层威力，若你自信，可接，若惧怕，认输即可。”红衣胖子从容道，但他话虽如此，让心中却期待李凌接下。

　　毕竟他本以扬名而上，若李凌不接，效果固然没那么大，但李凌接了，一招横扫，干脆利落，伏魔手之名也再次逞威，至于所属黄家，声望将空前绝后。

　　所以这伏魔手，他并非用了半层威力，完全耗尽灵力而释。

　　沉默少许，李凌略微点头，这一点头立即让红衣胖子摇头叹气，似乎对李凌那固执态度，很是失望般，但心中却是狂喜，暗道：横着扫呢，还是一拳轰去呢……

　　李凌沉吟片刻，后退几步，当感觉到足够退路后，右手立即伸出，周身灵力快速凝聚，片刻，浓郁的土系灵气从其脚底涌来，穿过其身子，快速向右手汇集。

　　抽取大地之土，这一抽，完全是地底百米之土。

　　在他右手，褐黑色泥土蔓延，仅片刻，李凌整条右臂变得乌黑色，但这并未结束，黑色泥土依旧蔓延，就恍若植物般不断长大，加粗……

　　不多时，同样浩大无比的手臂出现台上，此手臂无论关节，手指，完全由土构成，在李凌轻挥之下，一股势大力沉的气息蔓延而出。

　　沧桑，古朴！

　　远远看去，恍若魔神之手。

　　此手一出，立即吸引大批目光，但片刻，又落在红衣胖子那伏魔手上，一时间，彼此心思各异，但片刻，喊声连连。

　　“这是什么法术，难不成又是禁术？”

　　“不知道，看起来很威武的样子，不知效果如何？”

　　“中看不中用，黄师兄，别输给他了。”

　　红衣胖子眉头微皱，紧紧盯着那土臂，但他无论如何看去，那条手臂除了视觉观甚强外，则完全由土构成的。

　　片刻，红衣胖子心中冷笑，口中道：“师弟，你要小心了。”话落，他右手一扬，巨大手臂带着喳喳之声，擦空而去。

　　所过之处，罡风阵阵，甚至台边距离较近弟子，也不由自己后退几步。

　　李凌目光微闪，对于幻化之臂，他其实信心并不大，但若要测试灵力深厚，唯有幻化之术，再加上他事先想好退路，他索性也硬接。

　　右手一扬，麒麟臂巨力运起，整条黑色手臂直挥而出。

　　轰！

　　一黑一白巨大手臂，彼此相撞，一瞬间，一股强悍劲风以手臂交接之处，肆无忌惮向外冲去。

　　这一冲击，让围观弟子再次后退几步，片刻，大批目光紧盯台上，这一盯，神色瞬间变得极为精彩。

　　比试台上，两道巨臂缠绕一起，彼此不分上下，就恍若两条游龙相斗般，伏魔手之上白芒闪烁，大批电蛇不断冲击黑色手臂，而这一冲击，也让大量泥土不断落下。

　　特别是黑色手臂交接之处，黑烟不断冒出，但是让人惊诧的是，此手臂并未崩碎，手臂表面上，泥土恍若流水般，不断向前涌去，这一涌，也填充了泥土掉落空洞。

　　李凌脸色略显苍白，先前两臂相撞时，他感觉恍若被巨浪冲击般，但等他灵识感应而去，目光一闪，心中略带喜意，他脑中快速评估。

　　这伏魔手接下，代表灵气比对方高，显然，自己的修为——凝气九层，李凌暗道。

　　毕竟那伏魔手威力非凡，以威力评估，可横扫同期弟子，但若高一级别，此手只能平分秋色，而自己幻化之术，并非何强大法术，所以在正面对决，依旧差上一分，这也是为何大量泥土落下原因。

　　如此想着，李凌心中自信再次提升，差上一分，但自己手臂并未崩溃，如此的话，很可能九层大圆满。

　　也唯有如此，方可解释。

　　正当李凌不断思虑时，他心中麒麟话语升起：“小子，我早说你体内灵气很怪异了，你无动于衷，眼下，你应该有所感了吧，我早说了，你小子是怪胎。”

　　“若我评估的话，你此刻真正修为是在凝气十层，毕竟灵缚术并非一成不变压制，但若解开，很可能拥有凝气十层大圆满之威。”

　　“不过真正的伏魔手并非如此，那家伙显然从哪偷来的，真正的伏魔手我见过，此法一出，别说你高他两层境界，哪怕高五层境界，一样横扫你，那伏魔手……太弱。”麒麟不屑道。

　　“凝气……十层。”

　　此刻李凌脸色目瞪口呆，对于麒麟话语，毫无反应。

　　凝气三层修五层法术，凝气四层修六层，种种，以他的心智早有所感，只是十层修为，完全超出他意外，甚至意外的反应不过来。

　　只是他不知道，小壶炼化为天地间至精至纯之气，当初他凝气三层时，早已是同期第一，杀朱明时，他运气占据大半，但更多的是朱明对幻化之术，反应不过来。

　　至于冥山，他是以凝气六层挑战十层，否则的话，凝气四层，再差大半境界上，哪怕拥有冥山优势，想要逃出也很难。

　　而这一切的解释，唯有小壶！

　　片刻，李凌目中精光闪烁，目光落在台上，体内灵气汇去，顿时，已近崩溃的右臂，层层叠叠的泥土涌动，隐隐间，右臂再次加大几分。

　　“伏魔手，名字不错！”


第078章 灭神手

　　“我这是灭神手！”

　　淡淡话语由比试台传出，隐隐让人有股云淡风轻之感。

　　只是此话一出，满场寂静，死一般的寂静。

　　围观弟子目光落在台上，脸色极为精彩，脑中唯有股不真实感。

　　灭神手？

　　“扑！”

　　慕容海刚喝落的茶水喷出，他眼角微抽，李凌那手，别人不清楚，以他对土系灵气的熟悉，那明明是幻化之术。

　　只是幻化之术为何能相抗与伏魔手，这点他也不清楚，而唯一可解释的，则是李凌身上秘密很多。

　　“臭小鬼，连为师也隐瞒，不过你倒比老子会吹，灭神手，很张扬的名字。”慕容海心中很是兴奋，眼角扫了身旁那长老一眼，嘿嘿一笑，那笑意带着幸灾乐祸之意。

　　落霞山长老眼角微抽，不敢言语，心中暗骂：黄小子，你那伏魔手修炼不到家，既然连低级弟子也赢不了，不过，那弟子很可能是灭——对，灭神手，唉，我上当了，早知不赌还好。

　　李凌的修为他看的很清楚，凝气七层，若能硬抗八层的伏魔手，唯一的解释，则是神秘的灭神手。

　　这点不但只他，此刻祁南松同样眉头微皱，李凌的修为他清楚，凝气七层，但是能硬抗的话，唯有的解释，则是禁术——灭神手。

　　静看片刻，祁南松目光落在慕容海身上，在他想来，此术定然是土镇峰秘术，由慕容海所传，他暗道：没想到我还是小看那老鬼了，天魔战场开后，还是要谨慎一番，他那弟子凝气七层施法禁术，已是不弱，若那老鬼释放……

　　此刻慕容海感应到远处目光，他同样回望而去，但目光却隐晦至极，让祁南松更感此人高深莫测。

　　确实，整个广场周围，唯有慕容海对李凌那手一清二楚，其余的人，哪怕修为再高，但对土系法术并没慕容海那般炉火纯青，所以，彼此心间，略微相信。

　　“灭神手，难道是失传万年的禁术？”

　　“这师兄，你听说过？”

　　“听过，我家祖籍有介绍，传闻此手一出，万鬼哭嚎，灭天灭地……”

　　“呀，难怪那弟子如此嚣张，还好我先前没上。”

　　“唉，可怜黄师兄了，不过眼下，平分秋色……还有机会！”

　　台边弟子议论纷纷，传至红衣胖子耳里，他肥胖脸孔一片颤动，灭神手，他没听过，但他知道眼下自己灵力，消耗的寥寥无几，不用片刻，不用灭神手，他自己也得无力倒地。

　　至于那弟子是否灭神手，在他想来，也唯有如此方可解释，凝气七层可接下凝气八层伏魔手。

　　此刻他心中焦急，但脸色从容无比，淡笑道：“这位师弟，原来你是灭神手，百年前，我等出自一家，在我看来，不用比了，再比也分不出结果，以免伤了和气。”

　　他话语很大，落在围观弟子耳里，彼此略有所感，此刻台上，哪怕灭神手变大几分，但与伏魔手白仅是平分秋色，显然，平均力敌，再比下去，也是枉然。

　　李凌神色平静，不为所动，那红衣胖子见至，心中暗骂，暗道：眼下确实平分秋色，但是不多时，自己将灵力不支倒地了，难不成那小子想与我比灵力深厚吗？

　　“师弟，你那灭神手消耗灵气甚多，而你修为不比我，再比下去，结果显而易见，况且你灭神手对我伏魔手，也无可奈何，要不这场，彼此后退一步，平手如何？”

　　红衣胖子缓缓道，在他想来，今日虽说没赢，但能与传闻灭神手相抗，也是徒增一番威名了。

　　李凌眉头微皱，确实如胖子所言，此刻的他，哪怕灵气深厚，但对那伏魔手却无可奈何，甚至可说，比起伏魔手，幻化之术一直处于下风，只是自己灵力超越对方太多，方才不曾落败而已。

　　当然，那胖子伏魔手，能抗拒两层以上修为的法术，倒也值得赞扬。

　　如此想了片刻，李凌心中一动，一个怪异想法升起，嘴角也露出笑容，这笑容一出，顿时让那胖子有种心惊胆战之念，隐隐间，他感觉对面那弟子，似乎要出横招了。

　　“灭神手一样耗灵气，我就不信他还有后招，熬吧，看谁灵气够深。”红衣胖子咬牙暗道，但仅片刻，他嘴张大起来。

　　此刻李凌左手伸出，体内多余的灵气，快速凝聚而上，在他左手之上，黑色泥土蔓延，渐渐，此手不断变大，最终，一条巨大无比手臂出现。

　　幻化之术，若论消耗灵气，比起地裂术与第四术差上几倍，哪怕眼下灵气不断聚集，以李凌凝气十层修为，仅感觉消耗七层灵气。

　　这手臂一出，台边顿时哗然不已，众弟子目视那两条黑色巨臂，心中惊诧，暗呼：又一道灭神手，难不成灭神手这禁术，跟那土浪一样，也不消耗灵气吗？

　　此刻红衣胖子心里狂惊，一道灭神手，他已分感吃力了，再一道的话……

　　“师弟，你以七层修为逆行功法，这会缩短你将来的潜力，要不，我等握手言和？”红衣胖子依旧从容，在他想来，再次释放灭神手，定然是逆行体内灵气而出。

　　但片刻，胖子见李凌不为所动，他赶紧道：“我等同为修士，我不忍你为此自断前程，此场，我认输如何？”

　　片刻，他又苦笑道：“道友，我灵气不支了，我认输，别来那个……”

　　李凌依旧不为所动，由始至终，这胖子给他感觉很罗嗦，而且此胖子先前一脸从容，眼下又说灵气不支，反复无常，很可能那伏魔手消耗灵气并不多，如此的话，将他扫下台，竟安全又快捷，这场也就解决了。

　　打定主意，李凌扫了眼远处看台，目光落在南宫浩身上，左手一挥，褐黑色巨臂带着飓风扫去，这一扫，红衣胖子体力灵气同时耗尽，在看到扑面而来的大手后，他脸露苦相，不甘道：“别打脸！”

　　砰！

　　秋风扫落叶，胖子臃肿身材恍若风筝般，飞出台外，而此刻看台上，南宫浩依旧惊讶于灭神手，而这时，空中劲风阵阵，一道庞大身影快速落下。

　　砰的一声，正好将南宫浩砸落地面，这一砸，尘土飞扬，半晌，在尘土中传来怒喝声。

　　“哪个肥猪砸我？”

　　“是爷，呃，那灭神手威力，并没想象那么强啊，难道那弟子，大发慈悲，收起威力，只是将我扫落台？”

　　……

　　李凌扫了眼远处，嘴角难得露出笑意，目光看向台边长老。

　　那长老依旧在惊诧中，暗道：以凝气七层胜八层，这灭神手当真不愧禁术。此时他感应到李凌目光，轻叹一声，大声道：“此战土镇峰李凌胜，获得天魔战场进入资格，战绩——”

　　说到此处，他神色微变，沉吟半晌，大声道：“五十胜！”

　　此话一出，无论是台边围观弟子，倒吸一口冷气，甚至后方看台，一直保持淡定的上一期十层弟子，皆是彼此站起。

　　连战四十人，禁术灭神手，这一切对他们而言，仅仅略带惊讶，但是战绩五十胜，却不得不让他们动容。

　　毫无疑问的说，比试以来，哪怕强如南宫炎，仅是四十七人而已，五十胜……唯有一个，正是土镇峰凝气七层弟子。

　　一时间，各种异样目光落在李凌身上，李凌无动于衷，只是回身看了眼土镇峰方向，嘴角微微翘起，右手伸出，大拇指扬起。

　　这一动作，许多人不明晓，但是土镇峰几人，慕容海从坐上站起，脸上带着欣慰与亢奋，同样单手大拇指伸出，在他之后，几名土镇峰师兄，尽皆如此！

　　这动作——唯有土镇峰方知何意！


第079章 隐晦的认可

　　比试台上略微寂静，片刻，剩余弟子再次开始切磋，而此刻，李凌静坐于看台后方，在他身旁，慕容海一脸笑意。

　　李凌能赢，完全超出他意外，也让慕容海很自豪，但他知道，李凌身上隐藏有许多秘密，不过这秘密，以他的性子，现在不想知道，以后也不会，除非哪天李凌自己想说出来。

　　他授徒就是如此，徒儿之路，海阔任鱼跃，他的责任，则是在这鱼儿成长的时候，给予帮助，在这鱼儿遭遇风暴时，给予其安稳的港湾。

　　终有一天，这鱼儿将会成长，将会顶天立地，无论是李凌，还是张凯几人，尽皆如此。

　　此时的比试台，光芒闪烁，灵气荡荡，但是，却很难吸引众人的目光，若有若无的，一道道目光隐晦看向看台后方。

　　横扫四十人，越级挑战，五十人连胜，这种种都证明，李凌拥有同期前十的实力，而禁术，在他身上也更为的神秘了。

　　在另一边，此时李延目光微闪，当看到李凌的战绩后，他心中略带自豪，同为李家村，身上流着同一血脉，李凌的成功，则代表着李家村的荣誉。

　　只是这自豪中，李延还带着一丝苦涩与不甘，虽说他修为比李凌高，但是面对那禁术……很可能平分秋色，甚至败于李凌之手，毕竟，他要面对的是比伏魔手更强的——灭神手。

　　“自小到大，我都在你之上，以前是，将来同样……”李延右手重重握拳。

　　林霜儿秀眉微皱，清冷双眸不时看向看台那边，回想当年，李凌在她印象中，仅是靠着关系入宗的，而五灵根之体，也让她极为不屑，以她高贵的身份，她认为此人与自己永为平行线，无论资质，潜力……

　　然而并非如此，藏书阁第一次被人拒绝，炼心路的水灵幻体苏醒，再到现在的横空出世，这一切也让她看法，不知不觉改变，最终直觉。

　　李凌并不低于她，甚至——在她之上。

　　“张师兄，那李师兄与你相交甚密吗？”在比试台另一边，一名年若十四的少年道：“他那灭神手很强大，很威风，若我会就好了，在比试台上横扫一切，这有多爽快啊。”

　　少年神色亢奋，看向远处看台目光，略带敬意，在他身旁，一名青年淡笑一声，摸了摸少年头，道：“是啊，他是我宗里为数不多的朋友，能达到今天的地步，我很为他高兴！”

　　“为数不多？”少年目光一亮，道：“那李师兄为人如何？他平时是如何修炼的？你们是怎么认识的？还有，我想认识他，师兄你能帮忙吗？”

　　一连几个问题，让青年无奈摇头，道：“小易，你问的太多了，我们认识是在藏书阁，若非他，你嫂子怕早被人抢走了，不过他为人直爽，若你对他好，他会对你真心，你想认识他吗？嗯，天魔战场结束后吧。”

　　闻言，少年兴奋一笑，赶紧小跑离开，暗道：此事跟二牛他们说说，馋死他们。

　　另一边，灵草园弟子眼角微抽，当初李凌将他园中泥土挖走，害的他最终被执事惩罚，灵草园挖地一年。

　　这挖地不但浪费修炼时间，最主要还被弟子嘲笑，跟个牛似的，事后，他本想找那弟子算账的，但是眼下一看，那算账想法，唯有吞进肚子里了。

　　“他姥姥的，我才刚刚凝气八层，那弟子却会禁术？找他算账，找死差不多。”那弟子很不甘，又有点憋屈。

　　突然间，他脑中一闪，暗道：那禁术似乎是土凝成，那他偷土……难道那禁术靠吃土练成……定然是这样，回去试试。

　　此刻李凌平静的看着比试，但心中另有所想，凝气十层，哪怕现在，他依旧难以置信。

　　踏入修仙九年，以五灵根的资质，后居而上，渐渐站在了同期第一人，这一切在他脑中，不断辗转，但回头看去，他方才发觉，这凝气十层，有大半是苦逼而出。

　　没有资质，靠的是常年闭关，靠的是生死收集灵土，靠着心中那固执，由当初为了见姥姥，再到姥姥坟前承诺，再到南宫炎生死相逼……种种。

　　而这一切支撑着他走到如今，当然更重要的，则是小壶。

　　深吸一口气，而这时，李凌感应一道异样目光，转头看去，另一看台上，南宫炎神色倨傲，但双眼中，毫不掩饰露出杀意，在他口中，嘴形微动，无声之语传来。

　　“我等着你！”

　　见至，李凌目光一冷，并不理会。

　　两人之间，已到不死不休之地，所以，这一战，最终难免，南宫炎在等着他，他李凌同样在等着，死，必须有一人，谁生谁死……

　　至于先前比试之事，李凌心中冷笑：“禁术吗？南宫炎，你有何感想。”

　　踏入比试台时，李凌本有目的，试验灵气是其一，而强势横扫众弟子，则是其二，这代表着宣战，至于禁术，以李凌所想，此刻南宫炎定然徘徊于疑惑之间。

　　确实，此时南宫炎眉头微皱，以他对李凌的认识，此子的实力，定然不止凝气七层，但连凝气八层也横扫，这又超过他的预想。

　　“这是他全部实力吗？但以他的性子，定然不会表现出来，难道他有所隐藏？可两年时间，至多也是凝气七层……”

　　越想，南宫炎越感到迷糊，真真假假，假假真真，最终他心一横，暗道：“真也好，假也好，没可能有十层大圆满之威，如果没有，你必死！”

　　许久，来自五派的弟子终于比试结束，在这一结束后。一声清脆的钟鼎声，传遍四野，顿时，所有人精神为之一振，一时间，广场上寂静异常。

　　巨大的台上，几名掌教与各派掌门走出，祁南松神色从容，环顾着台下无数弟子，朗声道：“天魔战场将开，这战场之地，正是我五行宗炼心路。”

　　此话一出，广场哗然之声，响不绝耳，甚至五行宗弟子听至，也是神色微变，任何人都没想到，闻名中唐的天魔战场，最终所在，正是炼心路。

　　李凌神色依旧，目光却扫了眼远处山谷。

　　“第一批进入弟子，三天后，剩余凝气层弟子，三个月后。”

　　朗朗之声，依旧回响，这一刻，整个广场爆发出轰隆之喝彩，人人神色激动，目光亢奋！

　　哪怕进入战场一天，所得之宝，将是平常一年总和！


第080章 战场开

　　大会结束后，慕容海当先将几名徒儿聚集，在土镇峰大厅里，他将天魔战场之事一一交代。

　　“天魔战场引子由我所控，所以三天后也由我所开。”慕容海难得严肃道。

　　此话一出，张凯几人神色微变，唯有李凌眉头微皱，慕容海又道：“三天后，张凯，林静，李凌，周玉瑜，你们进入战场后，尽可能收取灵草之物，若有人争抢……能杀之，则杀之，不能，立即离开。”

　　“杀？”

　　张凯几人倒吸一口冷气，但见到慕容海凝重神色，皆是郑重点头。

　　慕容海心中轻叹，他知道，杀戮，对于自己这几名弟子而言，略早了些，可一旦进入战场，变机立起，哪怕这些弟子不想杀，最终还是难免踏入，如此，倒不如提前预警一番。

　　“三个月后，各派大批弟子将会进入，你们记住，十日之内，回到所来之处，届时，我会有所吩咐，这点要谨记。”慕容海再次交代：“张凯，你为大师兄，师弟几人，你定要着重看好。”

　　张凯重重点头，目光扫了眼李凌几人，彼此心间，皆是有所感应，这感应，正是危机来临，就恍若风雨欲来般。

　　“冷逸，萧不凡，在我等进入战场后，你两人速去找你师叔，在那里，你们会知晓事情始末。”慕容海又道：“此刻你们，或许有所疑惑，但时机到了，你们会知晓，眼下，谨记我所嘱即可，都回去准备吧。”

　　几人齐声应诺，缓缓离开。

　　慕容海目视着几名弟子，神色极为凝重，暗道：徒儿们，祁南松那老鬼虎视眈眈百年，对于天魔战场，他势在必得，而且此战场一开，他定然留取了后手，而这后手，按我猜，很可能就是五派之掌门。

　　所以我要安排你等进入，否则那老鬼，会对你们出手，不过进入并非危机重重，或许还有一生机。

　　成长吧，修仙之路，本就坎坷，这或许是你们第一道劫难，踏过了，海阔天空，为师能帮的，唯有如此了！

　　……

　　李凌回到小屋，静躺在床上，脑中思索先前之语。

　　三天后进战场，将尽最大能力收取宝物，这一收取则是三个月，三个月大批弟子进入，而自己几人，则要在十天内，回到原处，这原处定然是进入之地。

　　只是，回到原处后等候老头交代，这交代……

　　突然间，李凌目光一闪，心中唯有一个念头，逃！

　　此念头一出，李凌立即坐起，脑中再次思索。

　　老头与祁南松已决裂，在天魔战场中，他们很可能会有番恶战，而后，老头会与我们一起逃，只是为何要逃，难道天魔战场有何惧怕之物，还是……

　　一时间，李凌想了许多，但最终他轻叹一声，这天魔战场，必进不可，眼下想的再多，局势依旧难改，唯有的，只有见机行事。

　　如此想着，他灵识进入袋中，将所拥有之物浏览一番，而一些常用的，更是放在易拿之处。

　　几张灵符，血爆石，回灵丹……

　　整理好后，李凌再次躺在床上，对自己实力再次评估一番，灵缚术在战场中，必然要解，届时，凝气大圆满之境，而麒麟元神之力，或许也会用到。

　　这是保命后路。

　　至于南宫炎，若按老头所言，或许他不再忌惮万千弟子，正面在天魔战场约战，此人若有机会，定要在战场解决，只是他为掌门弟子，定然有所隐藏，如此，我只有六层信心。

　　除此之外，他派弟子也必须留意。

　　“至于老头那边，他很可能拖住祁南松，我该……”李凌目露精光，右手不由自己握拳，固执道：“我要尽能力帮他，十天后，让他一道与我们离开。”

　　这个念头，被李凌重重放在心上，甚至重于南宫炎一战之上。

　　他此生此世，对他有恩的人并不多，但是每一个，他都会重重记下恩情。慕容海，由始至终，从未抛弃过他，更是在他身后，默默守护着……

　　这丝固执升起后，就被他放于心间，不过他清楚慕容海为人，从不做无把握之事，看似大大咧咧，其实心思缜密。

　　略有打算后，李凌灵识沉入小壶中。

　　小壶依旧如昔，五朵莲花中，唯独土系莲花绽放花瓣，在土莲花之后，一直未炼化完的灵土，堆积如山。

　　沉吟半晌，李凌扫了眼那五彩云层，心中略有所想，片刻，目光落在那聚魂石上，摇了摇头，盘膝于土莲之下。

　　这段时间，他要将状态调整最佳，三天后，天魔战场或许会有场硬战。

　　而此刻，相对于土镇峰的严阵以待，整个五行宗一片热闹喧哗，来自各派的弟子，来回走动，彼此交谈，除去三天后的天魔战场，兴奋异常外。

　　话题最多的，依旧是李凌那场比试。

　　禁术一出，横扫万千，再加上五十连胜，李凌此名，在几百弟子来回评估中，隐隐荣升为同期弟子第一。

　　但这第一，并非修为而算，而是总体实力，而这评估同样引来了大量弟子不甘，以及高期弟子的不屑。

　　“灭神手，那弟子最终底牌吧，此术避开即可，有何忌惮的。”

　　“高看了，只不过打败黄胖子而已，那法只要避开了，以那弟子修为，击败他，轻而易举。”

　　“若有机会，我倒想体验一番。”

　　这些不屑，以凝气九层十层弟子最为的多。

　　……

　　三天默然而过，这一日清晨，炼心路山谷之上，人头汹涌，将山谷周边围的水泄不通，人人脸色带着亢奋与敬意，目光尽皆落在山谷之下。

　　在炼心路前方，五行宗三名掌教静静而站，祁南松，慕容海，杜鸿，在他们身后，则是来自各派的掌门以及几名修为高深莫测的老者。

　　这几人神色从容，对上方万千弟子仰慕目光，恍若未闻，在他们身后，五百名弟子则不同，近半层弟子神色皆是倨傲无比，特别是感应上方羡慕目光，他们更是冷笑。

　　各派弟子比试，能进入前五百名，也代表着中唐区域最杰出的弟子，他们拥有此荣誉。

　　在这五百名弟子，站在最前方的，唯有一人，此人一身黑衣，神色冷漠，同样对于上方目光，视若无睹。

　　而这青年所站之处，哪怕后方几百名弟子心有不服，但也不敢出声，他们皆是清楚，站在第一位，则代表着战绩最杰出者。

　　五十人胜！

　　哪怕强如南宫炎，也只能紧跟其后。

　　而这时，祁南松看了眼天色，淡笑道：“慕容师兄，时辰已到，可开启了。”

　　闻言，慕容海微微点头，单手伸出，一个古朴小钟出现，这小钟金光闪闪芒，在钟身上则刻着古怪至极的符文。

　　慕容海神色不变，心中默念，甩出小钟，此钟立即旋转而出，瞬间，带着低鸣闻风见长，再次落下之时，罩落炼心路路口。

　　与此同时，一个黑色光芒幕然出现，此光芒同样浩大无比，占据整个炼心路之口，慕容海神色略带凝重，轻叹一口气，当首踏入。

　　在其踏入后，身影快速消失，身旁祁南松见至，目光微闪，扫了眼已是消失的小钟，二话不说，紧跟而入。

　　这一入后，后方几百弟子脸露笑容，皆是规规矩矩走入，许久，当所有人尽皆走入后，光芒缓缓收缩，最终消失于原地。

　　至于山谷之上，万千围观弟子羡慕不已，彼此心如煎熬。

　　“天魔战场，下次开启，三个月后！”


第081章 邀战

　　一阵离心之力徘徊周身，等李凌略微适应后，眼前白光一闪，紧接着热风扑面而来，放眼看去，此时此刻所处之地，乃是一片红色世界。

　　天空为火红之色，层层山脉同样为火红之色，甚至大地尽皆是如此。

　　这一望，李凌略微惊讶，回首看去，五百名弟子站在原地，唯一相同的，则是人人神色惊诧，目光闪烁。

　　这就是天魔战场第一层！

　　在众人之后，则是一宏伟宫殿，此时的宫殿大门紧关，隐隐间，一股莫名威压徘徊不定。

　　在众人沉默之时，慕容海淡淡道：“那宫殿是入口，也是离去之地，名曰天魔之殿！此宫殿大门，除去三个月再开外，剩余时间，则是一年后！”

　　一年后！

　　众人闻言，目光微闪，从慕容海之语，彼此略有所想，这宫殿三个月后再开一次，等下次再开，则需要一年，而这一年里，也就是在此地收集宝物之时。

　　心中有所猜后，众弟子神色略带兴奋，目光四顾，当看到百米之外一颗晶莹小草外，脸色尽皆一变。

　　五叶聚灵草，此草是炼制聚灵丹主药，而且五叶，在中唐之地连三叶也难以一见。

　　刚进来就看到灵草，若是一年后，这将收获多少？一时间，众弟子目光炯炯有神，恨不得几名掌门立即离开，好收集灵草。

　　“慕容师兄，第一层就留取这些弟子吧，我们搜寻第二层宫殿。”祁南松淡淡道，他从总宗长老口中得知，这天魔战场第二层入口同样是宫殿，而打开的引子，依旧是天魔钟。

　　也就是说，这天魔钟不但是战场开启的钥匙，同样也是下一层的。

　　所以对于天魔钟，祁南松势在必得，他暗道：在第二层将这老鬼解决，得到天魔钟后，以天魔战场的资源，届时，哪怕总宗长老我也不惧，哼，云飞道者……

　　他入驻五行宗百年，并非甘于后人，他拥有更大的野心。

　　慕容海扫了眼祁南松，冷冷道：“走吧！”话落，当自御空离开，在他之后，几名金丹期掌门互看一眼，紧随而去。

　　在飞行百米后，慕容海回首看了眼后方，将几名弟子看入眼里，嘴角缓缓升起欣慰笑容。

　　在几名掌门离开后，宫殿之前，略微静寂，但片刻，人人皆是目露贪婪之光，彼此互看一眼，带着忌惮与猜疑，各自离开。

　　修仙本是逆天，在这漫长时间里，人的性格也会不断变化，不断适应天道，昔日的好友，当初的师兄，在共同的目标里，唯一的利益上，一切皆可抛。

　　而所注重的，唯有长生，而这长生唯一的依仗，则是实力！

　　众弟子陆陆续续离开，一些本是熟悉的弟子，各走一途，而一些本是陌生的弟子，因为各自利益，彼此合作。

　　李凌目光微闪，看着一个个弟子离开，他扫了眼身后，目光落在张凯几人身上，微微一笑，而这时，他敏锐的灵识感应到异样目光扫来，回首看去，神色渐渐变冷。

　　不远处，南宫炎单手背负，嘴现冷笑，对于一一离开的弟子，无动于衷，而目光一直紧盯着李凌，在他心中，杀了此子，再收集灵宝，一样可行，再加上他这几日不断思索，最终肯定李凌比试的目的。

　　邀战！

　　“以此子的性子，主动而为，定然有一番自信，如此，我也将他当成同期对手。”南宫炎收起倨傲之气，谨慎对之。

　　他更是告诉自己，不可轻敌，哪怕自己实力超出许多，但一出手必当全力。

　　李凌目露寒光，周身上下散发浓浓战意，口中无声几字轻吐。

　　等着我！

　　感应到这番寓意与李凌浓浓战意，南宫炎冷笑一声，沉吟半晌，而后盘膝坐落，吐纳静心，将状态不断提升，目的，则是接下来一战。

　　他知道，自己的杀意李凌已有所感，而两人间，必然有一陨落，所以李凌的主动，他并不意外。

　　片刻，南宫炎就感应到李凌与张凯几人离开，他略一沉吟，心有所悟，暗道：此子不想惊动他人，看来却是有心正面交锋。

　　如此想着，他继续静候。

　　另一边，张凯几人缓缓而行，李凌心中思索片刻，道：“师兄，我想分开而行。”

　　“分开？”张凯几人脚步停下，目光略带疑惑。

　　李凌点了点头，道：“若分开而行，搜索面积也加大，而得到的灵草等物，固然也多。”

　　张凯几人闻言，心中轻叹，李凌之意他们清楚，只是分开的话，若遇到危机，也少了一番照应，而一起，虽说所得不多，但胜在安全。

　　“师弟，师傅当初交代我们，三个月后在宫殿前聚集，若是分开……”林静劝解道。

　　李凌微微一笑，道：“我对自己实力，尚有一番自信，三个月后，我会回到宫殿的。”在说此话时，他神色平静，但话中，隐隐带着一丝坚决。

　　几人互看一眼，心中轻叹，李凌的性子，他们很清楚，很固执，一旦决定了，难以变更。

　　沉默片刻，张凯郑重道：“既然如此，师弟你万事小心，三个月后，宫殿前一聚。”话落，他将一玉符拿出，又道：“此符在千里类可感应我所处，若遇危机，碾碎此符，师兄定然相助。”

　　接过玉符，李凌心中略暖，目带异样的看了眼几人，一咬牙，遁地离去。

　　在李凌离开后，张凯几人心中略带惆怅，冷冷这一走，或许真是危机四伏，但他去意已决，唯有的，则是祝福。

　　周玉瑜目露不舍，口中道：“师兄，一切皆要小心。”

　　……

　　此时李凌在土中一路狂奔，对于几名师兄，他心里同样担忧不已，但是他清楚，若是跟着张凯几人，非但帮不到忙，或许更加灾祸惹去。

　　而这灾祸，南宫炎则是其一！

　　“小子，现在去挑战那家伙吗？”麒麟话语再李凌心中响起。

　　李凌并不言语，沉吟半晌后，心中道：“现在不是时机。”

　　“我与他一战，迟早会有，但眼下战，即便我赢了，也是伤痕累累，而那时若有人对我出手，我难以抵挡。”

　　“而最主要是天魔战场万年未开，若我放弃收集灵草，而挑战的话，则是浪费了机会。”李凌目光微闪道。

　　麒麟略有所悟，又道：“这倒也是，不过那家伙似乎在宫殿前……等着你！”

　　“爱等不等，不管他！”

　　此时，南宫炎神色极为从容，他双眼微睁，扫了眼宫殿四周，见毫无一人，他微微点头，暗道：“李凌，此时正是良机，你也该来了吧。”

　　如此想着，片刻，他感觉自己心境有些急躁，深吸一口气后，心境再次恢复先前从容，闭目凝神，静候李凌！


第082章 先下手为强

　　“五叶聚灵草？”

　　李凌神色略带亢奋，目光盯着不远处那晶莹小草，暗道：这草炼制聚灵丹对我无用，但若交易，定然值不少灵石。

　　如此想着，李凌快步走前，而这时，麒麟怒斥之声传来：“小子，你干嘛？”

　　这声音让李凌微微一怔，停下脚步道：“当然是收集了。”

　　“收集个屁，这破草不值钱，这天魔战场，难得一入，你既为了这东西浪费时间？”麒麟再次怒斥，而后轻叹道：“小子不是我说你，有时你挺聪明的，但有时你却笨的要死。”

　　闻言，李凌眼角微抽，脑中思虑一番，片刻，脸色一颤，一拍额头道：“我倒忘记了，麒麟，这天魔战场之事，就劳烦你了。”

　　麒麟嘿嘿一笑，化作红芒从李凌右臂飞出，鼻子嗅了嗅，道：“真笨，我麒麟一族对灵气最敏感了，找灵物，少了我怎么行，走，这些垃圾不要了，我带你找高级之物。”

　　李凌摸着后脑，尴尬一笑，而后在麒麟叮嘱下，向着前方快速遁去，途中，李凌更是重点说出，能否找到火之精。

　　在他想来，此地火系灵气甚重，若长期下来，凝聚火之精华，并非不可能。

　　……

　　另一边，几名蓝衣弟子缓缓而行，彼此神色亢奋，这群弟子大致凝气八九层之间，唯有最前的青年，修为最低，仅是凝气七层，但他脸色却极为倨傲。

　　这一倨傲，哪怕身后几名弟子，无论讨教还是问话，皆是带着敬意。

　　“孔师弟，你说前方有火之精吗？”其中一弟子道。

　　“嗯！”孔清懒懒点头，扫了眼身后几人，道：“走的有些累了，口干舌燥的，那师兄，你玉梅露还有吗？”

　　此话一出，后方其中一弟子，心中极怒，但考虑到此人拥有找灵物之能，他最终压下怒火，将储物袋小瓶拿出，陪着笑脸道：“孔师弟，这玉梅露先喝一些吧，剩下的，等找到火之精在喝吧。”

　　孔清眼帘微闭，沉吟半晌，懒懒点头，接过那小瓶后，再次前行，只是在他心中，分外得意，他胸前衣衫藏有一只探灵虫，此虫能感应灵气波动，从而震翼。

　　所以哪怕修为低，但后方几名弟子有求于自己，也不得不低声下气。

　　“难得拥有第一批资格，只为了找聚灵草，灵参之物，真是一群笨蛋，要找当然要高级的，像火之精等，不过眼下整个战场中，拥有如此能力的，怕唯独我一个，嗯，探灵虫不能让他们知道。”孔清暗道。

　　不多时，孔清在一山顶停下，他装模作样的扫了眼四周，直到衣衫略微震动后，他目光一闪，指着前方道：“那悬崖下，大批火之精。”

　　他的话语很是自信，身旁几人顿时一喜，赶紧道：“快去收集，别让人抢了。”

　　孔清冷哼一声，道：“急什么，慢慢来也无妨，那火之精唯有我可找到，别的人，哪怕路过，也难以发觉。”

　　闻言，几人略微点头，压下那股急躁，跟着孔清云淡风轻飞下山崖，甚至途中，孔清为了采花，从而饶了一圈。

　　不多时，几人在山崖前方落下，只是他们刚站稳身子，崖上方，一青年更快落下，此青年一身黑衣，恍若有目的般走到山崖前，单手一甩，顿时整个崖壁脱落，在层层石块落下后，崖壁露出一大块通红晶莹玉块。

　　这一露出，那弟子并未惊讶，右手一拳将玉块击碎，而后将碎落的火之精快速收好，做完这一切后，那青年方才回首扫了眼，神色如常，片刻，消失在原地。

　　由始至终，干脆利落，就恍若早有所知般。

　　远处几人面面相觑，依旧沉寂那心痛之间，等反应过来，快步跑去山崖前。

　　“啥？一个都不留，太缺德了。”

　　“是啊，凡事留一线，日后好相见，那人，连碎渣也不留。”

　　“他妈的，我们就慢一步，再快点，那弟子敢抢，弄死他！”

　　几人粗口连连，眼睁睁看着比聚灵草还珍贵的火之精，消失眼帘，这让他们极为怒火，突兀的，目光盯着孔清。

　　“孔师弟，你不是说慢慢来嘛，你看——这就是慢慢的结果！还什么唯有我找到，那人明显就是熟路的。”其中一人怒斥道。

　　“还采花……那花可修炼用吗？”

　　孔清眼角微抽，说真的，对于那人的手快，他依旧未反应过来，但是那人比自己还快发觉，他认为不太可能。

　　“他是凑巧的，罢了，既然你等无需我，我另找他人。”孔清依旧自信，又道：“这天魔战场，若论其他灵物，别人皆可找到，但若高级的，非我莫属。”

　　话落，一甩衣袖，冷哼离开，几人互看一眼，沉吟半晌，咬牙追去，在他们心中，这孔师弟找宝物却有一手，只是这次慢了而已，下次，定然有所收获。

　　“孔师弟，别生气，只是我几人跟着你晃悠，连个毛也没得到，心憋屈而已，要知道，若收集低级灵草的话，我们现在已满载而归了。”

　　“这我也知道，算了，这次是个意外，下次定然让你等满载而归。”孔清轻叹道，他清楚，以自己修为，哪怕找到宝物，也没实力收集，甚至可能连命也丢去，所以这几人，还是要依靠的。

　　几人沿着大山再次搜寻，不过，孔清依旧坚持己见，低级的不要，要找，就最高级的！

　　……

　　此刻李凌遁土而行，他神色极为喜悦，先前那大块火之精，尽皆被他扔入小壶中，而小壶中，火红色莲花，终于有所异样。

　　对于五系精石，他留意很久，只是修仙几年，除去几次意外所得外，这精石完全难以一见，甚至交易会也是如此。

　　此刻拥有火之精，则代表着火莲开，而且很可能花瓣也跟着着色，毕竟，这火之精数量如此之多。

　　“不知这火莲，炼化何东西，火吗？”带着喜悦，李凌暗自猜道，而这时，麒麟在他心中道：“小子，别留口水了，区区火之精，只是最低级的火系灵石而已，有何兴奋的。”

　　闻言，李凌眼角微抽，对于这眼高的麒麟，他无言相对。

　　正当李凌无奈之时，麒麟话语再次传来：“小子，听好了，别心跳啊，前方有大片低级灵石，按我评估，总数量不下千千。”

　　“低级灵石，不下于千？”李凌心中咯噔一跳，哪怕他向来稳重的性子，此刻也有些心猿意马。

　　低级灵石，最基础灵石，虽说不可修炼所用，但无论制作灵符，炼器，炼丹，甚至种植也离不开，而李凌听麒麟所说，在南疆之地，有一专门坊市，可将百块低级灵石，压制为一块中级灵石。

　　至于中级灵石之效，李凌并不清楚，他只知道，很有用！

　　“快去。”李凌急促道。


第083章 大块灵石

　　李凌再次从土中遁出，一股热浪扑面而来，眼前是一水潭，潭中之水为火红之色，既似岩浆又似血液，在水潭上方大量气泡冒出，炙热的气体让水潭上方之景，虚幻模糊！

　　李凌后退进步，神色凝重，暗道：此水潭温度极高，若是掉落水潭中，哪怕我也是难逃一死。

　　而这时，麒麟话语传来。

　　“小子，这水潭乃是地根之水，再加上常年炙热熏陶，温度比起熔岩丝毫不让，不过比起当初天火大阵，微不足道，以我火系抗性，哪怕你掉落水潭，也可顶受一炷香。”

　　“若借我元神之力，这水潭温度对你无碍。”

　　李凌微微点头，问道：“这灵石在哪？”

　　“那块大石看到没，此石头外层覆盖火灰，若非我灵气敏感，寻常人难以发觉，儿大石内，正是完整低级灵石。”

　　李凌顺着所指看去，前方一大石屹立，此石两米高，一米所宽，所处之地，正好是水潭边缘，李凌目光微闪，沿着水潭边缘跑去，片刻，在大石之前停下，单手一甩，石头通红表层脱落，这一脱落，露出里边晶莹若水晶般的石块。

　　“灵石！”李凌目光一凝，土系掌控之术施出，顿时，大石表层现出龟裂，片刻一一掉落，落于眼帘的，则是一完美无瑕的灵石。

　　此灵石之大，李凌凭生所见，按他评估，不下于千，这是最保守了。

　　如此想着，李凌口中低喝：“地裂！”

　　此话一出，在灵石下方幕然出现一漩涡，此漩涡面积刚好覆盖灵石所处，但是吸扯力却不可小看，在这一吸扯之下，整个灵石以肉眼可见速度，缓缓下沉。

　　而就在这时，李凌灵识一动，回首看去，空中一道倩影飘落，来人是名少女，粉红宫装，年若十八九之间，两颊晕红，周身透着一股青春活泼的气息。

　　特别是双眸之间，水汪汪闪烁，隐隐让人我见犹怜。

　　十米之处，少女停下，目光紧盯着灵石，小手捂着樱唇，很是惊讶，但看到那青年后，她脸色再次一变。

　　那青年之名，如雷贯耳，特别是比试五十连胜战绩，更让她心生敬意，甚至在姐妹私下交谈时，她也毫不掩饰说出，对此青年的仰慕。

　　“李师兄！”少女踌躇片刻，莲步轻移走来，李凌眉头微皱，但并未理会。

　　在李凌身前五米停下，少女看着那下沉的灵石，心中异样升起，暗道：这灵石如此大，若换取丹药，突破筑基都有可能，只是这灵石是李师兄发现之物……

　　如此想着，少女俏脸微红，道：“李师兄，这灵石能分取些给翠儿吗？翠儿不要多，几百就好。”说着，她看到李凌眉头皱起，小手连摆，又道：“一百就好了，只是买几瓶聚灵丹，突破八层修为。”

　　闻言，李凌目光闪烁，心中轻叹，这少女长的很可爱，楚楚动人，此刻略带羞意的请求，他也不忍心拒绝，最主要，看到这少女，他就想起自己的小师妹。

　　同样是可爱，同样是楚楚动人。

　　微微点头，李凌扫了眼身前，见灵石以沉入大半，他单手一扬，灵石最上方断落，飘于手中，略微掂了掂后，李凌估计也有几百之多。

　　“给你。”李凌淡淡道，话落，灵石甩出。

　　“谢谢李师兄！”少女脸色一喜，将灵石接过，脸颊更为红晕，小心翼翼收取好后，目光一直盯着李凌，脸色更为红了。

　　但片刻，目光落在那灵石之上，隐隐间，她心间异样升起，暗道：这灵石还是少了点，至多也是突破凝气八层，若那大块的……

　　如此想着，少女心间犹豫不决，目光来回转变，最终灵石的利益，将对李凌的仰慕压下，她暗道：李师兄，翠儿虽然很仰慕你，可你太小气了，只给这么点点……

　　不多时，在良知与利益间取舍，少女终于目露果断，确实，李凌在比试台所为，在她心中留下烙印，但仅仅如此，而且踏入修仙以来，她更加清楚，任何皆是虚幻，唯有那永生，才是最真实的。

　　最主要，这是一个机会，大块低级灵石，失去便不再得。

　　有所决定后，少女目露寒光，只是她凝气八层，对于李凌她依旧忌惮，片刻，她灵识落在水潭上，心中突兀一喜，暗道：此水潭炙热无比，只要掉落潭中，凝气层必死无疑，李师兄，别怪我，这是我第一次，也是最后一次。

　　莲步轻移，缓缓走前，少女脸上杀意消失，换而之，巧笑倩兮，道：“师兄，你一人吗？当初比试时，连胜五十人，翠儿好敬慕啊。”

　　此话一出，少女已在李凌身前停下，李凌眉头微皱，以他的性子，对这少女仅是略带好感，但是少女的作为，却让他异样升起，隐隐间，他有股不想承认的念头升起。

　　当然，这或许是多疑，李凌微微点头。

　　在这一点头后，少女心中一寒，灵识默念，顿时，一道飓风在两人间升起，此飓风不断变大，快速向李凌袭去。

　　李凌心中一叹，对此，他早有警觉，在飓风扑来时，脚下一点，向着水潭方向退去，而这时，少女嘴角露出冷笑，秀手快速打出法诀，在此法诀一出，一只青绿大鸟凭空而出，径直向李凌扑去。

　　这一扑，速度极快无比，李凌目光凝聚，默念片刻，在他身前一块巨石幕然出现，此巨石出现后，青绿大鸟同时扑来。

　　轰！

　　彼此崩溃，而李凌也因为剧烈冲击，掉落潭中。

　　这一落水，少女脸色极为激动，她小口深吸一口气，片刻又露出不安，杀人夺宝之事，她第一次做，只是在做过后，她方才感觉这滋味并不好。

　　这是第一次，也是最后一次，李师兄，若有将来，翠儿自当相报。少女不断安慰自己，目光落在灵石之上，嘴角缓缓露出笑意。

　　这一灵石，突破筑基有望，到时定要让师姐们刮目相看，嗯，让她们给我递茶……少女心中联想翩翩，进入门派所受的怨气，恍若看到了报复之日。

　　如此想着，少女缓缓走前，刚想收取灵石，而这时，水潭表层，水泡泛滥而出，片刻，一道人影从水中漂出，此人周身泛着淡淡红芒，此红芒之高温，甚至比水潭之水还要恐怖。

　　少女小手捂嘴，脑中泛起不真实之念，频频摇头，道：“不可能，这水潭之威，凝气层落下必死无疑，你……”

　　李凌神色冷漠，缓缓走前，他的每一步塌下，在水面皆会泛起层层涟漪，片刻，站落地面。

　　“李师兄，我错了，翠儿一丝鬼迷心窍，下次再也不敢了。”少女缓步后退，神色惊慌，只是右手却隐晦向储物袋抚去。

　　在她想来，此事已做，既然如此，就一做到底。

　　只是在她如此想着之时，身前李凌身影，瞬间化作碎土，而在少女身后，诡异身影突兀升起，李凌单手一扬，带着凝气十层之威，大量泥土快速凝聚，瞬间，将少女周身给凝结起来。

　　相差两层之境，等少女反应过来，她的身躯，除去头部外，尽皆化作土雕，在这生死之际，少女明眸双眼，两行泪水流出，口中不断祈求。

　　她先前那股贪婪，在这一刻，如梦初醒，灵石本是李凌发觉，按理来说，应当属于李凌，能给予已是恩赐，但鬼迷心窍想尽皆收取……

　　“你的年龄与玉儿相若，若是此时玉儿在此，又会如何？”李凌心叹，慕容海当初交代，在收集之时，若遇变故，能杀之，则杀之。

　　所以他猜想，哪怕周玉瑜在此，所做的很可能与少女一样，甚至自己，一样如此，唯独不同的，则是实力之区。

　　所以少女并没有过错！

　　而自己，同样没有错，而真正让他心生异样的，则是对这少女，他由始至终都心生好感。但这一好感，却要亲手扼杀于手。

　　李凌心中一冷，单手一扬，整个土雕化作碎土，这一刻，他先前得到灵石的喜悦，不知不觉已是消失，换而之，则是一股沉重。

　　将灵石收集后，李凌缓步离开，刚走几步，陡然间，他目光一凝。

　　空中，几道身影极速飘来，为首一名青年一脸杀意，口中道：“抢我师妹灵石，再杀我师妹，你必死！”

　　“想要灵石，何必想些富丽堂皇的借口。”李凌嘴角现出冷笑，这几人早就隐匿在周围，只是比少女晚一步而已，至于是否为少女师兄，李凌不清楚，但若是……

　　李凌前进的步伐，幕然停下，单手背负，静候几人，此时他心情略微沉重，隐隐间，带着一股杀意。


第084章 九层不够格

　　几人飘落，三男两女，无一不是淡然出尘之势，至于修为，最低也是凝气八层，而为首三名男子，更有着九层大圆满之境。

　　“李凌，我师妹生性纯洁，你竟为了灵石之物，将其杀害，你枉自为人。”站在最前一名青年，森冷怒斥，他有着九层大圆满修为，对于李凌，对于灭神手？他并不忌惮。

　　在他想来，此子哪怕再强也仅是八层横扫而已，自己这几人中，最低也是八层境界，九层更是有三人。

　　李凌脸露冷笑，并不言语，这几人一直隐匿远处，定然是指望那少女收集后，再实施抢夺，如此心性，比起少女更是不如。

　　几人彼此互看一眼，那青年又道：“将储物袋交出，我等还你一全尸，否则，哪怕你在战场逃至天涯海角，我等也要为师妹报仇。”

　　青年义正词严而道，目光一直紧盯着李凌储物袋，按他评估，此弟子袋中除去灵石外，定然还有价值不菲之物，若有禁术法诀……

　　李凌灵识一扫，心中所悟，喃喃自语：“想要灵石直说，凝气九层大圆满，没有十层修为，不够资格。”话落，右手一伸，大量土系灵气凝聚，片刻，一道巨大手臂幕然出现，当先一扫。

　　这一扫，巨大树木懒腰折断，几名青年略带忌惮，分着各个方向，彼此跃起，同时心中嘲讽道：此不为比试，灭神手只要避开即可。

　　避过那灭神手，为首那青年心中冷笑，脚步刚想踏前而过，而这时，一股异变升起，在他脚下，不知何时升起漩涡，此漩涡并不大，但是内里泥土，恍若一只大手般，牢牢抓住双脚，径直往土中拉去。

　　“地裂术？”青年口中惊呼，对于此术，他略有耳闻，若让缠绕了，没有绝对实力很难拖出，最主要，他不知那弟子何时释放出的。

　　如此想着，他体内灵气快速积聚，暗道：七层之术而已。

　　只是片刻他脸色极为凝重，无论他如何耗尽灵气，此地底之土恍若有灵般，拉扯不放，最主要，下沉的速度却不断加快。

　　“这不可能。”带着惊讶，青年再回首看向几人，剩余四人中，两人因为距离过远尚且无事，但另两人，已消失于眼帘，显然，已被拖入地底。

　　这一刻，他额头上冷汗落下。

　　李凌一脸冷漠，拖着巨大手臂，缓缓走前，以他凝气十层灵识，十层灵气，同时施展三道地裂术，这对他而言，很是简单，杀这凝气九层几人，也是易如反掌，甚至可说，哪怕同为十层之境，以体内精纯的灵气，只要一解灵缚术，他照杀不误。

　　片刻，李凌走至那青年身前，巨大右臂扬起，在空中扬了扬，而后他嘴角露出冷笑，带着重重之风，整只手掌一拍而落。

　　这一拍，整个地面剧烈震撼，甚至连不远处水潭之水，尽皆冲天而起。

　　半晌，尘埃落定，整个大地恢复平坦，至于先前三人，尽皆埋于深土之下，而李凌右手恢复如初，他冷眼看向剩余两名女子。

　　此刻，两名女子心中泛起滔天大浪，在李凌目光看来，更是心惊胆战，凝气九层大圆满三人，只是几息之间，全军覆没。

　　此人禁术到底有多强，连越两级而杀。

　　两名女子互看一眼，不再多说，御剑快速离开，李凌见至，并未理会，在他心中，收集灵宝才是重要，但若这过程，有人打着夺宝心思，他唯有出此狠手。

　　另一边，两名女子在飞行不多时，在前方之处，十几道身影飘来。

　　“彩霞师妹，何时如此惊慌，你不是与卓师兄他们一道吗？”为首一名青年道。

　　两名女子速度停下，心中略宽，再听到来人所问，心中顿时苦涩无比，一指后方道：“卓师兄他们都死了，在后边山脉间，死于五十连胜——李凌手里。”

　　此话一出，十几人神色略显凝重，但等感应到彼此修为后，也是轻笑起来。

　　“彩霞师妹，这卓师兄是如何死的，难道他硬抗灭神手吗？不是我说，那弟子凝气七层，灭神手只要避过即可，没什么大不了的，还有那弟子应该得到什么吧。”当首一人疑问道。

　　女子闻言，轻叹摇头，沉吟半晌，道：“那人拥有灵石不下于千，所以卓师兄……罢了，我两还是先离开。”

　　话落，两名女子匆匆忙忙离开，灵石已说出，至于那几十名弟子意欲若何，她们不想理会，对于那弟子，她们怕了，就恍若一煞星般，恨不得早点远离。

　　但若那几十名弟子心生贪婪的话，最终会有所领悟，毕竟，几十人中凝气九层的大半，十层之境却毫无一人，那李凌啥九层境界，可是易如反掌的。

　　不出其然，几十名弟子互看一眼，目带贪婪，彼此暗想：那卓师兄定然是大意而亡，我等人多，抢灵石也轻而易举，上千灵石啊，十几人分也有百。

　　如此想着，十几人神色自信，望着女子所指山脉，快速飞去。

　　此刻李凌神色依旧冷漠，突然他目光一闪，抬首看向高空，在前方十几人正以快速飞来，不多时，已是站立上方。

　　李凌沉吟半晌，并未离去，灵识一扫而去，暗道：上方虽说人多，但尽皆是九层范围，如此，也是来找死的。

　　而且我收集灵草，定然被有心人看在眼里，若宵小之辈不断涌出，也浪费我时间，嗯，适当的威压一下。

　　而这时，上方几十人中，已有十人飘然落下，剩余的十几人，单手背负，一脸自信的看着下方。

　　李凌目露异样，他走前几步，同时双手不断打出法印，片刻，那十人刚刚落下，脚下就略微震撼，紧接着大地涌动不已，一个漩涡眼出现。

　　此漩涡一出，不断变大，气势恢宏，瞬间，占地百丈，而漩涡正中之处，十人刚刚反应过来，就不断被拉扯向地底，速度，极快无比。

　　这一拉，十名弟子脸色剧变，同时释放法术击落地面，但仅仅带起些许泥土飞扬，相对于漩涡转速度，丝毫无阻。

　　这一连贯动作，几息之间，而且李凌一出手，则是强大地裂之术，而此刻，上方十几名弟子自信神色消失，换而之，目瞪口呆，单手背负姿势，也换做单手抚着储物袋。

　　李凌冷笑，不再理会这十人，御剑而起，途中，右手快速变大，对着上空十几人，气贯长虹一扫，这一扫，十几名弟子微微一怔，最前方几人快速聚集法术，只是这法术刚出，李凌巨手横扫而来，连人带法术，一道扫飞。

　　想当初黄伟八层大圆满的伏魔手，此幻化之术依旧相抗，这些弟子普通法术，又有何用。

　　巨手并未停止，最中间几名弟子，径直拍往地面，而大手最终一捞，手掌却抓着一人，在那人惊慌失策之下，大手带着人直往大地拍去。

　　轰！

　　这一拍，轰响连连，大地再次现出龟裂，整个空地一片狼藉。

　　等李凌再次落定后，大地漩涡依旧轰隆而转，但是漩涡里，再无一人，至于远处弟子爬起身子后，顾不得伤势，带着惊慌莫名心思，快速御空而起，途中甚至头也不敢回望。

　　此刻的他们知道，先前那两名女子，为何惊慌失策而逃，那李凌的禁术，强的莫名其妙，人刚落地，就死了十个。

　　灭神手一挥，啥法术都没用，这变态的强横，凝气十层不知能否对决，但九层，很显然不够格！

　　李凌扫了眼空地，单手一扬，从土中大量储物袋升起，将这些装好后，他神色微变，在他灵识中，一道强横的气息，径直往此处飞来。

　　“南宫炎？”李凌眉头微皱，脚下一点，快速离去。

　　此时南宫炎神色狰狞，他在宫殿前从容等了三天，最终从容不下来，变得怒火冲天。

　　逆我者亡——这个念头被他拖了两年，这两年来，南宫炎也是背着耻辱等候，可此时此刻，那李凌依旧在避战。

　　不过李凌避而不战，也让南宫炎若有领悟，暗道：“此子避我不战，显然毫无自信！不过不管他是否有实力，一旦交战，我一样尽全力。”

　　此时李凌快速穿插土中，对于南宫炎，他并非避而不战，毕竟，收取灵物才是重中之重。

　　甚至可言，对于南宫炎，他至少有六层自信！


第085章 逆袭

　　“火玲珑，火玲珑没了，连根也被拔起，哪个缺德弟子做的。”

　　“孔清，这十天来，你每次都慢人一步，我几人跟着你，连毛也未得到。”在一山脉间，一名弟子大声道，心中极为怒火。

　　“低级不要，要高级……若我们收集聚灵草之类，怕早已满载而归了，眼下，连聚灵草也被人抢完了。”

　　此时孔清低头不语，再无以前那倨傲，心中很是憋屈，确实，这十天来，他凭着探灵虫的依仗，流连于大山之间，但每次，都是慢上一拍，结果，什么也没得到。

　　换句话说，若是收集聚灵草，灵参之类的，此时储物袋早已堆的满满了。

　　最主要，每次即将找到高级之物，他都会看到那背影，当然，也仅仅背影，那背影收集速度干脆利落，一收即走，所留下的，也让人很是纳闷，一丝不留，甚至许多灵草，连根拔起。

　　孔清心中怒骂几句，刚想找一番说辞，而这时，空中一道身影御剑穿过，孔清微微一怔，等看清那背影后，眉头立即皱起，大喝道：“师兄，正是那弟子，每次都抢先我们一步。”

　　此话一出，几名弟子皆是抬首看去，等看到那消逝天边的背影后，彼此略有印象，为首那弟子一咬牙，喝道：“追。”

　　片刻，几名弟子御剑紧追，在最后方，孔清冷笑不已，那弟子，他未看到人，但是背影却熟悉不过，对此，他恨之入骨。

　　……

　　另一边，李凌在山脉间落下，他神色如常，肩上则是一根一人多粗地红色藤条。

　　藤条上。密密麻麻结满了红色果实，这果实名火玲珑，若炼成丹药，能加强与凝结灵识，可价值不菲，而此果也有缺陷，一被摘落，立即化作乌有，当然，对于有经验的修士，摘此果时也会以法术冻结其融化。

　　只是这法术，李凌不会，所以他索性连根拔起，不过连根拔起，果实依旧会缓缓融化，只是时间略长而已。

　　当然李凌也试过将果实扔入小壶，但没有任何反应，果实非但没保存，反倒融化速度更为的快，对此，李凌有些气结，不过在气结同时，他反也看到另一个喜悦。

　　火莲开！

　　小壶中浓浓郁郁的红色灵气，缠绕在其中一朵莲花上，此莲花同样十二花瓣，自主旋转，与土莲不同的，则是无一花瓣着色。

　　李凌知道，此刻火莲依旧在炼化中，想要试验效果，唯有几天之后。

　　“小子，这火玲珑能凝聚元神，留着也浪费，倒不如生吃了。”麒麟嘿嘿笑声传来，又道：“也给我尝尝，将火玲珑放在右臂即可。”

　　李凌微微一笑，从蔓藤上摘落果实，轻放在右臂，而自己，也摘落几个放入口中，此果入口即化，甘甜可口，在吞落几颗后，李凌隐隐感觉灵识有所变化，不过这变化并不明显。

　　对此，李凌不以为然，他不会炼丹术，放着也是浪费，倒不如生吃为好。

　　“麒麟，筑基丹药材，收集全了？”

　　“还不全？你这几日收集的灵草，炼制几瓶都足够了。”麒麟怒斥道。

　　闻言，李凌微微点头，而这时，他灵识异样传来，抬首看去，天空中几十道身影飘来，片刻，将他围水泄不通。

　　“正是那弟子，他储物袋之物，价值不菲。”孔清目光一凝，狠狠指着李凌，在他身旁，除去先前那几名弟子外，则是被他一路吆喝而来的，总共人数，几近于百。

　　只是这一指后，身旁众弟子脸色微变，有的弟子甚至怒目相瞪，隐隐间，有种责怪之意。

　　“此人是谁？”孔清依旧迷糊中。

　　十天来，李凌在这片区域疯狂收集，早已引起不少人注意，但最终能抢夺他的，无一人，而且随着不自量力的弟子越多，李凌这名也传遍众人耳里。

　　众弟子心中评价，对此人，凝气九层，根本不值一提。

　　到最后，别说起着杀人夺宝之心，甚至见到此人，大量弟子绕路而行，反倒惧怕此人杀人夺宝。

　　至于凝气十层的弟子，在单独面对时，也不敢轻易招惹此人。

　　“孔师弟，难不成你以为我等人多，就可杀他吗？”其中一名马姓弟子冷哼一声，又道：“对他，人多没用，当初我可是亲眼所见，十个凝气九层弟子，一照面全军覆没。”

　　闻言，孔清心中发颤，对于那弟子，他只记的背影，但名字却丝毫不知，他苦涩问道：“那人叫什么名？”

　　“李凌。”马姓弟子直言道。

　　孔清眼角微抽，这名他听过，而且很熟悉，是这片区域不可惹的弟子之一，此人从不抢夺他人之物，但若你想起歹念，最好带着必死之心。

　　除非你有十层大圆满修为。

　　“大圆满修为……看来有此人在，这片区域不能混了。”孔清心中很是苦涩，但想到去其他地区，这个时候怕高级之物，早被人搜刮一空了。

　　李凌神色略冷，他对于众人反应，并不意外，早在这区域不断收集时，他就打着这番心思，毕竟太过于低调的话，反倒引起众人贪婪，所以来一个，杀一个，如此，就没人再敢纠缠了。

　　刚想离开，突然间，李凌神色剧变，目光在众人间一扫，最终落在一名长相普通青年身上，此刻那青年感应到李凌目光，嘴角微微一笑，在众人间缓缓走出。

　　一边走，他右手在面目一拉，片刻，一道透明皮状之物拉出，而此时的青年面容发生变化，这一变化，无论是李凌，或者是在旁众人，脸色皆是一变。

　　彼此唯有念头：南宫炎！

　　“李凌，我看你再逃！”南宫炎面色狰狞，右手一扬，一把金色小剑突兀飞出，灵识灌输，这小剑在空中自主旋转，瞬间，化作金光直射而来。

　　一出手，则是杀招！

　　李凌神色凝重，他甚至猜不到，向来倨傲狂妄的南宫炎，为了追击自己，甚至以水晶面具隐匿，此时见金光直射而来，他右手一扬，一条浩大石柱拔地而起。

　　此石柱涌起速度很快，但相对于小剑，依旧不足，在刚刚升起后，立即被小剑势如破竹速度贯穿，李凌见至，脚下轻点，身子不断退后，右手频频扬起。

　　顿时，一条条石柱恍若竹笋般，快速涌出，从上方看去，能见到空地上石柱恍若小山般，快速升起，场面甚至壮观。

　　但也仅仅如此而已，那神秘小剑所向披靡，石柱的拔起，仅仅让它略微停顿而已。

　　南宫炎冷笑一声，单手一扬，在他所控下，金色飞剑绕过石柱，径往李凌飞去。对于此金环剑，南宫炎有绝对自信，只要锁定了，哪怕遁地离开，一样紧追不舍。

　　一时间，众弟子面露异象，目光隐隐带着期待，甚至一些不想被波及的弟子，也是停下脚步观望。

　　一人是五十连胜弟子——李凌，而另一人，凝气十层大圆满——南宫炎。

　　此时李凌感应到地底追击，他一咬牙，快速从土中遁出，右手一拍，提速符赋予身上，这一拍，他连续拍下两张，而左手间，灵符同样准备就绪。

　　他对于自己法术很熟悉，以土为控，此时南宫炎凝空而起，地裂术毫无作用，至于第四术，威力却是惊人，但施法时间却长，眼下金色飞剑穷追不舍，他也没时间分心。

　　脚下一点，化作光芒向南宫炎直扑而去，右手间，土系灵气快速凝聚，一只浩大巨手幕然形成，单手扬后，在距离南宫炎十几米之时，麒麟臂巨力挥出。

　　喳喳，剧烈破空声音响起，巨大手臂带着雷霆万钧之势，直扑南宫炎。

　　在南宫炎身旁弟子见至，纷纷御剑离开，飞于另一山脉后，目带忌惮的看着下方，彼此暗道。


第086章 灵缚术解

　　望着那乌黑巨大的手臂，南宫炎冷漠一笑，右手频频而动，在其法诀之下，一个圆形恍若镜子般光幕出现身前。

　　此光幕刚出，巨大手臂轰然而来，但是撞在光幕后，手臂之前碎土反倒不断落下，就恍若巨臂由纸所做，而那光幕则以一团火，无论如何浩大，冲击如何之猛，在碰到光幕后，尽皆化作灰烬。

　　李凌神色不为所变，别人不清楚灭神手，他却清楚不过，此术对于低级修士，有着巨大威力，甚至同期也有不错效果，但是高期者，却分外不足，毕竟，仅是幻化之术而已。

　　在巨大手臂不断缩小时，李凌与南宫炎距离也越来越近，而在他身后，金色小剑同样近在眉俏，只见他脚下一点，速度再次提升，在南宫炎身前，左手一甩。

　　顿时，一道白光闪烁而出，极为刺眼，南宫炎脸色一变，在他心中，李凌每次尽皆出人意表，而所释放法术，也是层出不穷。

　　片刻，他直感灵识一片空白，就恍若被何物给隔绝般，但这空白来势很快，瞬息间，他也就反应过来，再看眼前，李凌身影极速消失。

　　这一消失，极快无比，这正是李凌两张提速符之效。

　　与此同时，南宫炎眼前金芒闪烁，金色飞剑恍若闪电般袭来，穿过他金色光幕，最终在咽喉前停下，而这一停，一滴鲜血在其脖颈，悄然落下。

　　李凌见至，心中轻叹，先前他运用闪符让南宫炎灵识短暂空白，而后借着金色飞剑惯性冲势，本以为如此，哪怕不能击杀南宫炎，至少也能让其受重伤。

　　谁知，还是低估了南宫炎灵识之强，他在最关键之际回醒过来。

　　这一叹后，李凌并为停留，脚下再次一点，快速冲至南宫炎身前，右手一扬，落雷符飞出，此符在空中瞬间变化，一道水桶粗的蓝色闪电，带着澎湃气息直落而下。

　　南宫炎尚且在惊诧之中，先前若是慢上一拍，不是死于李凌之手，而是死在自己飞剑之上，此刻落雷袭来，他刚刚反应过来，整个人立即被巨雷淹没。

　　轰隆之声，在山脉间传来，这一幕落在远处弟子眼里，纷纷惊诧无比，再看眼下方李凌，目光中忌惮越来越浓，至于孔清，此刻他更是一阵后怕，暗道：本以为此人够强了，谁知还是低估，中唐第一人，他一样不惧，更是连连出人意表。

　　而随着巨响连连，远处也越来越多弟子前来观战。

　　李凌神色依旧凝重，灵识一直锁定着上方，南宫炎身为中唐第一，修为固然不是浪得虚名，当初对梁勇有用，但对南宫炎却未必，按他评估，落雷符并不能造成实质伤害。

　　再加上忌惮金色小剑，李凌也在远处观望，在他这一看之下，上方烟雾缓缓消散，南宫炎身影露出，一脸狰狞，嘴角潺潺鲜血流下，但让李凌意外的是，此人目光通红似血，但依旧平静。

　　这一看，李凌心中暗感不妙，南宫炎的冷静，超出他的意料。

　　“以你的实力，再次受伤，我并不感到意外。”南宫炎周身略显狼狈，目光阴狠看着李凌，右手一招，金色小剑盘旋胸间，双手法诀频频而出。

　　喳喳之声传来，金色小剑一化为二，二化为四，瞬间，在南宫炎周身之地，万千小剑盘旋而转，他单手一指，口中低喝：“万剑穿心。”

　　在他这一指之下，万千小剑射出金色光芒，扑天盖雨般的向李凌袭去，而金芒所覆盖面积，占据整个山间。

　　李凌眉头微皱，身子极速后退，目光向旁扫去，在最前方金芒落下之时，无论巨树，大石，尽皆被贯穿，而这一贯穿深不见底，哪怕大地，尽皆如此。

　　李凌并未见惊慌，他知道以目前修为，根本不可避，双手法诀频频释出，在这之下，他四肢光芒闪烁，一道锁链般光泽快速出现，瞬间，恍若玻璃崩溃。

　　这一崩溃，一股恐怖气息在他周身冲出，就恍若压抑许久的火山般，这一气息让围观弟子，脸色剧变，本来就忌惮之心，更为的浓重，而南宫炎眉头紧皱，心中那股杀意，更为强烈。

　　凝气八层大圆满！

　　别人不清楚，南宫炎则不然，暗道：此子与我交战，竟敢隐瞒修为，不过凝气八层……想当年冥山之时，也仅是四层之境，短短几年，修为突飞猛进，跨过同期弟子，遥遥站在自己对面。

　　最主要此子修为很是怪异，凝气七层拥有九层之威，若凝气八层，则代表着凝气如何？

　　李凌神色凝重，后退的脚步也是停下，他周身衣衫无风自扬，强横的实力让他有种舍我其谁之感，全身修为达至巅峰，这也是第一次以这种巅峰与人交战。

　　不知为何，他心中很是自信。

　　脚下一踩，整个大地轻微震撼，片刻，以李凌为中心，大地快速龟裂，他单手一扬，层层碎土凝空而起，在他周身之际不断盘旋，而后在他控制下，径直往南宫炎袭去。

　　远远看去，万千石块飞出，气势恢宏！

　　只是这万千土块与金芒相撞时，尽皆破碎，但这破碎之土，趋势依旧不减，化万为亿，势如破竹般直扑而去。

　　与此同时，万千金芒近在眼帘，李凌神色如常，双手一拍地面，顿时整个大地在轰响之间，在他所站立之处，一朵花苞从地底升起，快速将李凌包裹在内。

　　此花苞巨大无比，完全由土构成，在花苞表层之上，肉眼可见丝丝黑气恍若流水般，游走不停。

　　这一花苞幻化，李凌在其运用了第四术之能，当然时间短暂，只是略带一丝气体而已，但仅是一息，已让花苞更为沉稳，坚固。

　　万千金芒射来，叮叮之声，响不绝耳，就恍若击中铁块般，一直势如破竹般的金芒，在一刻终于销声匿迹。

　　另一边，南宫炎目光扫了眼那花苞后，心中惊诧，但眼见万千泥土袭来，他单手一扬，一个小壶在其头顶盘旋，片刻，他整个人化作一道刺眼光芒。

　　层层碎土撞在其上，带着淡淡青烟，快速融化，就恍若此光芒正是天地间炙阳般，任何物撞上，皆是飞蛾扑火。

　　这壮观一幕，持续许久。

　　不多时，山脉间渐渐沉浸下来，无论碎土，金芒攻势皆是消失，围观弟子越来越多，彼此看着山脉狼狈一幕，心中极为惊讶，甚至后来者，在问清楚何人交战后，那惊讶直接从心中，表露于神色。

　　在这一交锋中，李凌之名隐隐间从当初同期第一实力，再次飙升，这一飙升，跨过同期，甚至跨过高一期上千弟子，牢牢占据中唐弟子前十之位。

　　中唐前十，则代表着可横扫万千！

　　山脉间，寂静异常，在一阵微风吹过后，上方刺眼光芒缓缓黯淡，最终，南宫炎身子现出，此刻的他，神色依旧倨傲，在他头顶之处，小壶盘旋不定。

　　与此同时，下方山脉间，由土凝结的花苞，略微摇晃，片刻，花苞闻风绽放，在几朵花瓣中，李凌身影现出，单手背负，神色从容。

　　抬首看去，李凌目光正好与南宫炎相对，彼此略带莫名笑意。

　　这一次交锋，旗鼓相当。

　　而这时，空中落下几人，彼此面色倨傲，在扫了眼山脉后，彼此目露惊诧，当首一人目光四顾，而后向李凌走来。

　　李凌眉头微皱，当首这人，他很熟悉，正是当初周国外交战青年——梁勇。

　　此人之名，他是过后探听方知，出自东元派，论修为，中唐弟子前十之一，只是眼下此人走出，李凌不知是敌是友，按他心中所想，此人应未发觉自己。

　　如此想着，李凌再扫眼梁勇身后几人，心中再次一惊，这几人无一不是十层之境，甚至有两人更是大圆满之境。

　　李凌右手隐晦摸在储物袋上，神色极为忌惮，暗道：交战南宫炎一人，已分外吃力，若这几人与南宫炎联手，自己唯有撤退，不过哪怕这几人并非南宫炎那一方，接下来之战，也必须压后。

　　毕竟，与南宫炎交战，必然伤痕累累，若是这几人偷袭，黄雀在后的话……

　　沉吟半晌，李凌静候几人而来。

　　另一边，南宫炎目光闪烁，他脑中所想与李凌一般，他暗道：这几人若是李凌之友，今日之战，怕又要拖延了，哪怕不是，我与李凌一战，这几人若是偷袭，后果也不甘设想……

　　毕竟，对一人，他自信，但同时挑战几人，他自知不力！

　　“李师弟，我等找你，只是有一要事相求。”


第087章 梁勇相邀！

　　李凌目光微闪，并不言语，在看到几人走进时，他脚下隐晦后退几步。

　　感应到李凌的谨慎，梁勇淡然一笑，转身看了眼身后几人，微微点头，而后独自一人走前，口中道：“闻听李师弟拥有找灵物之能，与我合作一番如何？”

　　闻言，李凌并不言语。

　　梁勇见至，再次一笑，灵识传音而来：“李师弟，不知有否听过凝元果？若你我合作，我带你到地头，你以探灵之术搜索，若有所获，我等几人平分。”

　　李凌神色不变，既不流露惊诧，也不流露感兴趣之色，对于凝元果这名，他头一次听，只不过片刻，麒麟焦急的话语也是传来。

　　“小子，立即答应他，无论如何，此果你必须得到。”

　　感应到麒麟话中之迫切，李凌沉吟半晌，看着梁勇道：“可以考虑，不过我想知道产地在哪，有无强大妖兽？还有，除去我之外，还有谁也是合作之人？”

　　在如此说着之时，他同样询问着麒麟，片刻，他神色略微变化。

　　凝元果，产至世间四大神树之玉桑树，此树从开花到结果，需要万年之际，而每次结果三枚，果实成熟后，此树枯萎，但三千后再次发芽，再一结果，所产之果，不再为凝元果，而是筑元果。

　　如此循环，甚至在此树急万年后，可产婴元果，此果若让元婴修士所食，可提升一层之修为。

　　至于凝元果，为最初所产，若是凝气层修士所食，修为再上一层楼，只是此果吞食，效果减半，大多修士所获，皆是小心翼翼炼丹而用。

　　总的来说，天地间罕见之物，甚至出现在天魔战场，完全出乎意料。

　　熟知凝元果之效后，李凌目光中隐晦露出精光，而这时，梁勇口中道：“强大妖兽确有，而合作有五人，除去一人探灵外，剩余四人包括我，皆是灵气十层之境，若你加入……实力将大幅度提升。”

　　最后一句话，梁勇目光微闪，按他本来所想，李凌仅是凝气七层，修为低下，哪怕拒绝不去，也可强行带走，但是见到与南宫炎交锋后，这想法立即变了，甚至变得惊诧无比，至于强行，也改为邀请。

　　中唐弟子第一，哪怕梁勇全盛之时，也不是对手。

　　李凌沉吟半晌，点头道：“可以，但途中所得之物，需要平分。”

　　梁勇淡笑点头，将身后几人一一介绍，这几人除去一名叫孔清的外，无一不是各派杰出弟子，至于那孔清，他职责同样是探灵。

　　熟知这几人后，李凌略微点头，而这一点头，那几名弟子也是微微一笑，对于李凌，他们本是带着无所谓之心，但是来到此地后，方才发觉此人，越级挑战，完全超乎常理。

　　所以，此人需提防，特别是在找到凝元果后。

　　这种想法，包括梁勇同样如此，在他想来，自己找来这几人，除去那孔清外，其余尽皆要提防。

　　几人交谈一阵，梁勇回首看去，目视着南宫炎，行礼道：“南宫师兄，李凌师弟与我等有约，不知你与他过结，可否暂且押后？”

　　他话语极为平缓，但是隐隐之意，却有不可拒绝之念。

　　此话一出，梁勇身后几人皆是淡笑相望，一对一，他们无一人是南宫炎对手，但是四名十层境界，再加上李凌，他们很自信。

　　而且为了同一个目的，他们站出也义不容辞。

　　南宫炎神色极为阴沉，扫了眼下方几人，冷哼一声，拂袖离去，眼前的局势，他很清楚，一挑五，他没有这个自信。

　　只是在转身那一刻，他嘴角鲜血再次流出，先前落雷符让他受伤不轻，再加上强行提升灵气，这伤也缓缓变大。

　　不过相对于伤，他心中更多的是惊诧，想当年冥山初次交锋，哪怕李凌胜，也是靠着旁门左道之法，但几年过去，再次交锋，不再是偷偷摸摸，甚至光明正大，也丝毫不弱下风。

　　甚至可说，整个中唐，李凌绝对在前五之列。

　　这点，让南宫炎懊恼的同时，也带着深深忌惮，几年成长如此地步，若是再放任下去……

　　“实力旗鼓相当，但我还拥有法器——诛天壶。”南宫炎脚踩飞剑，快速擦过天际，此刻的他需要静地养伤，而后在宫殿之处，静候李凌。

　　他相信李凌会来的，时间正是三个月后，这点，祁南松亲自传音肯定。

　　在南宫炎离去后，李凌目光冷芒闪烁，右手不由自己握拳，对于南宫炎，他一直都带着六层自信，这六层是在修为比拼上，但先前那小壶，让他深深忌惮。

　　他有感，那小壶已超灵器范畴，威力在筑基法器中，所以哪怕能杀死南宫炎，也会拼个伤痕累累，如此的话，有种两败俱伤之感。

　　特别是眼下战场，一片混乱，大量弟子紧盯着他储物袋。

　　几人彼此交谈，片刻，以梁勇为首，几人向着某一个方向飞去，途中，李凌也从梁勇口中得知，为何他如此肯定凝元果出处。

　　这肯定，来自火翅鸟。

　　在闻听此鸟后，李凌目光微闪，对于此鸟他印象深刻，当初正是此鸟的追踪，才让梁勇找到自己。

　　不过对于梁勇是否认出自己，从而以凝元果为诱惑，李凌认为不大可能，毕竟当初那筑基修士也发觉不了，凭梁勇的修为，很难。

　　途中，梁勇也是说出，此鸟在找到凝元果后，不明不白死去，这也导致他知道地形，但却不知凝元果具体方位，所以才寻找有探灵能力的弟子。

　　将所听之言，来回思索，李凌最终肯定，凝元果，应该属实，但是否平分，这点却毋庸置疑，而中途的危机，梁勇并未说出，显然，这里也很有猫腻。

　　而此时，山脉间飘荡于空中的弟子，望着远方缓缓消失的背影，彼此唏嘘，特别是见到南宫炎转身之际，口中鲜血流出，更是大量弟子倒吸冷气。

　　比试台五十连胜者，凝气七层，但实力深不可测，同期弟子第一人，中唐万千弟子前十之列。

　　若无绝对超越南宫炎的修为，此人不可惹。

　　土镇峰李凌之名，在此传开。


第088章 火山群

　　连续飞行几天，穿过层层山脉，前方一座座冒着黑烟的火山出现眼帘，火山黑烟寥寥升天，将整个红色天空遮挡。

　　视线幕然下降，甚至连鼻中所闻之气，也带着淡淡异味。

　　梁勇回首扫了眼几人，微微点头，飞行高度降落，绕着层层火山而去，身后几人见至，彼此速度有所缓减，紧紧跟随。

　　李凌扫了眼黑沉沉天色，他依旧警戒的保持在队伍之后。

　　不多时，前方一气势磅礴火山出现眼帘，此山高耸入云，连绵几百里宽，恍若群山之王般屹立在此。

　　梁勇神色略显凝重，一指那火山道：“玉桑树正在此火山之内。”话落，当首朝下方飞去，口中又道：“跟我来。”

　　几人互看一眼，紧随而去。

　　不多时，几人改飞为走，在梁勇带领下缓缓向火山走去，途中，梁勇不时提醒，此处火山群强大妖兽甚多，行走间却不可造声过响。

　　几人闻言，神色露出谨慎，小心翼翼跟着梁勇而去，最后方，李凌目光微闪，扫了眼四处矮树林，沉吟半晌，也是缓缓跟随。

　　他从梁勇口中得知，走进那火山有许多条路，但是每条路皆是隐藏着强悍妖兽，这些妖兽实力与筑基修士相若，唯有现在这条，则是最安全，也是距离火山最近的。

　　“到了！”

　　在行走几个时辰，梁勇突兀而道，他目光紧紧盯着前方，单手一指，几人顺着所指看去，彼此点头，神色略带亢奋。

　　前方为火山之脚，在暗红色岩壁下，则是一两米高巨洞，洞口两侧长着翠绿欲滴的青草，从外向洞口看去，依稀可见洞壁之处有摩擦痕迹，显然，此洞为妖兽巢穴。

　　几人在百米之处停下，梁勇目光炙热，声音低沉道：“此洞通往火山内部，而洞中之妖兽为烈焰火犀，此犀极为强悍，哪怕筑基期与其面对，也吃力不讨好，所以杀死此犀，凭我等修为不可能。”

　　他顿了顿，扫了眼几人，又道：“我们要做的，引开此犀，三息之内冲入洞中。”

　　几人细细端磨着梁勇之言，片刻，一名李姓弟子道：“如何引开火犀？还有进入洞中，梁师兄如何保证火犀不会紧追而入。”

　　“李师兄说的对，若进入洞中，火犀穷追不舍，我等反倒退路全无？”另一弟子又道。

　　闻言，梁勇自信一笑，道：“这点毋庸置疑，当初我火翅鸟正是如此进入，若非不明不白而死，我根本不需要你等人。”

　　闻言，几人再次思绪，最终彼此点头。

　　见到众人点头，梁勇目光看向山洞，口中道：“以火犀迟钝反应，引开它很简单，一会让人在洞前吆喝，然后大家施法禁锢，三息之内，冲入洞中。”

　　“这是最安全之法。”

　　“嗯，按你所说而行。”李姓弟子微微点头，扫了眼身旁几人，道：“各位道友，一会生死之际，还望别有所留手。”

　　话落，他看向其中一弟子，低喝道：“孔清，论修为这里你最弱，吆喝你来。”

　　孔清心中犯苦，犹豫片刻，一步步向洞口走去，在距离洞口十米之时，他目光微闪，右手一拍，一个青绿小锤出现于手，心中默念几句，将小锤扔向洞口，而后向着众人快速跑来。

　　与此同时，小锤迎风见长，带着青绿之芒重重砸在洞口之上，顿时，大量碎石掉落，但洞内依旧寂静无比。

　　几人见至，彼此怒骂，让孔清吸引火犀出洞，他却在洞口放宝，最主要如此轰隆放宝，很容易吸引远处妖兽。

　　“该死，你就不会走前大喊几句。”李姓弟子怒斥道：“再去，若在放法术，我宰了你。”

　　见到几人一脸怒容，孔清苦涩一笑，带着无奈刚想走前，而这时，李凌目光微闪，以他对大地的敏感，他感觉到阵阵异响传来，片刻，他神色凝重道：“火犀出来了。”

　　此话一出，几人略带疑惑，梁勇刚想问道，而这时，异响由远而近，片刻，山洞内部传来隆隆之声，紧接着大地也略带震撼。

　　幕然间，一只巨兽出现在洞口，状如青牛，头长三角，通红双瞳隐带着暴虐，在看到百米几人后，火犀怒吼一声，四蹄狂奔，带着隆隆巨响直奔而来。

　　最让人惊诧的是，此犀在奔跑之时，两条火龙般的赤焰在其鼻息喷出。

　　几人互看一眼，神色凝重，在火犀距离十几米时，李姓弟子右手一扬，一道乌黑珠子飞出，此珠子在空中幻化，瞬间化作道大网，牢牢将火犀盖住。

　　作为此举，李姓弟子略一犹豫，直奔山洞而去，口中焦急道：“道友！”他清楚，自己大网只能禁锢一息之间，若此刻身后弟子不出手，自己危机则起。

　　此话一出，又一名弟子站出，他手中法诀频频而起，瞬间，在火犀体下怪异蔓藤长出，此蔓藤成长速度极快，片刻功夫，已将火犀牢牢捆绑，这弟子扫了眼火犀，略一犹豫，也是向着洞口奔去。

　　李凌目光凝聚，盯着火犀身上不断落下之物，他沉吟少许，丝毫不理会身旁几人，望着山洞极速奔去，在奔跑同时，他双手频频而动。

　　与此同时，在火犀身下漩涡升起，此漩涡一出，火犀刚挣扎而出的四蹄，再次被泥土缠绕。

　　梁勇神色微变，犹豫片刻，他手中一青幡出，轻轻一摇，瞬间，飞沙走石，层层大雾将火犀给掩盖，做完此举，他身子一动，向着山洞极速而去。

　　而他心中，惊讶不已，他本以为对李凌已有评估，但眼下看来，还是低了，那一漩涡至少缠绕火犀三息之际，也就是说，剩余之人，无论如何做皆是多余。

　　剩余几人，彼此各施其法，法落，同时向山洞奔去，最后一人为孔清，他犹豫许久，直接向着山洞奔去。

　　只是他那一犹豫，火犀已是拖出，巨口一张，一道火柱直喷而出，瞬间，山洞周围温度极速上升，孔清刚冲入山洞中，身体立即被火炎覆盖，哀号几声，人也是倒下。

　　这一倒下，几人二话不说沿着山洞快速疾奔，与此同时，火炎沿着洞壁，铺天盖地而来。

　　“梁师兄，你不是说火犀不会穷追吗？”李姓弟子跑在最前头，他此刻怒斥道。

　　梁勇速度依旧不变，口中低沉道：“直奔百丈，火犀自当停下。”

　　李凌身处最后，此时他眉头紧皱着，先前他一入山洞，灵识当先扫去，方才发觉山洞之内，温度极高，甚至距离地下几米，尽皆是岩浆滚滚。

　　如此，土遁之术在此地，毫无一用。


第089章 火魂虫

　　也不知过了多久，身后轰隆之声静寂下来，几人彼此轻吐一口气，看向梁勇目光也是略带敬佩，交谈几句后，继续前行。

　　前方空间幕然变大，几十个洞口坐落四周，这些洞口有的漆黑无比，有的通红似火，梁勇目光微闪，看向李凌道：“李师弟，孔清已死，剩下的看你了。”

　　此话一出，剩余几人皆是看着李凌，李凌扫了眼四周，微微点头，心中同时默问，片刻，麒麟话语传来。

　　“左方第三洞灵气最为浓郁，至于第五洞较次，不过此处地形怪异，火系灵气弥漫，我想应该岩浆四布，小子，小心些，土遁不可用。”

　　闻言，李凌神色不为所动，口中道：“第三洞！”

　　梁勇若有所思点头，他沉吟半晌，当首向所指走去，剩余几人，目光同时看向李凌，李凌淡笑一声，他清楚这几人并不相信自己，耸了耸双肩，紧随着梁勇而走。

　　见至，四人彼此互看一眼，紧随而去，只是人人距离保持几米，右手更是隐晦捂向储物袋。

　　彼此心间清楚，此地已近火山内部，而需要忌惮的，不但是火山莫名危机，同伴间，同样如此。

　　片刻，第三洞一踏入，只是让人惊诧的是，此洞并非想象那般炙热无比，反倒极为清凉，在洞壁之处甚至可见颗颗冰晶。

　　这一幕，吸引了几人注意，但是脚步并未停下，不多时，在洞口尽头出现一湛蓝冰块，此冰块也将去路牢牢阻挡。

　　几人停下，来回扫视，最终梁勇道：“当初我火翅鸟并非此洞进入，不过眼下已到此处，唯有信任李师弟，我提议将冰块打破。”

　　此提议一出，几人点头应承，李凌眉头微皱，隐隐觉的有些不妥，特别是在火山内部，既有冷寒无比的冰洞，但此刻听见几人提议，沉吟一会，倒也没反对。

　　梁勇微微点头，退后几步，深吸一口气，张口一吐，蓝色火焰直扑而去，顿时，嗤嗤之声传来，冰块以肉眼可见速度，快速融化。

　　等到冰块融化至一人高时，梁勇身子一动，走了进去，这一走，身后几人生怕慢了一步般，紧随而进，在最后方，李凌静静而站，心中询问一番，最终从麒麟口中并未得到答案，他身子也是进入。

　　踏过冰块，几人依旧沿着山洞而行，李凌走在末尾，他回首看去，目光一变，在他身后，融化的冰块快速凝结，仅几息之间，恢复如初。

　　这种变故，前方几人并为看到，依旧前行，李凌脑中思索不定，阴极为阳，阳极为阴，此冰块似乎天然而成，但不知为何，他有种感觉，此冰块真正作用是封印。

　　这直觉刚起，就被李凌压下心头，但是他神色更为的谨慎。

　　行走百米之长，此时，在山洞最前沿红光微闪，这红光带着奇异轨迹，缓缓向几人飞来。

　　“前方有故！”最前方梁勇惊声提醒，话落，他周身灵气凝聚，一道蓝色火焰在其头上盘旋，而身子立即靠在洞边沿。

　　在他身后，几人脸色一变，彼此灵气凝聚，右手捂着储物袋。

　　红光由远及近，不多时出现在几人眼中，这是一只通体皆红的小虫，看不清容貌，隐隐间像是凡间萤火虫，此虫飞至梁勇身前缠绕一圈，带着嗡嗡之声，再次前行。

　　见到梁勇安然无事，李姓弟子轻吐一口气，目带异样的看着小虫，在他想着，此虫似乎并无可怕之处，而且出自天魔战场，或许有一番价值也不定。

　　如此想着，在小虫竟将近身之时，他单手一拍，手中出现一晶莹玉盒，轻轻一扔，玉盒在空中盘旋一圈，径直将小虫罩住。

　　李姓弟子脸色一喜，右手一招，玉盒飞回手中，他将玉盒收回储物袋，道：“这小虫晶莹璀璨，留给我小师妹好了。”

　　身后一弟子闻言，打趣道：“李师兄，没想到外出，还想着那丫头，看来这小虫，又可换欢乐一场了。”

　　李姓弟子怪异一笑，不再言语。

　　几人再次前行，而此时李凌目光微闪，先前他不但留意着小虫，更是紧紧注视着梁勇，特别是在李姓弟子收起小虫后，李凌看到梁勇嘴角露出笑意，这笑意，李凌不知何意，但他隐隐感应到不妥。

　　所以他脚下速度缓缓加快，越过几人与前方梁勇齐肩而行，这一作为，略微引起几人注意，但片刻也就不再理会。

　　唯独梁勇，他目带异样扫了眼李凌，脚步再次加快，他这一加快，李凌神色不变，但是速度却紧跟而上。

　　这一作为，终于引起身后几人注意，彼此看眼身后，目光略带忌惮，脚步也是加快几分。

　　正在这时，李姓弟子脚步突兀停下，口中大喊起来，这一喊声听不清何意，但是能听出哀号与痛苦，片刻，他脸色五官冒出青烟，紧接着周身颤抖不已。

　　李凌回首扫了眼，脸色剧变，再看眼身旁，此刻梁勇已是先前疾奔而去，见至，李凌二话不受，身子同样疾奔。

　　而此时，李姓弟子周身现出龟裂，片刻，一股澎湃火炎在其身体内部爆发而出，此火极为炙热，瞬间将此人烧尽，在层层火炎中，一只红色小虫缓缓升起，片刻，便向剩余两名弟子飞去。

　　痛苦之声，在洞中徘徊……

　　李凌神色凝重，回首扫了眼，在他身后，唯独一名弟子疾跑而来，至于另一名，很显然被红色小虫所焚烧。

　　再感应到身后小虫紧追，他右手一拍提速符，他速度再次加快几分，不多时，前方视线幕然变大，等他身子冲出山洞后，脸色再次剧变。

　　整个空间为熔岩包围着，熔岩顺着岩壁潺潺而流，最让人惊诧的是，这流动方向，并非向下，而是缓缓向上，就恍若此刻踏入了熔岩之中般。

　　在前方百米，则是一巨大岩浆池，万千熔岩出自此池，在池边，则是一棵苍松般的奇树，树上三枚通体皆红的果实，微微摇曳。

　　凝元果！

　　“小子，快！”麒麟焦急之语传来，李凌目光微闪，扫了眼身后，剩余那名弟子在他身旁，一脸惊诧，而山洞之处，通红小虫紧追而来。

　　沉吟半晌，李凌并未冲前，脚下一点，离开山洞之处，身子停在岩壁另一方，他目光紧紧盯着熔岩池，而后扫了眼岩壁，在另一方向，梁勇静静而站，此时的他目带异样，但同样静静站在岩壁，纹丝不动。

　　与此同时，剩余那名弟子目露贪婪，身影疾奔而去，目的固然是凝元果。

　　只是在他竟将到达熔岩池时，一道道红光从岩浆身起，此红光不断凝聚，最终化作一大片红云，带着嗡嗡之声，向那弟子直扑而去。

　　这气势恢宏一幕，让那弟子一怔，等目光扫去时，心神剧震。

　　红色小虫，成千上万！

　　尚未临近，那弟子周身无火自燃，瞬间消失于天地之间，由始至终，甚至连哀号也未发出，而此时通红若火的云层并未停止，一分为二，向着李凌与梁勇飞去。

　　李凌全神贯注，他扫了眼火红云层，而后落在梁勇身上，此刻的梁勇，神色从容，脸上挂着淡淡的笑容，就恍若对万千红虫，肆无忌惮般。


第090章 神秘凝元果！

　　“此地火系灵气浓郁，完全被熔岩包裹，如此，我土系法术已失半层效果。”李凌暗道，略一沉吟，他脚下一点，沿着岩壁直奔，在他身后，嗡嗡之声紧追而来，此红虫虽说飞速并不快，但是胜在够多，特别是此刻在熔岩池中，红虫陆陆续续飞出。

　　生死旦夕，在李凌踏入修仙以来，并不少见，所以李凌并未心慌，而是不断与麒麟交流，而目光却看向另一边。

　　此时梁勇依旧站立远处，嘴露怪异笑容，在他周身上下，完全被蓝色火焰包裹，但让人惊讶的是，密密麻麻红虫并未冲前，而是在其身前盘旋片刻，紧接着向李凌飞来。

　　李凌神色微动，静静盯着梁勇，片刻，他心中略有所悟。

　　神秘红虫似乎并非视觉感应敌人，或许靠着温度感应，而梁勇所修为火系法术，正因为火，也让他在万千红虫中安然无恙，这也可解释，为何梁勇敢将几人带来，因为在此地，唯有他可对红虫视若无睹。

　　其余之人，哪怕见到凝元果，最终也是一死。

　　再加上在山洞梁勇首次见到红虫所为，这让李凌更为确定，此人对红虫，早已熟悉，也很是自信。

　　回首看去，密密麻麻红虫已近在眉俏，李凌将心里猜测与麒麟说出，片刻，他脚步停下，背靠岩壁，心中开始默念，而这个时候，万千红虫已是扑来，瞬间将李凌身影覆盖。

　　梁勇嘴角露出冷笑，他的火翅鸟正是死在此地，而临死前也让他看清此虫面貌，而后一段时间，他询问大量弟子，更是以秘符传音派中长老。

　　最终得知，此虫为火魂虫，以岩浆为生，一只并不可怕，但是成千上万的话，哪怕金丹修士也难顶此虫火热高温，不过此虫唯一的缺陷，则是以温度感应敌人，所以他找人合作，尽皆不是修火系法术。

　　而这时，前方嗡嗡之声依旧，密密麻麻红虫从岩壁飞回，渐渐沉落熔岩池，梁勇微微点头，陡然间目光一凝，带着不可置信看向岩壁。

　　岩壁之处，一只狰狞巨兽怒目瞪来，此兽周身恍若火焰凝聚，龙首鹿身，头长独角。

　　“火麒麟！”梁勇微微一怔，然而等看到麒麟身后之人，他神色开始变化，口中喃喃道：“李凌！”

　　但仅片刻，一股熟悉之感升起，周国树林，抢夺自己家传之物的神秘人，这想法一升，立即让梁勇确定，而他额头青筋也是直露。

　　岩壁边上，李凌嘴角冷笑，目光扫了眼梁勇，而后落在凝元果之上，口中与麒麟交代几句，而后跨上麒麟之背，直奔凝元果而去。

　　红虫以温度感应，清楚这点后，李凌连麒麟元神也不需借，单凭麒麟之火则可解决，再加上他灵魂拥有麒麟法相，麒麟之火对他也毫无反应。

　　梁勇目视着麒麟跃去，右手重重握拳，极为不甘，他看的出，李凌周身所包裹的火，根本无需消耗灵气。

　　而自己所修朝阳净火，却要持续消耗灵气，所以此刻他根本不敢移动，唯一可做的，则是静等红虫回巢。

　　但这一静等，怕凝元果已被李凌摘取，梁勇心中怒骂不已。

　　片刻，麒麟从高空跃下，顿时，层层红虫再次蜂拥而出，但是在感应麒麟之火后，并未围绕而去，反倒沿着岩壁四处盘旋，如此，梁勇怒火攻心，更是大气不敢出。

　　而此时，李凌骑着麒麟，缓缓而前，他扫了眼飞走的红虫，心中略宽，目光却盯着梁勇，暗道：梁勇静立不动，显然蓝色火焰，一旦移动则会消失。

　　沉吟半晌，李凌右手一拍，一张黑色灵符出现，看着梁勇，冷笑扬去。

　　此符一出，在空中化作一道乌黑液体，缓缓向梁勇飞起，此时梁勇脸色剧变，在看到乌黑色液体后，他有心想要躲开，但是身前，几百只红虫盘旋而转，如此，他一咬牙，静立不动。

　　嗤嗤！

　　乌黑液体落在梁勇周身，立即被蓝火焚烧起来，这一焚烧带着浓浓腥臭之烟，与此同时，密密麻麻红虫飞来，但并未直扑而去，仅是围着那冒烟之处，盘旋不定。

　　感应到液体并非想象那般威力，梁勇心中略宽，透过蓝色火焰看去，片刻，他目光一凝，那液体威力确实不强大，但是却不断腐烛自己蓝火。

　　如此，他体内消耗灵气更为的快！

　　最让他暗自不妙的，则是那黑烟不断升起，同时吸引更多的红虫飞来。

　　“这样下去，我必死无疑，拼了……不行，一旦蓝火消失，我死的更快，该如何做啊。”梁勇咬牙切齿，目带怨毒的看着李凌。

　　此时李凌冷笑一声，快速摘落凝元果后，再次回到岩壁，目光却紧紧盯着另一边，他知道若无意外，梁勇几息之际，必死无疑。

　　他先前所释放的正是焚骨符，此符对肉体有致命伤害，但是对梁勇蓝火而言，并不能让他立即毙命，唯有的优势，则是不断消耗他灵气。

　　片刻，层层红虫带着嗡嗡之声，盘旋飞回熔岩池，李凌目光扫去，另一方岩壁之处，空无一人，甚至由始至终，连哀叫之声也未听到。

　　在见到这一幕后，李凌看了眼熔岩池，目带忌惮，暗道：若非麒麟在此，此刻的我怕是尸骨无存了。

　　如此想着，李凌目光再次落向远处，当初树林之战，梁勇在他手里，明明生机全无，但是仅一天，又在复还，所以此刻他依旧不敢放心。

　　一个时辰过去，李凌心中略宽，他最终肯定梁勇身死，毕竟在红虫焚烧中，哪怕有何秘术也无用，至热至阳的温度下，任何肉体皆是烧尽。

　　盘膝坐落，李凌目光微闪。

　　麒麟扫了眼不远处，一脸无所谓，对于李凌所为，它赞赏不已，这修仙看的就是实力，唯有实力活的也更久，所以它经历上千年，随心所为，该杀则杀，该留则留。

　　“小子，你运气真他妈好，老子游走大陆几百年，这玉桑树倒是头一次见。”

　　“此果可炼制丹药三颗，让你达到凝气十层不是问题，不过我想两颗已足够了，剩余一枚，对凝气层再无效果，但若在炼制回元丹放入，啧啧，这可是保命丹药，灵气消耗已尽，三息可恢复。”麒麟赞赏道。

　　闻言，李凌略微点头，问道：“此果除去炼制丹药外，若吞食会有何效果？”

　　“吞食？”麒麟微微一怔，道：“吞食太浪费了，效果只有三层而已，其实此果出自世间四大神树，所拥有的神奇，并不仅于此，我只知道此果内，并非普通灵气，而是一种玄气，这种玄气能融合人体灵气。”

　　“比如你体内为土系灵气，此果若是入体，则是化为土系灵气，但是效果，确是普通灵气几倍之多。”

　　闻言，李凌脑中思索不定，一时间，他倒也没说话，麒麟见至，淡然一笑，在他身边坐下，淡红色火焰将李凌包裹，任其思索。

　　“此果只能炼丹，只是这炼丹非是一朝一夕之事。”李凌喃喃自语，目光闪烁：“玄气？可融合体内灵气，也就说其实是无属性之气。”

　　“若我吞食能吸收三层，难道唯有炼丹？”

　　“等等，炼丹只是更好吸收果实之效，但我……”突然间，李凌目露精芒，一个大胆想法升起，此想法若是成功，达到凝气十层，但若失败，则是浪费一枚凝元果。

　　身旁，麒麟感应到李凌精神一振，他疑惑道：“小子，你想干什么？真的吞食——很浪费的啊。”

　　李凌并未开口，他考虑许久，最终目露果断，口中道。

　　“我要炼化此果！”


第091章 小壶炼化

　　“炼化凝元果？啥炼化啊，小子，别浪费了，留取下次炼丹吧。”麒麟劝解道，神色有些激动，对李凌那无所谓的样子，有些恨铁不成钢。

　　他心中埋怨，这小子完全不知此果珍贵，炼化？这世间珍奇之物，如何炼化，你以为是普通灵草？

　　李凌并不言语，只是点了点头，目光隐隐带着固执，见此，麒麟暗叹一声，道：“我拗不过你，不过炼化一枚即可，别浪费了，这里就有我守护着吧。”

　　闻言，李凌深吸一口气，将凝元果拿出，目光扫量而去，此果无论外表，色泽与梨子一般，轻闻而去，只是淡淡清香，甚至丝毫灵气波动也感应不到。

　　看了片刻，李凌拿出小壶，小心翼翼将凝元果放入，而灵识也是进入壶中。

　　小壶依旧如昔，李凌目光微闪，此时凝元果静躺在正中之处，丝毫不见被炼化痕迹，见此，李凌略微心安，灵识回归，再将一枚放入，而后将小壶放回储物袋中，精心凝神起来。

　　麒麟将李凌所为看在眼里，白了白眼，赌气坐在旁边，暗骂：败家子，典型的败家子！

　　两枚凝元果静躺正中，李凌神色不变，对于这一幕，他早有所猜，此时他走至土莲之下，盘膝坐落，另一只手轻抚而去，片刻，在他灵识掌控下，土莲向凝元果炼化而去。

　　这一炼化，与往常炼化灵土不同，李凌感觉就恍若找不到门一般，那凝元果依旧静寂，恍若根本不是带灵之物。

　　李凌眉头微皱，沉吟半晌，他脑中灵光一闪，右手一招，几块灵土飞来，再次一扬，灵土将凝元果包裹起来，如此，李凌再次控制土莲炼化而去。

　　在他想来，凝元果炼丹，应该加上各种属性灵草，如此方可让凝元果玄气融合，而他以灵土包裹，则是让土系灵气与凝元果交接，虽说可能不会融合，但是在土莲炼化之时，很可能一道炼化。

　　片刻，淡淡如烟灵气升起，不多时，包裹着凝元果的灵土，恍若被火焚烧般缓缓消逝，然而凝元果，依旧如昔。

　　李凌眉头微皱，但并不停止，片刻，肉眼看去，灵土炼化矣尽，李凌心叹，暗道自己有些异想天开了，这凝元果为天地奇物，如何能随意炼化。

　　只是在他如此想着之时，一丝青绿色气体升起，这丝气体与往常截然不同，甚至感应不到丝丝灵气波动，李凌神色一变，目光看去，心中变得激动起来。

　　正中之处，凝元果以肉眼可见速度，缓缓燃烧起来，所炼化的淡绿色气体分作两丝，其中之一向着五彩云层而去，而另一丝则是绕着土莲盘旋不定。

　　这一变故，让李凌刚刚激动心思，立即压下，目光紧盯那彩云，暗骂不已，自己冒着生命所得，这彩云既然分一杯羹。

　　只是暗骂归暗骂，对于那彩云，李凌也毫无办法，一咬牙，立即精心凝神，在此之下，土莲围绕的青绿之气，缓缓沿着他周身而入。

　　如此，隐隐有种与彩云抢灵气之感。

　　青绿之气入体，快速与体内灵气融合，与此同时，他修为开始以恐怖速度飙升。

　　这种速度，李凌平生所见，让他在惊讶的同时，更是惊喜连连，暗道：此果下次若见到，拼着命也要得到，有小壶在此，根本无需炼丹，玄气一丝不落被吸收！

　　此时麒麟百般无聊，硕大的爪子捎了捎兽头，口中嘀咕：“吞食就吞食，说什么炼化，败家子啊……”

　　如此嘀咕着，它眼角扫了眼李凌，微微一怔。

　　“我怎么感觉这臭小子，修为快突破八层了？这不可能吧。”麒麟搓了搓眼睛，再次看去，立即目瞪口呆起来。

　　“我没眼花吧，一搓眼功夫，突破八层了？”麒麟频频摇头，再次搓眼，心中暗道：这次搓眼，总不成变十层吧。

　　等它再次睁开眼，麒麟终于肯定，还是九层之间，只是这九层的速度，正以一种疯狂速度，直奔十层！

　　“老天爷啊，这小子莫非肚子能炼丹？呃，不对是那小壶……”麒麟嘿嘿笑道：“快突破吧，实力强些，别总被人追着打，这样老子才能早日归家啊。”

　　“不过这小子八层，已可比十层了，那十层……怕是凝气层无敌了吧，嗯嗯，很可能筑基期也有一拼……”

　　……

　　不知不觉中，三个月已过，第一层宫殿大门再开，中唐各派大批弟子走入，彼此神色亢奋，在一进入后，二话不说，各自御剑离去。

　　人人皆是清楚，慢一步，这战场也是白来，空手而归！

　　另一边，慕容海几人踏入从宫殿走出，落入眼帘的，则是浩瀚沙漠之地。

　　“慕容师兄，将第一层天魔钟交于我，你的弟子与你，我不再追究。”身后，祁南松淡淡而道，在他身旁，各派掌门面色冷漠而站，再加上四名金丹期高手，隐隐间，气势逼人。

　　慕容海轻笑一声，并不言语，单手一扬，天魔钟出现，轻轻一摇。

　　“咚！”

　　在此清脆之钟声下，哪怕祁南松几人也是略带恍惚，这一恍惚并不长，但是等反应过来，身前慕容海身影已是消失。

　　祁南松脸色一变，再看眼身后，宫殿水晶大门已是关闭，几人互看一眼，二话不说，紧追而去。

　　“鬼老，怕是需要你血祭之术。”祁南松低沉道。

　　身旁一黑衣老者闻言，心中怒骂，但嘴角却苦涩一笑，无奈点头。

　　看到黑衣老者点头，祁南松并未露出喜意，神色阴沉，若非慕容海拥有第一层天魔钟，他早在上一层动手抢了，只是第一层天魔钟，可掌控宫殿去向与关闭，如此的话，若让慕容海带着徒弟逃离，自己等人功亏一篑。

　　所以，也顺从慕容海之意，跟着走入第二层，当然，也将其弟子发放第一层，以作要挟。

　　至于第二层中，慕容海手中天魔钟，再无功效，唯一之用，则是寻找第二层钥匙引子。

　　“若这两个天魔钟落于我手，我则可掌控第一层与第二层。”飞行途中，祁南松暗道，而手中玉符闪烁出，口中低喝道：“守住宫殿，若土镇峰弟子靠近……”他沉吟半晌，目露杀意：“格杀勿论！”

　　到了此刻，祁南松不再忌惮慕容海，他心中已决，绝不可让慕容海回归第一层，在第二层扼杀此人！

　　至于土镇峰那些弟子，已无关紧要了！

　　此时慕容海极速奔波土中，神色凝重，他将祁南松几人引至第二层，也为李凌几人放出足够空间。

　　眼下他需要做的，找到第二层天魔钟，拥有此钟，则以两钟为引，穿过结界，将第一层宫殿大门打开。

　　目的，让徒儿离去。

　　至于自己，历代守护不可忘，天魔战场十八层，永不可开！

　　“十天内，大门将开，徒儿们，一定要准时离去。”慕容海神色肃穆。

　　与此同时，在第一层之处，几十名弟子御剑而行，彼此目光散发寒意，所飞目的，正是宫殿。

　　相同一幕，并非单单此处，在另一区域，上百名弟子同样飞去。

　　“落霞山掌门有令，速往宫殿而去，格杀土镇峰弟子，杀一人，得筑基奖励。”

　　“东元派掌门有令，杀土镇峰弟子一人，回派筑基！”

　　一时间，风云涌动，大批弟子放弃搜寻灵草，目标一致而行。

　　目的是为了比灵草更为珍贵的——筑基！


第092章 冲！

　　熔岩四溢，热气纵横！

　　李凌盘膝而坐，在他周身之处，火焰跳跃，将其牢牢包裹，不多时，他双眼缓缓睁开，右手伸出，摊开手掌，他静静看着手掌指纹，脸上带着莫名情绪。

　　凝气十层大圆满！

　　这个念头徘徊他心中，隐隐有些不真实，他脑中追忆不已，九年前拜入五行宗，就被众人断定，此生不可筑基，这个断定，哪怕他自己也不知不觉接受。

　　但是小壶的出现，他心中升起期待，恍若看到一丝曙光。

　　渐渐，这道曙光越来越亮，从凝气一层，带着那辛酸与血汗，冒着付出丢失生命的代价，不断渐近，后居而上，超越同期——再到眼下，站在了凝气层的巅峰。

　　距离筑基，一步之遥！

　　摊开的右手，猛然握拳，李凌目光从涣然，渐渐变得凌厉，坚定！

　　当初答应了姥姥，此路我将一走到底，这凝气十层大圆满不是我的终点，不久的将来，我要跨过它！

　　暗自承诺，李凌心思回归，脑中回想起凝元果，对此果之效，他带着浓重的兴趣，在小壶将其炼化后，他终于知道，此果可说是天地奇物，也可说是最高级的灵土！

　　剩余的一枚，被他珍重保存在小壶里。

　　深吸一口气，李凌转身看去，身旁，麒麟硕大兽头，微微而摇，目中带着一丝赞赏以及喜悦！

　　见此，李凌并不言语，只是重重点头。

　　这一点头，带着谢意吗，同样也带着对麒麟的承诺，此承诺他牢牢放在心中，他暗自叮嘱，这一承诺，无论如何也要完成，哪怕失去性命……

　　人不负我，我不负人！

　　如此交代后，李凌感应体内灵气，片刻，眉头微皱，体内灵气虽说大圆满，但并无往日那种得心应手之感。

　　他扫了眼空间包裹的熔岩，心中略有猜测，暗道此地火气灵气浓郁，其他属性灵气在此地，效果应该减半，如此想着，他目光四顾，刚想考虑如何离开，陡然间，脸色一变，双眼直盯盯看着熔岩池。

　　在熔岩池里，浓浓岩浆之上，一只半米大红虫盘踞在那，此红虫为暗红之色，背上透明双翼轻微震动，发出奇异响声。

　　“看到了？”麒麟话声传来，它低沉道：“此虫在你闭关一个月后，在熔岩池出现，不过我看它静趴在那，所以才没打扰你。”

　　李凌微微点头，麒麟再次道：“小子，看那虫背上，那里有一块古怪石头，那石头给我种很熟悉之感，似乎——石头之上带着太古一族气息。”

　　“太古一族？”李凌口中呢喃，目光紧盯而去，石头平凡无奇，唯一吸引人的，则是石头上一团血迹。

　　沉吟半晌，李凌道：“麒麟，那石头是否对你有用，若是的话……”

　　闻言，麒麟目光微闪，脑中思索片刻，道：“小子，那石头我只觉很熟悉，但我们要抢到手，可能需要借我元神之力，毕竟此地火系灵气浓郁，你修为已被压制一半。”

　　“如此的话，在你回到战场时，你将少一道依仗。”

　　“无妨，只要对你有用则行。”李凌点头道，在他心中，一直承蒙着麒麟照顾，此次麒麟难得露出期待，他不想让麒麟失望，至于回归战场，他自信满满！

　　听到李凌无所谓之言，麒麟不再言语，而是重重点头，它性子直接，也不擅长口舌，李凌的心意，它清楚，这心意也被它放入心中。

　　彼此定下主意，李凌目光四顾，当先思索离去之路。

　　奇异的空间，岩浆包裹四周，唯一的出口则是山洞，但若从山洞离去，李凌暗自评估，这并非最好选择，毕竟，那洞路途太长，若是那虫飞速极快的话，很可能让自己落于下风。

　　再加上那虫似乎为虫王，实力强悍，毋庸置疑！

　　心中谨慎想着，李凌再次回扫，片刻目光紧盯上方，与此同时，麒麟目光也是落在上方，彼此互看一眼，各自心有所悟。

　　上方，熔岩恍若湖水般潺潺流动，只是此地为火山内部，而上方，很可能则是火山之口，如此的话，比起山洞弯弯曲曲路径，上方很可能是最近之路。

　　打定主意，李凌站起身子，深吸一口气，目露果断看向麒麟，麒麟重重点头，低吼一声，片刻，化作火焰将李凌包裹。

　　瞬间，一股气吞山河之威在李凌心中升起，他右手一握拳，顿时火焰四射，目光看向熔岩池，脚下一点，化作流星，直扑而去。

　　速度极快无比，瞬息间，直达火虫身前，他单手一扬，一条由火凝聚锁链飞出，层层缠绕石块，而这个过程，李凌脚下再次一点，径往上方冲去。

　　片刻，身后锁链回归，石头被李凌紧握于手，顿时，一股炙热之感在手掌升起，与此同时，下方刺耳虫鸣响起，紧接着热浪扑面，红虫王从岩浆飞出，直追李凌而去，虫王之后，万千红虫嗡响不停，化作云层，一道追来。

　　回首扫了眼，李凌眉头微皱，右手一拍，落雷符空中幻化，水桶粗的紫雷凌空落下，喳的一声，下方紫光闪烁，在紫雷巨大威力下，大批纷纷红虫掉落，但相对于红虫王，只是让它略停一息。

　　一息后，虫王再次怒吼，六翼化作无形，速度更是加快几分。

　　李凌神色不变，目光一直看着上方，灵识同时灌入储物袋中，片刻，大批低级灵器出现于手，这些灵器来自于各峰弟子储物袋，但对李凌而言，作用并不大，此次他索性尽皆扔出。

　　各种低级灵器飞出，光芒四射，带着剧烈飓风，直往虫王射去，这一五彩四射的变故，也让虫王冲势略停，但片刻，双瞳红芒闪烁，再次直冲。

　　砰砰！

　　熔岩空间，轰响不停，声势浩大，但是威力却令人失望，唯一的效果，则是拖住虫王几息之际。

　　此时李凌已冲入岩浆中，恍若鱼儿般直冲而上，在穿过几百丈距离后，上方湛蓝冰块出现眼帘，此冰块极为浩大，将上方完全覆盖起来。

　　李凌脸色一动，脑中想起山洞那冰块，他脑中快速思索，而后双手一拍，将体内灵气快速凝结，瞬间，一道由土凝结的锥子出现。

　　此锥一出，立即焚烧起来，李凌冲势不停，在土锥燃烧同时，他灵气不断灌输而去，最终轰的一声，撞在冰块之上，这一撞后，土锥开始旋转起来，破开冰层，直往上方冲去。

　　与此同时，李凌心中默念，他周身包裹火焰，立即消失，修为再次落至凝气十层大圆满。

　　在李凌身影刚刚消失，冰块破开之洞，快速融合，而这时，下方红虫王扑来，重重撞在冰块上，然而红虫王强横一撞，冰块恍若屹立万年冰山般，纹丝不动。

　　红虫王怒吼不已，双瞳间带着悲愤与暴虐，在连续冲撞无果后，最终带着不甘，缓缓下潜！

　　它在此地被困万年，深知上方冰块看似平凡，但是对于火，却有神奇抵抗之效。

　　不多时，李凌破冰而出，脚下不停，御剑快速离开，同时他扫了眼下方，目光凝重，下方火山口之处，湛蓝色冰块将整个入口封锁，若非他从内部而出，绝对以往此地为一死火山。

　　麒麟话语传来：“小子，谢谢了，此石头我尚未发觉何物，但我肯定，这石上之血，来自于上古一脉，而且同属火系。”

　　“按我所猜，此血似乎出自凤凰一族，这我尚要鉴定一番。”

　　李凌微微点头，飞出火山，化作流星般向远处飞去。

　　另一方，第一层各个区域，众弟子搜索完毕，带着各样的心思，目标一致的向某个方向，极速飞去。


第093章 乱战（一）

　　飞出火山群，李凌剧烈呼吸，在一处寂静树林落下，聚气凝神，盘膝而坐，片刻，他体内在火山被隔绝的灵气，快速恢复，不多时，感觉回归！

　　那感觉很玄妙，恍若只要脚踏大地，则是生生不息。

　　李凌不知张凯凝气十层是如何，但他却是如此，甚至随着时间过去，他自信一步步加强，若按往常评估，凝气八层拥有凝气十层之威，那凝气十层……

　　南宫炎在他心中，以前六层信心，现在他有——九层！这是李凌谨慎的低估，这自信并非实力评论，而是对土之掌控。

　　目光扫了眼远处，李凌站起身子，脚下一点，向着宫殿方向直飞而去，南宫炎之事不再被他重看，毕竟此时的他，若要杀南宫炎，他自信满满，所以眼下，他琢磨的是——时间！

　　慕容海十天的交代！

　　一路疾飞，李凌神色缓缓变得凝重，天魔战场比起前段时间，现在的弟子随处可见，甚至在远处，依旧模糊看到三三两两弟子御剑而行，显然时间已到三个月。

　　“三个月后，各派大批弟子将会进入，十日之内，回到所来之处，眼下不知过了几日了？”李凌自语道，片刻，他目光一闪，身后三名弟子极速飞来。

　　只是灵识一扫，李凌将三人修为看清，最高者只是凝气九层而已，在三名弟子擦身而过时，李凌单手一甩，一条由土凝结的锁链扬出。

　　三名弟子快速御剑，排在最后的是一名白衣弟子，他此刻正滔滔不绝的诉说骄傲往事，冷不防，一条锁链飞来，绕着那弟子脖子几圈，强行扯向后方，这也导致他尚未说出口之语，留在肚中。

　　至于身前两名，依旧谈笑不语，丝毫未发觉身后之事。

　　锁链飞回，瞬间化作灰烬，白衣弟子身子一松，立即一脸怒容，御剑而行，速度极快，被人用绳子拉回，他头一次遭，在他想来，定然是派中师兄所为。

　　“他妈的，哪个混蛋用绳子拉老子！”回过头，白衣弟子立即怒骂，然而等看清身前之人，他微微一怔。

　　此时李凌单手背负，脸色平静，口中道：“距离三个月各派弟子进入，过了几天？”

　　闻言，白衣弟子顿时火冒三丈：“老子啥知道？”说到此处，他心中再次纳闷无比，眼前这人，有些神经不正常，用绳子拉人过来，就为了问这事。

　　“小子，老子管你是谁，拉老子之事，另算，将储物袋拿出来。”白衣弟子怒斥道，同时回首看去，身后两人已是反应过来，一脸目瞪口呆。

　　这一看，白衣弟子再次怒火不已，口中大喊：“师弟都给老子过来，碰到个傻帽，来分东西！”话落，他狠狠瞪着李凌，这一瞪，他目瞪口呆起来，而后搓了搓眼，脸色最终变得极为精彩。

　　先前急怒攻心，他并未看清来人修为，眼下他看清了，他也惊讶了，凝气十层大圆满，比他整整高一个境界。

　　眼角微抽，白衣弟子尴尬露出一笑，两只手搓了搓，嘿嘿笑道：“师兄——不，前辈有何要事？您问过了多久吧，我进战场三天。”

　　“嘿嘿，你大人有大量，就别跟我计较哈，我新来，不知战场喊人，原来是用绳子拉的。”

　　李凌神色不变，在听到那弟子说三天后，他目光一闪，心中也微微放下，三天，也就是说还有七天，这七天，足够赶回宫殿了。

　　而这时，身后两名弟子快速飞来，边飞边惊喜大喊。

　　“师兄，哪个傻帽？有家伙分？”

　　“他姥姥的，眼下战场灵草早被人挖光了，按我说，收集灵草倒不如抢夺来的快。”

　　“师兄够义气！好东西大家一起分！”

　　不多时，两名弟子也是停下，狠狠瞪了眼李凌，其中一名对着白衣弟子道：“师兄，就这傻帽？抢了啥东西？他妈若是几棵破草打发咱们，剁了他。”在他想来，白衣弟子喊过来，必然是信心十足的。

　　白衣弟子眼角狂抽，心里有些憋屈，有些苦涩。

　　李凌眉头微皱，扫了眼三人，口中低沉道：“将储物袋拿出，然后滚！”本来他只想问清就走，但听到时间尚且充足，而这几人打着自己注意，索性，反抢一手。

　　“你小子活腻了？”一弟子怒斥道，只是话刚出口，他立即见到白衣弟子快速拿出储物袋，讨好似的递过去，这一作为，两名弟子面面相觑，但仅片刻，立即反应过来，纷纷快速拿出储物袋，也是讨好般帝递过去。

　　只是心中暗骂，师兄果然够义气，自己被抢了，还拉上俺们。

　　李凌神色不变，单手一扬，三个储物袋消失于手，扫了眼几人，刚想离去。

　　而这时，白衣弟子咧了咧嘴，挤眉弄眼道：“师兄也是赶往宫殿的吧，不如一起，师兄实力强横，若是能完成派中任务，顺手将剩余土镇峰弟子打残，留给啥几人领领功劳！”

　　李凌目光微闪，口中道：“土镇峰弟子？”

　　白衣弟子以为李凌不明其意，解释道：“各派已发下命令，杀死土镇峰弟子一人，可得筑基奖励，师兄你杀一人足够了，剩余杀也没用，倒不如将他们打的半死，留取我等人领取奖励，当然，大恩我等固然记下，以后跟你混了。”

　　闻言，李凌右手不可察觉握拳，目光直盯着白衣弟子，低沉道：“何时之事？”

　　这一盯，白衣弟子惶恐不安，暗道：这师兄好强，瞪一眼老子，老子心底发寒，想来尚未收到门派命令，如此更好，好好解释一番，或许能让他帮助一番。

　　“三天前，派中传下命令，守护宫殿，只要土镇峰弟子前来，格杀勿论，杀一人，可的筑基奖励。”白衣弟子解释道：“这命令一出，各区域有自信的弟子，径往前去，师兄，咱们可不能慢了。”

　　“我听说，土镇峰有四名弟子，大师兄叫张凯，凝气十层，一个叫李凌，凝气七层，听说挺强的，当然还是没师兄强。”

　　“至于剩余两名是个女子，啧啧，那叫一个美啊，沉鱼落雁，闭月羞花，师兄，这两女子你就享用一番吧。”

　　“不过眼下，我猜我们还是慢了，这两女子早被人眷恋许久，此刻怕被几百人品尝过了，师兄，我们快赶去吧，以你的修为，抢一个过来，那滋味绝对流连不已。”白衣弟子滔滔不绝道，说着间，他目露淫光。

　　李凌神色越来越凝重，目光闪烁不停。

　　白衣弟子见李凌目光闪烁，他暗猜此人怕按捺不住了，他赶紧道：“师兄赶紧走吧，对了，咱们也不能老称呼师兄的，这见外，不知您来自哪个门派，如何称呼。”

　　此话一出，打断李凌思路，他双眼间，杀气滔天，紧紧盯着白衣弟子，低沉而道：“我是土镇峰弟子——李凌！”

　　话落，脚下一点，向着前方极速奔去。

　　剩余三名弟子心神剧震，他们如何也想不到，这杀神一般的师兄，既然就是土镇峰一人。

　　片刻，他们感应到一丝不妥，在脚下，不知何时已被泥土覆盖，这覆盖不断蔓延，跨过腰间，在几名弟子大声惊呼中，直至头部，最终化作土雕从空中掉落。

　　“砰。”

　　落在地下，化为碎土！

　　此时李凌速度极快，冷风在其耳边擦擦而过，他目光凝聚，周身上下散发浓浓杀意。

　　他拜入土镇峰九年，几名师兄关怀有加，特别是当年出宗之时，更是以身抗拒宗规，所以他不能容忍，别说是对师兄动手，甚至连言语上亵渎也不行……

　　由小至大，能落在李凌心间的人并不多，但是这些人，无一不是恩情重重，在他受众人嘲讽时，为他站出，在他默默手机时，一直相信着他，一直守护着他！

　　“师兄，再等等，我回来了……”在愤怒的同时，李凌带着浓浓担忧，口中低沉道：“千万别有事，否则——”

　　身影划过天际，恍若一颗璀璨流星！


第094章 乱战（二）

　　葱葱郁郁树林间，两名女子相缠走出，其中一名白衣胜雪，冰肌莹彻，另一名年若十八九之间，娇躯玲珑，柔桡轻曼，无一例外，这两名女子皆是沉鱼落雁之势。

　　只是此刻的她们，绣眉微皱，美眸中带着浓浓忧虑。

　　“师姐，师兄他……”周玉瑜小口微张，神色惆怅。

　　林静清冷双眸微微一闪，而后带着一丝浅笑，摇头道：“大师兄会没事的，至于师弟，也会安然回到宫殿前。”

　　她语气坚信，然而心中却并非如此，反倒担忧连连。

　　三个月来，她与张凯几人流连战场，也收集了不少灵草等物，然而在万千弟子进入后，变故突起，大批弟子围攻，这一围攻，不但有十层大圆满，甚至凝气七层弟子也可见到，就恍若整个战场弟子，尽皆疯狂一般。

　　在交战时，她终于知道原因，来自各派掌门发下的命令，杀土镇峰弟子一人，得筑基奖励。

　　三人狼狈而逃，最终在张凯的掩护下，她与周玉瑜逃出，只是在过后两天里，依旧不断有弟子追杀，这也让她们筋疲力尽，灵气耗损极大。

　　此刻别说十层修为弟子，甚至六层也足以带来威胁。

　　“师妹，向宫殿去，师兄定然在那，还有师弟……”林静美眸露出精芒，秀手缠着周玉瑜，缓缓而行，在她身旁，周玉瑜贝齿轻咬，重重点头。

　　到了此时，当初慕容海之言，她们已有所感，眼下唯一的信念，则是在宫殿等候。

　　只是这信念，在此时此刻的局势，就恍若怒波汹涌大海中一孤独小船，随时都可覆灭，随时都会消沉。

　　两人在树林间快步而行，而这时，空中十几道光芒擦过，片刻，在略微一停下，带着惊喜之意，纷纷落下。

　　为首是一名少年，衣冠楚楚、相貌堂堂，在看向前方两名倾国倾城女子时，他目光隐带异样，其中以淫邪居多。

　　他赫然是南宫浩！

　　“林师姐，周师妹？”南宫浩惊喜道。

　　祁南松发下命令他早已知晓，但他为人很有自知之明，知道以自己修为，杀死张凯几人根本不可能，而且也不可能从几百弟子手里，分一杯羹，所以围战之事，他并未参加。

　　但眼下，他隐隐升起希望，特别是看到林静神色疲惫的样子，他心中那股不可能，缓缓转变。

　　他暗道：这两人，周玉瑜无需忌惮，唯独林静，她修为凝气十层，但眼下，灵气怕消耗甚多，若是再消耗的话，也就凡人一般。

　　而且毫无还手之力……杀了她们，并非不可能，不过，两人皆是娇滴滴美人，杀了，太浪费，若是玩弄……

　　想到这里，南宫浩心中淫火升起，目光肆无忌惮扫视，暗道：周玉瑜，婀娜多姿，林静，冰清美女，没想到我南宫浩也有这一天，这两名女子，若是能品尝，我此生无憾……

　　想到这里，他眼角扫了眼身后几人，传音而去，这一传音，身后十几名弟子，目露淫光，甚至筑基奖励，在这一刻，也是丢去，脑中唯有想法，则是将这两名美女压下后，如何疯狂鞭策。

　　几十人肆无忌惮目光扫来，周玉瑜心中一颤，几人的心思，她片刻明白，娇躯也微微颤抖，而林静，她此时右手重重握拳，这十几人若是往常，她根本不惧，但眼下，她连支撑御剑的灵力，也难以凝聚。

　　“弟兄们，出手，人人都有份！”南宫浩单手一指，十几人顿时分开，彼此法术凝聚，目的仅为了消耗林静剩余灵气。

　　嗖嗖嗖！

　　光芒闪烁，各种法术带着剧烈飓风，在林中荡漾。

　　林静心中传音而去，玉手频频转动，瞬间，她脸色变得极为苍白，在一口鲜血吐落后，一道土峰落下，将她与周玉瑜牢牢包裹。

　　在她身后，周玉瑜全身灵力不断灌输，维持着林静法术。

　　与此同时，道道法术撞在土峰之上，一时间，轰响连连，碎土四溅，然而土峰微微摇晃，依旧屹立。

　　南宫浩眼露寒芒，冷哼一声后，道：“弟兄们再来，这两个娘们灵气不多了，等那土峰崩溃，则是我们玩耍的时候。”

　　此声一出，众弟子志气高涨，各施其法，同时撞在土峰之上。

　　另一边，李凌神色凝重，身影恍若流星般擦过天际，而灵识一直留意着下方，所经之处，强大的灵识，让下方弟子心神剧震，但却无一人感紧追，人人皆是清楚，上空极速擦过的弟子，至少是凝气十层。

　　不多时，李凌目光一闪，灵识感应中，前方几百米之处，一股熟悉土系灵气荡漾。

　　土镇峰专属法术！

　　李凌心中断定，飞速再次加快，片刻，前方树林一土峰落于眼帘，在土峰前十几名弟子法术璀璨，当首一人，李凌紧紧盯着，瞬间也就明了，右手伸出，灵气极速凝聚，一只乌黑色恍若魔爪的大手出现。

　　“南宫浩，你找死！”拖着巨大之手，李凌杀气腾腾。

　　土峰内，林静口中鲜血再次喷出，落在她雪白衣衫上，恍若一朵璀璨红花，此时她不断思索，最终银牙一咬，转身向周玉瑜看去，此时周玉瑜已是明晓，她沉吟半晌，最终点头。

　　两人皆是清楚，土峰支撑不了多久，若是落在那十几人手里，后果不可设想，对此，她们宁死不从。

　　灵气持续消耗，林静神色缓缓安静下来，心中信念断落，她脑中想起土镇峰日子，想起慕容海，想起生死不明的张凯，想起由自己带入修仙的李凌……

　　到了此刻，她心中不再有所期待，唯独的祈望，则是师傅与师兄几人能安然离去，只是这祈望之光，不断黯淡，不断减小。

　　师傅很可能被祁南松几人缠着，至于张凯以他修为硬抗万人，很可能与自己一般。

　　最小的师弟，哪怕再神秘，但最终难敌万人。

　　周玉瑜绣眉紧皱，贝齿轻咬，她口中喃喃道：“我们不会死的，师傅会回来的，师兄会来救我们的，还有五师兄，他一直都创造着奇迹，他一定会来的……”

　　她年事尚小，对凝气层修为区别，并不如林静清楚，所以她依旧坚信！

　　而在这时，两人灵气耗尽，眼前轰隆一响，浩瀚土峰最终崩溃，这一崩溃，也将她们最终信念瓦解，林静目露果断，口中道：“土峰已破，师妹，自断经脉！”

　　她心中去意已决，周玉瑜脸色极为凝重，重重点头，她目光突兀看向苍穹，突然间，她脸色一变，目光由先前的心如死灰，渐渐目露曙光，最终展颜一笑，口中带着不可置信道。

　　“师兄——师兄来了！”

　　此话一出，林静周身剧震，抬首看去。

　　空中一道黑影落下，速度极快无比，在黑影边缘，则是一只乌黑的魔爪。

　　剧烈的擦破空气之声，渐渐响起，越来越响。

　　这一变故，让南宫浩脸色一变，等回首看去之时，瞳孔立即收缩。

　　先前晴朗的天空，不知何时变得阴沉沉的，就恍若被何物遮挡般，眼帘所见，则是一巨大影子，这影子恍若带着煌煌天威落下般，一路所过，擦擦之声，响不绝耳！

　　南宫浩心神剧震，脑中唯有的念头，则是三个字！

　　修罗王！

　　轰！

　　巨手降世，碎石纷飞，大地一片震撼，在巨手之下，层层大树在摇曳不断后，最终倒落，最后方五名弟子轰成灰烬。

　　不多时，尘土落定，一道鬼魔般的身影在南宫浩身前现出，低沉恍若冥界至尊呼吸之声传来。

　　在其之后，则是一只触目惊心的巨手！

　　见此，一滴冷汗在南宫浩额头落下，这修罗一般的身影与自己距离，仅是五米！


第095章 乱战（三）

　　李凌剧烈呼吸，他灵识扫去，见林静两人皆是无事，他一直紧绷的心，也是缓缓松下，但目光依旧冰冷的看着南宫浩。

　　南宫浩此时呼吸，更为剧烈，对于李凌，在比试台他已心惊胆战了，而后在战场三个月，李凌威名远传，凝气九层下，一击即亡，甚至对上师兄南宫炎，也丝毫不弱。

　　所以他没有自信，一点也没，唯有的则是暗骂，为何此人会出现于此，为何没人追杀他……

　　“李师兄，纯熟误会，我见林师姐身受重伤，所以想帮助一番而已。”南宫浩低声道，但灵识立即传音身后，等候时机出手。

　　他心中清楚，自己与李凌早有过节，落在此人之手，后果不堪设想。

　　身后几人至高也是凝气九层，再看到李凌后，彼此神色剧震，等南宫浩传音而来，非但没按其所作，反倒向着各个方向，快速疾奔，彼此暗道：偷袭此人，找死！

　　李凌嘴角现出冷笑，以他的性子，又如何相信南宫浩所言，以他的性子，敢于冒犯他心中至关重要的人，他又如何会放过。

　　脚下一踏，口中低沉道：“死！”

　　此话一出，一股莫名气息以他为中心，快速向外泛出，剩余几名弟子刚跑出十米之处，在他们脚尖，立即化作被土覆盖，这土恍若流水般，快速蔓延而上，不多时，几人化作雕像，甚至连面容上惊慌神色，栩栩如生。

　　李凌脚下再次一踏，波纹再次扬出，土雕瞬间瓦解，化作丝丝碎土落于地面。

　　南宫浩脸色剧变，带着惊惧眼色，紧紧看着李凌，口中刚想求饶，但李凌并未理会他，反倒走向林静两人走去。

　　走至林静两人身前，李凌当先将灵草拿出，递过去后，而后将自己所知，一一道出。

　　片刻，他也从林静口里得知战场之事，但林静所言，其实并不多，到最后，李凌眉头紧皱着。

　　而此时，南宫浩心中思索不定，暗道：“此人过于大意，此时正是偷袭最好时机……不对，师兄曾说，此人最过于奸诈，从不做无自信之事，他眼下看起来不理会我，实际正等着我出手，我若出手，必死！所以我不可冲动……但是他要杀我，易如反掌，为何……”

　　一时间，他脑中犹豫不决，既想偷袭，又想逃跑……

　　李凌神色凝重，片刻，他目露果断，看向林静道：“师姐，我们前往宫殿！”

　　林静点了点头，李凌见至，单手一拍，黑水飞剑飘出，他沉吟半晌，右手再次一扬，顿时大量泥土凝聚，不多时，泥土包裹在飞剑之上，化作一艘乌黑色小船。

　　将林静与周玉瑜扶上小船后，李凌回首扫去，面露冷笑，这一冷笑，南宫炎立即心惊胆战起来，他知道李凌要离去，当先固然杀了自己。

　　“我带你世间最后一游。”在冷笑过后，李凌右手一扬，强横的灵气袭出，快速将南宫浩包裹，瞬间工夫，南宫浩周身化作土雕，唯独头依旧无恙。

　　李凌手再一招，南宫炎身体划着轨迹，快速与小船融合，在船头之处，他唯一没被土化的头，目瞪口呆，再反应过后，则是额头冷汗潺潺流出。

　　“别把本少爷当傻子！”南宫浩怒斥道，他体内灵气快速冲击，渐渐让包裹周身之土，隐现裂缝，不多时，裂缝不断加大，最终在整只小船露出龟裂之状。

　　李凌嘲讽一笑，双手搀扶着林静两人，踏上小船，这一踏后，那龟裂的泥土恍若久旱逢露般，再次融合在一起，只是瞬间，整只小船再次恢复如初。

　　至于南宫浩，在不断冲击的同时，仅是六层的灵气消耗矣尽，他神色极为萎蔫。

　　李凌灵识一动，整只小船极速升空，化作流星向着前方奔去，在小船之上，林静两人神色略带惊讶，但片刻，互看一眼，一直紧绷的心，渐渐变得安宁下来。

　　李凌站在船头之上，目光凝重的看向远方，脑中不断思索，祁南松目的他不清楚，但是从眼前局势来看，祁南松显然与慕容海正式交战。

　　所以眼下，他唯一的目的，则是回到宫殿，静候慕容海回归。

　　“剩余的时间还有七天，这七天内定然血雨腥风。”李凌右手重重握拳，接下来之事，在慕容海当初交代之时，他早有所感，所以在进入战场后，他不与人交缠，也不与人接触，以收集灵草与提升实力为主。

　　“暴风雨前夕，宫殿大门将会由血染红，老头，我们等你。”李凌心中暗道。

　　此时，周玉瑜莲步轻移而来，走至李凌身边，神色惆怅道：“师兄，师傅会回来吗？以大师兄的性格，他肯定已在宫殿那里，他一人……”

　　她话未说完，李凌打断道：“会没事的！”

　　闻言，周玉瑜娇躯微微一颤，目光看去，此时李凌脸色肃穆，目光紧盯前方，隐隐间带着一股坚定与杀意。

　　但不知为何，这一杀意目光却让周玉瑜先前的担忧，缓缓消散，换而之，则是那股信念与自信，再次升起，她重重点头，走回船中，盘膝坐落。

　　她要回复灵气，尽自己最大努力帮助，等候师傅回归，一道离开战场。

　　在她身旁，林静目光闪烁，然而心间却很是安定，这安定就像是怒波汹涌大海找到一避风港，找到一依靠般。

　　她修为比周玉瑜高，李凌先前所言，她以为只是安慰之语，但在灵识习惯扫去时，她才发觉，此刻的李凌，早已超越了自己，超越了大师兄……

　　很可能，凝气十层大圆满！

　　这猜测升起，林静自清冷的双眸也露出一丝欣慰，暗道：“小师弟，你终于成长了。”

　　回想当初，在冥山封印之时，这最小师弟仅是一孩童，然而正是这一普通孩童，却硬生生走出心魔缠绕，带着那股固执，一步步走前封印。

　　而每一步走前，相伴之，则是一滴滴心碎的泪水。

　　这些，林静记得很清楚，甚至在事后得知小师弟身世后，她终于肯定，那心碎的泪水，正是来自于他心中之愿。

　　自小父母双亡，从未感受过双亲之爱，这些都是小师弟最珍惜的，心魔应该是这种吧。林静心中轻叹。

　　不过眼下，当初那固执孩童已经成长了，甚至这一成长出乎意料，超过同期，超越上期，牢牢站在了中唐弟子巅峰。

　　“有小师弟在此，再加上大师兄，师傅，我们会等你回归的。”林静美眸闪现坚定。

　　船头下方一人头突起，横烈之风不断吹扫而去，人头上面容也变的极为精彩，此时南宫浩心中即惊惧又憋屈，惊惧并非迎面而来强风，而是头顶站着的那一煞星。

　　至于憋屈，则是他堂堂五行宗潜力弟子，既然被人当成飞行法器，不过这憋屈，他心中不敢反抗，甚至不敢出声。

　　当成飞行法器也好，至少命保住了，若是怒斥不已，反倒死的更快，况且李凌目的为宫殿，在南宫浩想来，此人一去必死无疑，或许很可能让自己小命得保。

　　“去吧，那里成千上万弟子等候着你！”南宫浩心中冷笑，但片刻又变成苦笑，宫殿前方弟子众多，若是让人看到自己丑态，颜面何存！

　　“该死的李凌，你不杀我，也别将我变成土雕啊，哪怕变，也别让我露出个头啊！”南宫浩怒火滔天，而心中。

　　更憋屈了！


第096章 乱战（四）

　　天魔宫殿，两扇水晶大门紧紧关闭，由外看去，透过透明清澈的大门，依稀可见一条条幽暗的台阶径直向上。

　　森严肃穆，这股莫名威压徘徊于宫殿四处，这宫殿由何人所放，何人所布，无人知晓，但踏入战场的弟子皆清楚，若想攻破宫殿大门，纯属异想天开！

　　即便是祁南松金丹后期修为，一样如此。

　　在这煌煌天威般的宫殿前，气氛截然不同，血腥之气荡漾，地面上坑坑洼洼，碎肢随见，就恍若先前经历一番风雨般。

　　正前方，一名青年傲然而站，他周身上下无一完肤，嘴角边鲜血潺潺流下，但神色泰然自若，就恍若对周身之伤，毫无所觉般，唯独目光紧紧盯着前方，隐隐带着一股煞气。

　　身前百米之处，几百人聚集于此，脸色凝重，目光带着浓浓忌惮，特别是再扫向青年身后时，那目光从忌惮渐渐化作惊惧。

　　一座小塔，一座完全由人头堆积而成的小塔，目视过去，不下于百！

　　“张凯已近崩溃，再将一把劲，筑基奖励可得！”人群中，突兀响起喊声，只是在喊声后，众弟子依旧不敢踏前，哪怕凝气十层修为，略微犹豫。

　　并非他们不自信，只是他们知道，此时的张凯恍若受伤的猛兽，虽说体力与灵气耗尽，但仍旧有反咬一口之能，所以，第一个冲前去的，很可能会身死，很可能遭遇张凯临死一扑。

　　这一想法，在几个时辰前已被证实，冲前而去的几人，已是化为小塔一部分。

　　气氛略带寂静后，片刻，十几名弟子缓缓走出，在距离张凯几十米前停下，彼此扫了眼那小塔，冷笑不语。

　　强弩之末，只要避开临死一击，这筑基奖励并非难事，甚至可言，机遇难得，眼下最主要的是，在几百人中，把握自己那致命一击。

　　毕竟，筑基奖励为一人，快一分动手，慢一分，结局皆是不同。

　　“张凯，前方区域传来消息，林静两人死于落霞山弟子之手，李凌被南宫炎所杀，剩余的你——还想垂死挣扎吗？”最前方蓝衣弟子，大喝道：“不自量力，万千弟子追杀，死——在所难免！”

　　闻言，张凯周身一颤，脑中不断思索那句话，最终，哪怕他不想承认，但心中已所感，几名师弟修为最高为林静，剩余两人只是七层之间，在中唐万千弟子围攻下，何以存活……

　　此想法一出，张凯右手重重握拳，甚至指甲将手掌刺破，也是未觉，口中喃喃道：“静儿，凌儿，玉儿，你们已去，这宫殿守候还有何用……师兄的错……”

　　从他懂事以来，则是一直生活在土镇峰，他不知何为家，何为父亲，但慕容海对他而言，就是那种父亲之感，而土镇峰几名师弟在他心中，亲如弟妹，土镇峰就是他的家！

　　身为兄长，既不能保全弟妹……

　　两行血泪在张凯眼中流出，划过脸颊，滴落地面，他心中很沉痛，当初慕容海所交代，让他保护好几名师弟，他没做到，他恨自己无能……

　　“师弟，师兄的错，师兄依旧会守护着你们，哪怕修罗地狱，等师兄再拉几名弟子陪葬……”张凯口中低喃，他目光越显暴虐，带着疯狂，带着嗜血……

　　这一变故，让那蓝衣弟子脸色一变，他想不明白自己随意一番话，竟让张凯情绪如此激动，只是师弟而已，死了就死了，有何可激动？又不是自己身亡。

　　况且万千弟子追杀，死是在所难免的。

　　而他身旁十几人，神色凝重，彼此唯有的想法，张凯不再守候宫殿大门，而是要同归于尽。

　　“不可再等了！”一名弟子大喊，右手一扬，一道水箭幕然形成，在此之下，他身旁十几人，心中一冷，双手频频转动，各色法术不断在身前凝结。

　　顿时，灵气荡荡，剧烈罡风扑面而来，张凯身子恍若风中残烛般，略微摇晃，但他神色不为所变，体内剩余灵气，极速凝聚。

　　哪怕经脉寸断，哪怕粉身碎骨，他也要拉下这十几人陪葬。

　　只是在强行凝聚过程，他嘴角一口鲜血喷出，脸色更为的苍白，连战百人，张凯体内灵气早已耗尽。

　　“到了此时，已分不出谁所杀，不过我想各派会另有奖励，师兄们，出手！”蓝衣弟子冷漠大喊，他手中一指，通体晶莹的水箭极速飞出。

　　众弟子彼此点头，手中各式法术纷纷扬出。

　　张凯目光一凝，双手频频而动，他身前，一个四方之物旋转而出，此物半米之大，通体皆黑，但是却带着不可小看之气息，这正是土镇峰专属法术——土镇八方。

　　与此同时，五花八门之法术袭来，尽皆撞在四方之物上，顿时光芒四射，而那四方之物在此一撞之下，也缓缓黯淡下来。

　　张凯口中鲜血再次吐出，第四术，以他的修为施展，成功率也只是五层，但是此术所消耗的灵气，却不是他眼下可支撑的。

　　“砰。”

　　崩溃的声音传来，四方之物恍若玻璃般化作碎片，相伴之，各种袭来法术也是彼此抵消，张凯脸色一变，心中甚是不甘，第四术消失，仅是抵消了大量法术，至于前方之人，一人也未杀死。

　　这并非张凯本意，而且若想再次释放第四术，以他体内空荡荡的灵气，根本不可能。

　　“耗尽灵气，仅是自保，我不要自保……”张凯不甘而道。

　　另一边，蓝衣弟子嘴角冷笑，灵识一动，先前消散的水箭，在张凯身前十米升起，这一水箭，他先前根本没相撞，只是以法术特性隐藏了起来。

　　“筑基只能一人，奖励如何平分？众师弟谢谢你们出手相帮了。”蓝衣弟子嘲讽一笑，他由始至终都打着黄雀在后心思。

　　身旁十几弟子尽皆一怔，反应过来，深知已晚。

　　此时张凯看到水箭极速飞来，他面如磐石，毫无惧色，以他身体状态，他知道自己躲不过，但他也不想躲，唯有的则是不甘，虽然死在他手里已有上百多人，但他依旧觉的不够。

　　“师傅，张凯不孝，先行一步，师弟们，大师兄来了！”张凯低喃而道，目光看向天空，突然间，他眼瞳微闪，在通红似血的天空上，一道剑影极速射来。

　　这剑影不断变大，恍若有虚幻变为真实般，张凯眉头微皱，自嘲一笑，踏入修仙，各种奇异法宝不少见，但小船般大的飞剑，这是他此生第一次见，也是他临死前唯一想法。

　　剑影快若闪电，在水箭临近时，直射而来。

　　轰的一声，船型般飞剑射落地面，牢牢挡在张凯身前，与此同时，晶莹璀璨的水箭射在船身上，立即让船身断裂两半，而水箭灵气耗尽，消逝不见。

　　片刻，痛苦之声在小船断裂之处传来，眼尖的弟子目视而去，方才发觉那破烂不堪小船上，有一人头，只是眼下这人头七孔流血，显然正是水箭所致。

　　而这已是身死的人头，也被有心人看在眼里，心中惊诧，暗道：此人似乎是五行宗弟子，南宫炎弟弟——南宫浩。

　　此时张凯脸色极为精彩，脑中一片空白，而这时，空中两道人影飘落，而后一左一右搀扶向后方飘去，与此同时，张凯反应过来，目光扫去，心中立时剧震，但片刻，惊喜之意占据心田。

　　“师……妹！”张凯只觉全身颤抖。

　　林静与周玉瑜互看一眼，重重点头，而后玉手一指上空。

　　在茫茫血色云层之下，一道人影恍若流星坠落，在人影之后，是一触目惊心的巨大黑影。

　　此刻李凌目光凝重，右手居后，麒麟臂巨力就绪，拖着乌黑色巨手，划过长空，直扑而落。

　　轰！

　　一拳轰落！


第097章 乱战（五）

　　一拳轰落，大地快速龟裂，一股澎湃的气息以拳头为中心，肆无忌惮的向四围扑去，在百米范围内，只要是脚踏大地者，无一不是身子不稳，坐倒地面。

　　此时最前方十几名弟子，同样坐倒地面，在看清落下身影后，彼此倒吸一口冷气，只是在感应到那身影修为后，心中开始变得惊诧起来，这一惊诧也让他们脸色古怪之极。

　　凝气十层大圆满！

　　但这一古怪表情，并未保持许久，在这十几人目光中，李凌右手乌黑色泥土快速脱落，而他的双手则频频而动，两个冷漠至心间话语荡漾开来。

　　“地裂！”

　　刚刚平静下来的大地，再次涌动起来，一个百米所宽的漩涡极速出现，此漩涡一出，肉眼可见一丝丝泥土就恍若有灵般，荡漾而出，在百米范围内，距离较远者，心悸胆颤飞离，较近者，立即被泥土拉扯住。

　　地裂术，想当初冥山一战，李凌凭着此术再加上树缚符之威，已让南宫炎吃了苦头，若非其自爆修为，甚至魂归冥山。

　　眼下李凌十层大圆满之境，他的地裂术何人可挡，可人可抗！

　　最近那十几名弟子，更是难以逃脱，在不断拉扯中，身子不断下沉，无论这些弟子运用何法术，但击打在沉厚大地之上，毫无起色。

　　漩涡恍若流水般不断旋转，泥土摩擦之声，响不绝耳，几息之际，十几名弟子消失于大地上，相伴之，距离较远者，只要被泥土拉扯着，也是一个个消失大地。

　　后方百米之处，侥幸逃脱的弟子，心惊胆战，甚至有许多弟子尚未反应过来，但目视着前方恍若大地之怒般的漩涡，立即倒吸冷气。

　　不多时，漩涡来的快，消失的也快，大地再次恢复平坦。

　　突兀间，宫殿前变得很是寂静，一股诡异氛围徘徊不定，侥幸残存的弟子，脑中唯有的念头。凝气八层，凝气九层，甚至凝气十层，无一人落免，尽皆身亡。

　　这是瞬杀！

　　如此的话，此人到底是何修为？

　　目光赫然转移，众弟子目光落在宫殿前，那名屹立而站的青年身上，一时间各有所猜，但无一例外的，那青年至少有十层修为。

　　李凌神色冷漠，目带寒芒扫视，等感应到方圆百里无人后，他方才先宫殿走去，此时在宫殿大门前，张凯一脸惊诧，他心中恍若大浪般，翻滚不停。

　　先前那地裂术的威力，他很清楚，没有十层的修为，绝对释放不出，这是最低要求，甚至可说，那百米大的漩涡，就连他也没能力释放。

　　这一切，唯一的解释，则是凝气十层大圆满。

　　惊诧过后，张凯脸色变得亢奋起来，喜悦占据他的心间，但片刻，这喜悦又再次变作震惊。

　　别人不清楚李凌，但他却再熟悉不过，没记错的话，李凌在进入战场时，仅是七层之境，但短短三个月，突破到十层，直达大圆满。

　　这种突飞猛进的速度，完全超越他的认知。

　　如此想着，张凯看眼身旁林静两人，见林静恍若早有所知，唯独周玉瑜，她小口微张，脸上的惊讶丝毫不比自己少，显然，她似乎也刚刚反应过来。

　　此时李凌已走来，他神色依旧平静，在看到张凯伤势后，他心中一紧，立即将袋中各种灵草拿出，而后体内凝气凝聚，在整整一炷香的消耗中，一朵乌黑色莲花从地底长出，将张凯几人包裹起来。

　　做完这些，李凌交代一番，再次走前。

　　目视着那略带孤寂的背影，张凯几人心中轻叹，在想到李凌最后那句话后，最终并未追前。

　　“还有六天，剩余交给我，宫殿大门，我们在此等候师傅回来。”

　　这一番话依旧如昔，带着一丝坚定，一丝固执。

　　一路前行，李凌目光四顾，陡然间落在宫殿旁那小塔上，心中冷笑，在距离宫殿百米停下，沉吟半晌，他单手一扬，片刻，大地略微摇晃，一个个乌黑色石块出现。

　　手再一扬，这一个个乌黑色石块划着轨迹，一一排列在小塔之上，片刻，黑色泥土化落，赫然是一个个人头，这些人头，正是先前死于地裂术的弟子。

　　做完此举，李凌左手再次一扬，在他身前之处，大地露出一道划线，此线长十几米，将整个宫殿以半圆包裹起来。

　　扫了眼被划线包裹之地，李凌沉吟半晌，他右手泥土缓缓凝聚，这一凝聚与往常不同，同样用了一炷香时间，在右手核心之处，除去大量泥土包裹外，则是一丝第四术灵力。

　　不多时，乌黑色巨手出现。

　　单手一指前方，李凌目光冰冷，并不言语。

　　这一指，前方几百弟子神色微动，目光看向那人头塔，再看向李凌身前那道划线，人人心中有感。

　　李凌之意，踏过此线者——死！

　　前方略显宁静，而在后方，越来越多弟子飞来，但在看到宫殿那一幕后，彼此极为心悸，但这心悸也仅是修为低下弟子，一些凝气十层弟子，只是心中略微犹豫，至于忌惮，并未提升许多。

　　先前地裂术再强，但仅是出人意料而出，若提前警戒，并非想象那般恐惧，说白了，就是在地底泥土拉出时，御空离开则可。

　　至于这土镇峰弟子修为，虽说很强，但众弟子并非一对一，而是围杀，如此的话，杀死他并非不可能。

　　当然这里边，能让这些弟子以命相拼的，还是筑基奖励。

　　在众弟子略微寂静之时，一名红衣大汉飞出，他手中拿着一巨斧，脸色甚是狂傲道：“我为落霞山董海，土镇峰李凌，你可敢接我一招。”

　　他修为凝气十层之境，但他所修之法，至刚至阳，越级而战对他而言，家常便饭。

　　红衣大汉话落，并未见到李凌有所动作，他大笑一声，双手牢牢握着巨斧，脚下一点，化作流星直扑而去，所过之处，罡风扑面。

　　那巨大斧头在其灵气灌输下，顿时燃烧起来，就恍若炙热艳阳般从空中落下。

　　李凌冷嘲一笑，并未有所动作，巨大手掌缓缓收缩拳势，在巨斧落下时，一拳硬抗而去。

　　这一拳，李凌很自信，他这右拳并非往常泥土所凝，若论坚固，高出往常几倍，所以别说这大汉凝气十层，即便是凝气十层大圆满，李凌依旧不惧。

　　与此同时，巨斧凌空而落，硬与李凌一拳相抗，轰的一声巨响，金光闪烁，火星四射，巨斧恍若避中精铁般。

　　至于红衣大汉，他感觉一股巨大反震之力从斧中传来，这一反震之力，让他双手虎口之处立即迸裂，鲜血潺潺流出。

　　他此刻脸色极为惊讶，落阳斧一出，中唐弟子中敢硬接的，不出十人。

　　眼下，这土镇峰弟子硬拼硬不落下风，甚至让他反震。

　　“这就是传说的灭神手？”红衣大汉目光一凝，刚想收起身形，而这时，斧头之上传来喳喳之声，相伴着声音的，则是斧头不断龟裂，最终化作碎片掉落地面。


第098章 乱战（六）

　　红衣大汉脸色极为苍白，拱手道：“中唐弟子敢硬接下我一斧的，不出三人，李凌，我董海甘拜下风，但仅是现在，将来……”

　　话未结束，李凌巨手横扫而去。

　　这一扫，红衣大汉恍若被飓风所吹般，身体轰一声，化作碎末，唯独遗留的，则是一个人头。

　　李凌左手一挥，那大汉人头落在人头塔之上，他目光依旧望着前方，神色冰冷至极。

　　至于那大汉是切磋为主，还是心贪奖励，这点对李凌而言，不关他的事，他只知道，他要等老头回来，要守护着身后几名受伤师兄，所以，一旦谁踏过那条线，则是代表着死。

　　无论是谁，无论是何理由！

　　他背负太多，他不能后退，冷血无情，唯有这样，方才能守护心中那重要之地。

　　只是李凌也清楚，人的贪念是无穷无尽的，特别是修仙之人，更是赤裸，这点包括自己，所以红衣大汉的死，对于前方上千弟子而言，并不能让他们收起贪婪。

　　接下来，才是真正的血雨腥风。

　　李凌目光如炬，他周身杀意滚滚，带着所向披靡之意，单手一指前方。

　　此时此刻，大批弟子从各个区域飞回，不断积聚在前方几百米之处，扫了眼前方，心中惊诧，但目光落在宫殿之时，立即变得极为狂热。

　　土镇峰四名弟子，尽皆在此，李凌此人，并非需要面对，只要绕过他，杀死身后受伤弟子，这奖励一样完成。

　　况且，在上千弟子的围攻下，李凌哪怕十层大圆满之境，他又守的住几人，甚至很可能，连自己也疲于奔命，仅是自保而已。

　　如此念头，不断在众弟子脑中升起。

　　“此人修为强横，禁术势不可挡，但仅是一人，灵力最终有耗尽之时，众弟子上，筑基奖励近在眼前。”在几千弟子中，话语响起。

　　此话一出，众人情绪略显高涨。

　　确实，李凌实力强横，但仅是一人，成千上百弟子冲前，至多也是死几百，但终有一人会得到奖励。

　　片刻，几十名十层大圆满之境弟子飞出，目光直盯着李凌，在这几十人之后，众弟子犹豫片刻，一咬牙，彼此跟随而去，在他们心中，李凌目标定然是这几十人，至于自己等人，正好偷袭张凯几人。

　　刷刷！

　　一道道身影飞出，恍若过江之鲫般，远远看去，黑压压一片，气势恢宏，让人心惊。

　　而众弟子所飞也并非聚集一堆，而是分三个方向，上方，左方，右方，有的目标是李凌，有的则是宫殿前几人……

　　这壮观一幕，落在张凯几人眼里，目光微闪烁，心中很是惊悸。

　　周玉瑜娇躯微微颤抖，这千人围杀一幕，她此生此世头一次见，林静脸色依旧如常，但她右手不由自己握拳，甚至指甲将手掌刺破，鲜血潺潺流出，她也未觉。

　　三人的目光，尽皆落在前方那孤寂背影上，他们很想上前相助，但除去身躯疲惫外，最主要还是李凌那番话，所以，皆是咬牙忍住。

　　“还有六天，剩余交给我……”

　　这番话除去那番坚定外，更多的是李凌一番心意，一番常年照顾的谢意……

　　李凌嘴角露出冷笑，如此气势恢弘的一幕，他此生此世同样第一次见到，只是此刻的他，非但未露出惧意，目光更是露出嗜血的疯狂。

　　他并不想杀人，但有的时候，唯有杀，方才一解。

　　“人头塔将堆积过千。”

　　冰冷话语在李凌口中传出，他目视着三个方向弟子，片刻间，脑中立即已有评估，左方弟子修为最低，仅是凝气九层之间，右方较强，修为在九至十层之间，至于上方，这群直朝自己而来的弟子，大多为十层大圆满之境。

　　左手频频转动，李凌当先看向左方，在第一名弟子踏过划线时，他单手一扬，口中道：“过线者——死。”

　　在他这一扬之下，身前大地轰响不停，瞬间，一只由泥土凝结的黑龙冲出，此龙体态硕大，长约百丈，仰天怒吼，带着唯我独尊之势，当先向左方弟子飞去。

　　再次冷笑，李凌目光看向右方，单手一拍地面，顿时大地龟裂，层层碎土凝空而起，李凌脸色一正，灵识灌入，而后单手一指，这一指，密密麻麻碎土恍若箭矢向右方袭去。

　　铺天盖地，恍若倾盆大雨般，此术同样为幻化之术，胜在连绵不断。

　　做完此举，李凌左手频频拍下地面，顿时轰响不断，黑压压碎土再次凝空而出，盘旋在他身后，在李凌所控制下，再次加入土雨中。

　　心中暗自评估，李凌略微点头，目光再次看向上方，脚下一点，拖着巨大右手直扑而去。

　　上方之人修为最强，他打算以身硬抗。

　　与此同时，最左方之处，咆哮黑龙已是扑来，此龙周身乌黑之色，怒目圆瞪，在一扑之下，立即让几十名弟子陨落，剩余众弟子脚下一停，各自释放法术，然而，这法术落在黑龙体外，仅是带落一丝碎土。

　　更如此，有不少弟子在黑龙澎湃冲势下，纷纷陨落。

　　咆哮黑龙，不可挡！

　　以他们九层的修为，哪怕此龙为幻化之术，依旧不可抵挡，要知道此时李凌修为十层大圆满，但以小壶变异灵气，他实力早已超越了往常大圆满之境，至于何是尽头。

　　没人知道，李凌也不知道。

　　修为越强，相伴之，幻化之术的强横，更是无与伦比。

　　轰！

　　腥风血雨，断肢掉落，左方弟子心惊胆战，许多人皆不清楚原由，但脑中念头却清楚，再不后退，则身死在此。

　　片刻功夫，大批弟子开始撤退，在他们身后，咆哮黑龙紧追不舍，但在众弟子离开划线后，龙身停落，唯独两道乌黑双瞳，冷漠而视。

　　如此，那些弟子暗自侥幸，但脚下逃的更为快。

　　至于右方之处，层层土雨肆无忌惮，若论威力而言，比不上黑龙之气势，但胜在连绵不断，快若闪电，哪怕抵挡了第一波，后方依旧陆续有来。

　　如此，这边的战局也更为的快，在最前方上百名弟子被贯穿全身后，剩余弟子倒吸一口冷气，快速御剑逃跑。

　　战局快，相伴之，死也是最多的。

　　此时此刻，远在几百里之外弟子，彼此目光闪烁，心神剧震，抬首看向天际。

　　苍穹如血，环盖大地，但下方大地之处，血流成河，尽皆染成血红之色，与上方血色苍穹相互应和。

　　“李凌到底何修为，如此强悍？”

　　“想当初比试时，此人已七层修为硬抗几十，甚至挑战八层丝毫不惧，很显然，他的强横来自于——禁术。”

　　“禁术？”

　　先前未参与的弟子，倒吸一口冷气，纷纷侥幸自己未参与，在低声交谈，心中也略有所猜。

　　比试台土浪，灭神手，咆哮黑龙，层层土雨，这些都为禁术，难怪此子如此嚣张，视中唐万千弟子无一人……

　　土镇峰禁术，到底有多少？

　　此时李凌神色极为冷漠，极速越空而去，右手间，比起咆哮黑龙更为强横的巨手，牢牢拖于身后。

　　凝气十层大圆满又若何，当初我凝气八层相抗，已不弱下风，眼下我十层大圆满之境，超出的……太多。

　　死——对你们而言，并非意外！

　　上方上百弟子，彼此神色凝重，左方与右方那边的结束，快的让他们惊诧，眼下李凌冲前而来，他们知道，将是一场恶战。

　　大圆满之境，未到筑基，有可能挑战上百同期吗？

　　一时间，这些弟子面色露出谨慎，但心中依旧自信。


第099章 乱战（七）

　　几十名弟子速度停下，静等李凌前来，众人间目光虽说有所忌惮，但心中，自信依在。

　　毕竟这里边，无一不是各派杰出之辈，哪怕单对同期修为弟子，依旧不惧，更何况以多欺少，如此还要逃的话，传出去，颜面何存。

　　当首一人，白衣翩翩，他单手一指前方，喝道：“此人很强，众师兄出全力，务必在后方万人到达前，将此人扼杀。”

　　“至于各派奖励，我等十几人平分，莫忘了，杀了此人，他身后还有四名受伤弟子。”白衣弟子目露寒芒，话落，右手一拍，一张紫色灵符出现，一咬舌尖，精血吐出，右手凝空而划，顿时精血化作古怪符号，印在灵符之上。

　　瞬间，一股滂湃气压在灵符荡漾而出。

　　左方另一弟子见至，冷笑一声，同为大圆满修为，他如何肯弱于白衣弟子，单手举天，在他手掌之上，一个圆形飞盘出现，此飞盘不断旋转，外围之处同时泛出刺眼光芒。

　　他嘴角露出冷笑，口中低喝：“玄金百煞斩。”

　　在他身后十米，一名弟子双手结出法印，顿时，两条巨大蛇影出现于背，张口盘舌，两道清寒獠牙散发出惊人之光。

　　不多时，另一方弟子双手举天，在双手之上，则是一浩大火球，远远看去，恍若艳阳。

　　在众弟子最后，一名弟子单手背负，双眼微闭，口中道：“哼，有趣！纷纷使出看家本事，看来都动真怒了，出手就出手吧，免得他们说我滥竽充数了，只不过我这真身一出，他们也显多余了。”

　　自言自语而道，突然间，双眼一睁，顿时两道金芒直射而出，紧接着他仰天怒吼，在此一吼之下，他身躯极速变大，瞬间工夫，化作金光闪烁的巨人，一脚踏前，滚滚的威压将血色苍穹云彩，冲的四分五裂。

　　这一幕，落在百里之外众弟子眼里，心情滂湃，神色略带亢奋。

　　中唐最杰出弟子一聚，各施其法，此壮观一幕，难以一见。

　　突兀的，众弟子目光落在那黑衣弟子身上，一时间，异想连连！

　　此时李凌脸色平静，他目视着上方气势恢宏一幕，嘴角露出嘲讽笑意：“让你们见识，何为精纯之灵？”

　　身势依旧未停，恍若流星般直扑而去。

　　与此同时，前方光芒闪烁，各种奇异法术袭来，李凌脸色不变，巨大右手先前一挥，轰的一声，层层法术尽皆化作灰烬。

　　这一挥，让前方众弟子心中微惊，而这时，一弟子嘴露冷笑，他双手一挥而去，顿时，炙热若艳阳的火球轰然而去，他口中傲然大喊。

　　“李凌，你可敢接？”

　　李凌目光一闪，身势依旧不停，右手握拳，在艳阳般火球浩然冲来时，一拳轰去。

　　顿时，热浪扑面，但炙热火球，瞬间瓦解，由始至终，仅一拳！

　　这个变故，让那名弟子脸色剧变，他心中泛起滔天大浪，天玄疾火——他只见过筑基期前辈硬抗，至于凝气层弟子，无一不是避过。

　　但仅片刻，他心中那股惊讶之意，更为的强烈，目光不可置信的看着前方。

　　此刻李凌冲势停下，他单手居前，在那巨大手掌中，则是一璀璨圆形光盘。

　　玄金百煞斩！

　　据说若要施展此斩，当先耗尽施法者全身灵气，而此斩一出，斩天斩地，所向披靡。

　　但此时此刻，这威力非凡的斩击，并非传言那所向披靡，而是被那巨大的乌黑之手牢牢握住。

　　“法术却强，但一切以灵气为基！我高你太多！”巨掌之后，李凌嘴露冷笑，五只巨大手指一握，这一握，璀璨金芒斩击露出裂缝，瞬间工夫，尽皆崩溃。

　　李凌脚下一点，再次冲前。

　　前方弟子法术确实气势恢宏，但仅对于低级弟子而言，对李凌而言，一切以灵气深厚为主，以灵气为基，否则的话，空有其表。

　　这种气势恢宏的法术，若李凌想要施放，以他幻化之术一样可做到，先前那咆哮黑龙正是其一。

　　瞬间，李凌冲势有所缓慢，目光紧紧盯着前方，此刻那白衣弟子，神色凝重，双手在虚空频频划动，一个个血字快速出现，瞬间消失于身前灵符之上。

　　在最后一个血字消失后，灵符带着煌煌天威直冲李凌而去，速度快若闪电，在距离李凌百米之时，灵符瞬间崩溃，相伴之，一道毁天灭地气息荡漾。

　　喳喳！

　　电闪雷鸣，紫雷交接电网铺天盖地而来。

　　此符乃是落雷符更为强大的——九霄紫雷。

　　李凌目光凝重，上方上百弟子，若论修为，他无一忌惮，但这中间唯一的，则是白衣弟子的灵符，以他对灵符的了解，此符若要炼制很难，但是威力而言，很可能达到了筑基之范畴。

　　但这忌惮，并不代表惧怕。

　　冷笑一声，李凌巨手收回，将身躯牢牢包裹在内，远远看去恍若一土球般，而这时，紫雷电网扑来，喳喳一声，肆无忌惮的电蛇在土球外围，不断吞食。

　　在此之下，土球不断龟裂，但也不断融合，但也仅仅如此，此巨手为李凌耗尽一炷香所凝，其中更有着土镇峰第四术之威。

　　单凭与此，若想击破，很难！

　　在九霄紫雷不断消耗后，突然间，轰的一声传来，李凌巨手一挥，在他巨大的手臂之上，电蛇依旧，而他，则是带着这股肆无忌惮的电蛇魔手，再次冲前！

　　这一幕，看的白衣弟子脸色抽筋，他望着那手掌缠绕的电蛇，暗道：土——难道不可传递电击？但仅片刻，他双瞳变大，在他身前，罡风扑面。

　　恍若修罗冥王的身影已是来到，巨手带着舍我其谁之意横扫。

　　只是一扫，白衣弟子恍若断线风筝，直飞天际，但在半空，身子突兀爆开来，残骸断肢带着鲜血，徐徐落下，当中隐隐带着一丝丝黑色碎土。

　　李凌脸色冷漠，再次直冲。

　　“越线者——死！”

　　巨手一挥，横扫千军！

　　强横法术尽皆对此手无奈，单凭血肉之躯，又如何挡，这一扫之下，上空几十名弟子瞬间化作碎末。

　　在这一刻，鲜血恍若雨水般，在空中滴滴落下，在远处，万千弟子倒吸冷气，目视所去，只可见到一巨手在空中来回扫去，但所扫之地，势如破竹。

　　李凌脸上沾染血迹，此刻的他黑发已被鲜血染红，他清冷的目光紧紧盯着前方，那唯一的巨人。

　　左手一拍，黑水飞剑出现脚下，李凌灵识灌入，飞剑化作流星之扑而去，速度极为迅速，与此同时，李凌左手紧握右手臂，麒麟臂巨力施展而出，瞬间，巨大右手化拳，一化为二，二化为三，片刻功夫，成千上万。

　　这并非幻化，而是右臂快速挥拳所致，但如此的速度，如此的力道，也唯有麒麟臂方可掌控。

　　金色巨人目光一闪，他望着身前扑天盖雨般的拳头，神色略显凝重：“普通法术可破我混元吞天之身？”

　　此时的他虽说谨慎，但依旧带这一股自信，真身之体第一层，速度并非擅长，但若论坚固程度，恍若金刚。

　　与此同时，万千拳头临近，以雷霆万钧之势击打在金色巨人身躯，顿时，一阵阵金铁交鸣的声音，在空中传来。

　　只是声音持续并不久。

　　仅片刻，金色巨人周身爆出血注，在一道道巨大拳影中，这个巨大身躯徒然爆开，大量鲜血弥漫，唯独留下的，则是那硕大的人头。

　　在层层血雾中，李凌身影现出，清冷的扫了眼前方，脚下一点，向着宫殿飞落。

　　“小壶炼化的灵气不是普通之灵，所以——我的不是普通法术。”

　　在李凌回到宫殿前方时，远处众弟子依旧尚未反应过来，彼此心中念头。

　　上空百人之多，修为则是最高的，但死的也是最多的，全军覆没！

　　如此想着，众弟子目光看向宫殿旁，尽皆倒吸冷气。

　　人头塔上密密麻麻，触目惊心。


第三卷 妖起南疆


第100章 南宫炎出！

　　两天过去，死在李凌手里弟子，数不胜数！

　　宫殿旁人头塔已从开始的几百，变得成千上万，一眼看去，摄人心魄。

　　到了最后，随着越来越多弟子聚集，但敢上前的，无一人。人人皆是目视着宫殿，那完全由血染红的大地，那修罗冥王般的青年。

　　心惊胆战！

　　中唐之地，以一战万，有何人能如此？

　　在不知不觉中，南宫炎地位已被拉下，李凌之名当之无愧为——中唐弟子第一人。

　　他的成名，来自于杀！

　　宫殿前，血气弥漫，空气中充斥着一股肃杀的气息。

　　李凌盘膝而坐，巨大右臂轻躺身旁，他呼吸平喘，神色很是平静，连续三日的厮杀，让他灵气消耗甚多，但不知为何，在达到十层大圆满之境后，他灵气恢复同样很快，就恍若脚踏大地。

　　这灵气则是生生不息！

　　这点，他自己也不清楚，唯有的猜测，或许是小壶变异灵气所致，也或许是凝元果玄气所致。

　　在他盘膝而坐时，依旧有不少弟子带着侥幸心理，缓步而来，但在距离划线一步之遥时，李凌双眼睁开，这一睁开，几十名弟子恍若被雷击中一般，心惊胆战，二话不说，向着后方狼狈而逃。

　　先前那股侥幸心理，瞬间瓦解！

　　他们不知道那煞星是否恢复灵气，唯一知道的，死在那煞星手里弟子，太多，每个都自信满满而去，但皆是铩羽而归，甚至有的连逃也逃不掉。

　　“此人为一杀神，冷漠无情，上万弟子死于他手，无动于衷，真不知上天为何容忍其所在。”

　　“我的师兄就死在他手，丧尽天良！”

　　“此人必定成魔！”

　　远处山脉间，众弟子冷眼相望，他们对于李凌习惯很是清楚，只要不踏入划线，此人不会追出，所以彼此低声怒斥。

　　当然这里边，以女性弟子与修为低下居多。

　　至于修为较高者，不屑一顾，以他们实力为尊之心，李凌所为并无过错，只是彼此目的不同而已，哪怕换做自己，一样如此。

　　一个为了守护宫殿，一个则为了筑基！

　　最终在一名修为高深弟子怒斥下，那群弟子虽说心有不甘，但却无奈收口。

　　至于那名弟子，并非为李凌不平，而是看不惯那群弟子而已，毕竟别的弟子至少敢想敢做，死了也无悔。

　　这群叽叽喳喳的弟子，除去说以外，根本不敢踏前半步，所以怒斥而去，也根本不敢还口。

　　纯粹废物之流！

　　此时张凯几人，目光闪烁，三天过去，他们目睹着李凌所为，很是惊讶。

　　在他们心中李凌很神秘，不但修为后居而上，而且所释放的土系法术，与土镇峰专属隐隐有所不同。

　　但是有何不同，他们又说不出。

　　林静神色略显惆怅，她美眸看了眼宫殿旁人头塔，再落在前方那孤寂背影上，那股惆怅缓缓化作担忧，暗道：想当年，五师弟仅是一山村孩童，若非我带入修仙，眼下很可能与凡人一般，娶妻生子，快乐一生。

　　但是眼下，三天之际，厮杀万人……

　　她回首看了眼张凯两人，见他们眉头微皱，显然也是如此担忧。

　　“师兄，这般下去，我怕小师弟他……”最后一句话，林静最终忍住没说，失去本性，此生此世为杀戮而生，这是她心中最担忧念头。

　　几人彼此互看，心中轻叹，但不知又该如何说，难道让师弟放弃吗？难道让师弟静等万人厮杀？

　　轻叹过后，林静心中不忍，最终轻声唤去：“师弟！”

　　李凌依旧盘膝而坐，在听到林静呼唤，他心中一动，转头看去。

　　此一转头，林静几人再次一怔，心中心痛，此时李凌脸上依旧带着鲜血，周身依旧带着浓浓杀意，就恍若一失去本性的修罗王般。

　　李凌目光微闪，将几名师兄异样神色看在眼里，略一沉吟，他心中所感，他感应到几名师兄的担忧。

　　深吸一口气，李凌微微点头，嘴角处划出一道笑容。

　　这笑容很纯朴，就恍若十三岁时拜入土镇峰那般，没有任何的心思。

　　这一笑容也让张凯几人神色微变，最终彼此露出笑容，张凯右手伸前，大拇指扬出，在他之后，林静淡然一笑，同样如此，至于周玉瑜，她微摇着头，白皙大拇指同样伸出，口中道：“师兄，玉儿最喜欢你了，玉儿相信你。”

　　这一作为，李凌心中剧震，目光紧紧盯着身后三人，但片刻，他大拇指同样伸出，再次微笑后，转身盘膝坐落。

　　只是他目光依旧闪烁，抬起右手，看着右手上清晰掌纹，感应着手中那浓浓血腥之气，李凌心中异样升起。

　　三天来，死在他手里的人很多，很多……

　　甚至有一段时间，他有股冲动，直奔前方万千弟子中，肆无忌惮的再次嗜杀一番，只是这股冲动不断被他压下，被他心中那股固执压下。

　　就恍若儿时拜入五行宗，仅是为姥姥求药，就恍若踏入炼心路，仅是为了回家看姥姥，所以他牢牢记得，守护宫殿，为了等候慕容海回归，仅此而已！

　　这个目的很简单，但若要做的，并非他可控，所以为有杀！

　　片刻间，李凌目露果断，口中固执而道。

　　“老头，我此生此世，欠你太多……你一日不归，我等一日，一年不归，我等一年，百年不归，我等百年……”

　　又是一天过去，这一日宫殿略显平静，再无一人敢来，但是前方或许天魔战场灵草，已被挖掘一尽，所以围观的弟子反倒越来越多。

　　李凌依旧盘膝而坐，他体内灵气在一天间，再次恢复如昔，而且随着这几天大量战斗，他对土之感，更为的深刻。

　　这种感觉很玄妙，很虚幻，但是每次感应到，李凌都有种古怪之念。

　　土——我的天下！

　　如此感悟着，突然间，李凌双眼徒然一睁，拖着巨大右臂屹立而站，目光牢牢看向远方。

　　血色苍穹之下，一道金芒带着隆隆之声，极速飞来，仅是几息间，光芒便落在万千弟子上方。

　　来人一袭白衣，单手背负，神色倨傲，目光紧紧看着李凌，浓浓的杀意在其周身荡漾。

　　此人站出，立即吸引下方万千弟子目光，但是片刻，脸色尽皆变得古怪起来。

　　中唐弟子第一人——南宫炎！

　　“李凌，让你久等了。”南宫炎低沉而道。

　　然而等看到宫殿那密密麻麻的人头后，哪怕是他，心中一样惊诧无比，早在另一区域，他早已听说宫殿之事，但他认为，这仅是谣传。

　　然而眼下，他终于见识到了。

　　万千弟子死于宫殿，这里边大圆满之人，数不胜数，他不知道李凌是如何做到的。

　　但他做不到！

　　不知不觉中，南宫炎呼吸略显急促，他渐渐感到一丝压力，冥山之战，凝气四层修为，比试台扬威，凝气七层修为，战场初次交锋，凝气八层修为，彼此相当。

　　眼下，凝气十层大圆满，这速度——匪夷所思！

　　“想当初，此子还是我从李家庄带回，短短几年与我平步而行，甚至以此子那怪异的修为，很可能……”一时间，南宫炎右手重重握拳，哪怕他心不想承认，但是历年交锋，已让他隐晦认可。

　　李凌——已超越自己！

　　南宫炎很是不甘，深吸一口气后，暗道：天魔战场结束后，我定然送往总宗，若此子不死，将来必成大祸，若要杀他，眼下唯有它了。

　　诛天壶！

　　沉吟半晌，南宫炎朗朗喝道：“李师兄——此次望你不再避战，你可敢接我一战。”

　　声音嘹亮，带着浓浓战意，直响天际！

　　但是下方万千弟子闻听，脸色尽皆一变，这一变化并非对于挑战，而是那句李师兄，能让中唐弟子第一人称做师兄。

　　很显然，强如南宫炎也对其甘拜下风。

　　一时间，一道道目光赫然落在李凌身上。

　　李凌神色如常，沉吟半晌，单手一指南宫炎，喝道：“接我一法，若抗之，我命归你！”

　　此话一出，南宫炎神色凝重，脑中不断犹豫，暗道：此子修为大乘，再不同往日，敢于当众邀战，定然自信十足，如是这般，接他一法又若何。

　　将诛天壶尽开，只要没有筑基，我有何可惧。

　　“我接下！”




第101章 何为第四术？

　　作完此举，南宫炎神色倨傲，目光亢奋，踏过划线，在李凌身前百米停下。

　　李凌之言，南宫炎仅信了半成，但他敢如此做，一：凭着自身实力再想杀死李凌，很难，二：他对诛天壶有绝对的自信。

　　此壶若论攻击，虽说不能绝对扼杀李凌，但若论防御，一旦开启，自己将处于不败之地，正因为这自信，他敢硬接李凌一法，若赢了，李凌身死，若李凌食言，自己并无大碍。

　　单手一指，南宫炎脸色傲然道：“望你一诺千金！”

　　话声很大，传至远方，万千弟子听入耳中，略微动容，目光看向前方那巨大金壶，极为期待。

　　诛天壶，此壶传闻威力巨大，攻击防御尽皆在筑基范畴，甚至若修为够，硬抗金丹期也并非不可能，当然是否如此，无一人见识过。

　　唯一肯定，拥有者修为越高，诛天壶威力越强。

　　所以南宫炎能凌驾于万千弟子，除去自身实力外，最大原因还是此壶。

　　李凌神色如常，目视着那盘旋而转的金壶，他心中微动，对于南宫炎，此壶是他唯一忌惮，但忌惮不代表惧怕，不代表他毫无自信。

　　甚至可说，李凌的自信，就恍若三天日内死于手中弟子般，极速狂飙。

　　“一诺千金！”李凌巨手凌空指去，话落，乌黑色巨大右手握拳，这一握拳，大量泥土掉落，最终这让人闻风丧胆的巨手消失不见。

　　作为此举，李凌灵识分出一半，谨慎感应四周，他双手频频而动。

　　一个黑色方块在其身前凝结，此方块缓缓而转，不断变大，在这个缓慢成长过程中，他脚下百米大地，微微轻颤，就恍若李凌此刻所凝之物，乃是大地之核般。

　　土镇峰第四术——土镇八方！

　　远处，万千弟子神色凝重起来，目光尽皆落在那乌黑方块之上，有关此法传言，在脑中辗转不停。

　　土镇八方，相传此术对修为要求甚高，哪怕十层之境，成功释放仅是五层，但此术一出，气吞山河，横扫天下。

　　这点，半层弟子疑惑，半层弟子相信。

　　三息之际，黑色方块闻风见长，体型化作几米之大，一股古朴沉稳之风荡漾开来，李凌目光一凝，紧紧盯着南宫炎，道：“何为第四术？让你见识一番！”

　　他的话声并不大，但却带着浓浓的自信，话落，单手一指，乌黑方块化作流星极速而去，瞬息间，带着一股气吞山河之势，在南宫炎上方重重落下。

　　“何为第四术？我倒要见识一番。”南宫炎依旧自信，他双手举天，金色小壶再次变大几分，澎湃的气息荡漾而出。

　　与此同时，乌黑方块泰山压顶，两方相撞，只听轰的一声巨响，大地剧烈摇晃，一股骇人的气势在相撞之地，荡漾开来。

　　当首其冲，空中血色云层，滚滚而动，千里之外，沉寂万年的火山在此震撼下，最终爆发而出，熔岩火炎直冲天际。

　　与此同时，宫殿前黑色莲花花瓣合并，将暴虐气息拒之于外，张凯几人，安然无恙，在宫殿旁，万千人头塔恍若扎根在此般，屹立不动。

　　唯独最远方弟子恍若被飓风吹击般，身子尽皆不由自己后退，脸色除去惊惧——还是惊惧！

　　中唐两个最强弟子对决，最强法术交锋，那暴虐之气息，令人震撼！

　　在这一刻，先前尚有不甘的弟子，那股自信，瞬间瓦解，彼此唯有念头——此术不可接！

　　甚至对死在李凌手里的万千弟子，在此时，也变得理所当然！

　　金色之壶，黑色方块，凌驾于空，彼此不分上下，在金色之壶下方，南宫炎双头举天，脸色略显苍白，但目光露出不可掩饰的暴虐。

　　若想破我诛天壶——李凌，你不够格！

　　李凌脚踏大地，他双眼微闭，体内灵气持续灌输。

　　第四术全力释放，李凌踏入凝气大圆满第一次，他双眼微闭着，一股玄妙感觉升起，眼前乌黑一片，一道道白点在他眼中擦过，在最前方不断凝聚，最终化作一个白色的方形之物。

　　“这应该是土镇八方之术。”李凌心中自语，他很肯定，眼中这白色方形之物，正是前方砸向南宫炎的土镇八方。

　　至于穿擦而去的白点，正是自己体内的灵气！

　　何为第四术？此术并非幻化之术，它的强大来自于自身灵气，也就是说，此术完全有灵气凝结，比起外方泥土凝结之物，强横——何止是一分！

　　感悟持续着，幕然间，一道玻璃破碎声音在李凌心中响起，与此同时，恍若破开云雾般，土镇峰专属法术变得很是清晰。

　　这种感觉说不清，道不明！或许达到大圆满则有，也或许是体内灵气变异所致，然而在李凌想要紧追而去时，那感觉再次变得虚无缥缈起来，唯有留在他心中的，仅是一个字。

　　破！

　　“破除常规？还是破而后立？”李凌喃喃自语，双眼缓缓睁开，神色很是平静，目光落在前方。

　　此时四方之物与金色之壶依旧旋转相撞，旗鼓相当！

　　土镇八方之术，由历代祖师所创，将体内灵气凝聚，化灵为方，若要破……

　　“我体内灵气，精纯至极……”李凌自语，突兀的嘴角划出笑容，单手一点前方，口中低语：“土镇八方——破！”

　　此声一出，前方乌黑色四方之物，瞬间崩溃，化作一丝丝肉眼可见的黑点，与此同时，南宫炎直感周身一轻，上方恍若天压般的方块，不知何时已是消失。

　　这一变故，让他目露狂暴，心中唯有念头，此法结束。

　　但这念头，只保持了一息，在一息之后，他看到李凌嘴形微动，几个无声之语吐出。

　　“土镇八方，凝！”

　　与此同时，上方消逝的威严幕然而起，南宫炎抬首看去，脸色一惊，上方不再是四方之物，换而之，则是一巨大山峰。

　　轰！

　　巨峰凌空落下，狂暴的力量让南宫炎脚下大地立即龟裂，他此时脸色极为苍白。

　　先前一幕，他清楚了，李凌所言的那一术，并非结束，而是再次升级，这一升级，比起先前至少强了三层，就恍若煌煌天威般。

　　他体内灵气快速灌入诛天壶，咬牙看向李凌，目中略带异样。

　　李凌——不过如此！

　　李凌神色不为所动，在他心中，先前四方之物仅是感悟而已，哪怕眼下四方化作巨峰，依旧为感悟，而接下来的，才是他所拥有的土镇八方。

　　他所拥有的，破除历代常规，破而后立！

　　“破！”

　　巨峰一化为二，二化为三，一座五行巨峰凌空而落，此峰所散发的气息，睥睨天下，在一落之时，势不可挡！

　　金色之壶在与其相撞下，摇摇欲坠，但仅是坚持一息，瞬间瓦解。

　　轰！

　　大地再次震撼不已，宫殿前，尘土飞扬，一座浩大的山峰屹立。

　　见此，李凌神色如常，缓步而前。

　　何为第四术？凝结体内至纯灵气，凝空而化，超越十层的至精至纯灵气？这天地间有何人可比？或许很多，但中唐没有。

　　所以南宫炎，只要你未筑基，你则不够格！

　　李凌很是自信！


第102章 再度疯狂！

　　走至巨峰之脚，李凌脸色依旧平静，手掌抚摸在着巨峰，他目光微闪，片刻，单手一挥，浩大的巨峰瞬间瓦解，化作一丝丝黑色光点，围着他缠绕不停，最终消逝他体内。

　　落于眼帘，除去大地蛛状裂缝外，则是一血肉模糊之躯，李凌走前几步，目光落在那黯淡无比的金壶上，神色略显动容，单手一扬，将金色小壶收于袋中。

　　做完此举，李凌看向那血肉模糊之躯上，脑中一幕幕升起。

　　由当年李家庄初次接触，再到领取物资，冥山初次交锋，再到金泽峰约战，由此生最大的宿敌，慢慢超越，直到不再重视。

　　蓦然回首，点点滴滴恍若过眼云烟！

　　右手一挥，南宫炎人头化着轨迹，落在人头塔最上方，人头之上，双眼圆瞪，似是带着不甘，似是带着不可置信，似是带着怨恨……

　　若在一个时辰前，若他放过李凌，等候进入总宗，这结局又会是何？很可能依旧领先于万人之上，很可能来年后，带着强横的实力回归！

　　只是这一切，以他逆我者亡的心性，很难！

　　李凌在划线内盘膝坐落，心中很是平淡，在当初朱明之事，他就隐隐有感，这修仙一途，恍若一个大染缸，一进入，则会被染成五颜六色。

　　身不由己，你不杀他，他则杀你。

　　所以只需守护，谨记——心中之地，如此即可！

　　与此同时，宫殿前黑莲花绽放，张凯几人神色茫然，目光四顾，扫了眼前方狼藉之地，最终落在人头塔之上，那死不瞑目的人头。

　　一时间，几人心中滔天大浪翻起。

　　只是这滔天大浪，并非仅是他们，在远处万千弟子极为静寂，心中唯有的念头。

　　中唐弟子第一人，李凌当之无愧！

　　至于众弟子先前的冲动与亢奋，也不由自己压制下来，筑基奖励，确实很诱惑，但能得到，无一人有自信。

　　有他在此，宫殿划线，不可过！

　　寂静依旧持续……

　　……

　　相对于第一层，第二层天魔战场更为静寂，祁南松几人御空擦过，眼帘所见，黄茫茫一片，除去沙外，依旧是沙。

　　“鬼老，你的血祭追踪，可有感应？”祁南松神色凝重，转头问道。

　　在他身旁，一名骨瘦如柴老者冷笑一声，道：“若是元婴期，我自知无力，但同期，哼，七层几率。”

　　在他如此说着时，心中却是暗骂不已，血祭之术，虽可追踪，但却让他金丹后期修为，硬生生掉落至中期，而且随着时间，这掉落依旧持续。

　　所以比起祁南松，他更是焦急。

　　闻言，祁南松目光微闪，点了点头，他清楚，若是让慕容海炼化第二层天魔钟，那自己几人则危机四伏，所以，务必要在炼化前找到此人。

　　若是找到，局势则不是慕容海可掌控的了。

　　如此想着，突然间，祁南松眉头微皱，右手立即一拍，一道绿色玉牌出现于手，只是看到此玉符后，祁南松脸色剧变，目中带着一丝悲哀与愤怒。

　　玉符断裂两半，显然，他的徒儿南宫炎陨落于战场。

　　在悲意升起之时，祁南松右手一闪，传音玉符飞出，他口中怒斥道：“第一层，到底发生何事？”

　　玉符略闪，但过了几息之际，忐忑话语传来，声音带着惊惧与忌惮，不但让祁南松听至，甚至也落在各派掌门耳里，顿时，脸色尽皆动容。

　　土镇峰弟子一人未死，各派弟子万人陨落，不但如此，眼下大量弟子不敢靠前宫殿，更是不少御剑离开，放弃筑基奖励。

　　这一切由一人所造。

　　“李凌！”祁南松向来从容的脸色，此时也阴沉无比，他扫了眼前方，心中不断思索，最终目露寒芒，道：“几位道友，不管慕容海此刻在何处，但他几名弟子必须死，若留之，恐有变数！”

　　几人闻言，眉头微皱，应天门掌门尹一道者，沉吟半晌，道：“祁师兄，依你之见？”

　　“奖励提升，杀一人——助其金丹！”

　　“若如此还不行，筑基该上了！你们有何异议？”祁南松冷漠而道，让他如此愤怒的，除去南宫炎与大量弟子身死外，还有慕容海。

　　对于此人，祁南松很是谨慎，所以未得到天魔钟前，与其有关的，尽皆杀！

　　各派掌门互看一眼，目光凝重，最终想到结果，咬牙点头。

　　助其金丹，这要消耗多少灵丹？要让多少高深长老相助？但比起达到元婴期，这些不足以心痛！

　　有所决定后，各派掌门纷纷拿出传音玉符，指令传达下去，这一指令，足以让第一层弟子再度疯狂。

　　凝气层直跨金丹期，连越两级，寿元将是提升几倍，如此难以抗拒的诱惑，何人能抵挡，毫无意外的说，此指令下发，甚至连凝气六层弟子也动容。

　　三十岁筑基已让人惊讶，但是三十岁金丹……

　　何为一步登天？正是如此！

　　而这时，骨瘦如柴老者目光一闪，口中亢奋道：“找到了，千里之外，慕容老鬼在那。”在他脑中，模糊的画面不断清晰，等他细细看去时，脸色再次一惊。

　　“慕容老鬼手里有两把天魔钟！”

　　此话一出，几人脸色皆变，祁南松目光一凝，按着老者所指，极速奔去，心中唯有念头，此钟不可让慕容海炼化，否则自己等人，必死无疑。

　　身后几人，同样神色凝重，速度再次加快几分。

　　另一边，在一望无际沙漠中，慕容海盘膝坐落，他目光紧看着手中之物，脑中思索不定，暗道：在祁南松几人到来，若炼化第二个天魔钟，五五机率。

　　若是两钟相撞，打开第一层大门，九层机率……

　　一时间，他犹豫不决，但仅片刻，目露果断，口中道：“十天时间，越来越短，第一层大门要开，否则我徒儿如何抵挡万千弟子……”

　　如此想着，慕容海放弃五层机率炼化机会，而是选择让第一层大门再开，毕竟，若短期内不能炼化天魔钟，结果则是李凌几人尽亡。

　　而打开第一层大门，李凌几人将得以幸存。

　　所以两者间，他选择让徒儿百分百离开的几率。

　　与此同时，第一层战场出，一些已是远离的弟子飞回宫殿，而远在另一区域的弟子，极速向宫殿方向飞去，至于宫殿前弟子，目光由惊惧化作炙热，心中蠢蠢欲动。

　　助其金丹，这个奖励，让他们再度疯狂！

　　这一疯狂占据脑中，唯有念头，跟着万人冲前——杀。

　　在层层血色云层下，数不胜数的弟子极速飞行，在这中间，有三道光芒直飞而过，速度遥遥领先，所过之处，带着浓浓的威压。

　　隐匿于万千弟子中的三名，筑基期！


第103章 大门开！

　　又一天过去，距离十天之日，越来越近。

　　宫殿前再次陨落几百名弟子，这些人皆是后来者，对李凌几天前所为，并未亲眼所见，所致，死的也理所当然。

　　至于早在宫殿的弟子，依旧深深惧怕，但那金丹期奖励太诱人，这也导致他们流连外围，等候时机。

　　如此，众弟子依旧疯狂，但李凌比他们更疯狂！

　　李凌神色冷漠，目光在万千弟子身上流连，这一看，人人皆是心惊胆战，不由自己后退几步，见此，李凌转身向宫殿走去。

　　连日的战斗，他对自己修为已有深刻了解，凝气层不再是对手，所以对这些弟子，他无一忌惮。

　　在张凯几人身前停下，李凌目光徒然一闪，略带异样的看着宫殿大门，这一看，张凯几人神色疑惑，彼此看去。

　　宫殿水晶大门，缓缓而开！

　　见此，张凯几人心神剧震，目光露出喜意，至于远处万千弟子，脸色剧变，心中再次变得蠢蠢欲动起来，人人皆是清楚，大门开，若土镇峰弟子走入，这一步登天的奖励，消失无踪。

　　不过这股按捺不住的心思，在李凌回首看来时，立即被压下，心中惊惧再次滚滚而动。

　　“师兄，大门已开，我们该如何？”林静轻言道。

　　张凯深吸一口气，目视着大门内层层台阶，一时间难以定夺，而这时，几人同时传音符响起，彼此互看一眼，立即将各自传音符拿出。

　　一道欣慰的声音传出。

　　“嗯，大家都在，不错！张凯，大门已开，只有一炷香时间，你速带师弟离去。”

　　张凯闻言，目光一凝，道：“师傅，徒儿不走，师弟几人也不走，我们在宫殿等你回来！”

　　此话一出，传音符略微静寂，片刻，慕容海声音传来：“等个屁，老子若想离开，随时都可，你们留在那，反倒让老子分心，累赘一堆，都给我回土镇峰去。”

　　张凯几人闻言，右手重重握拳，几天下来，他们对事情的始末，已有所感，张凯双膝当先跪落，口中坚定道：“师傅，你一日不归，我等就不走。”

　　话刚出口，慕容海立即怒斥“他妈的，张凯你小子反了？滚——都给老子滚！”最后一句，更是怒吼而出。

　　话落，他又传音道：“小鬼，你给老子过来，几人中为你最奸诈，最沉稳，老子现在交给你任务，无论拉也好，打也好，将张凯这不中用家伙，给我踢出战场，还有你也滚蛋。”

　　声音传出，传音符略微闪烁，片刻间变得黯淡下来。

　　李凌牙关紧要，他脑中思索不定，最终目光一冷，看向张凯，口中道：“师兄，我等离开战场。”

　　张凯怒目相瞪，道：“离开？师傅如何？难道你相信他所言？若要离开，随时都可。”他目光紧紧盯着李凌，在他身旁，林静两人神色震怒，张凯之言，正是她们之意。

　　李凌面无表情，道：“不走，又能如何，老头说有信心，就一定有，我们在这非但没帮助，反倒是累赘。”话落，他单手一指后方，又道：“那里，万千弟子虎视眈眈，若一起冲来，就连我也没自信硬抗，你能吗？”

　　“你有自信在此等老头吗？你不怕死，师弟我——很怕。”

　　最后一句，李凌完全一字一顿吐出。

　　张凯几人脸色剧变，目光紧看着李凌，一时间心中升起不可置信之感，李凌徒然变得很陌生，以前的他，根本没有这般无情，这般冷血……

　　“不能等，再等我们会死在这里。”李凌右手重重握拳，突然间，单手一扬，大量泥土快速将张凯几人包裹，他脚下一点，带着这浩大土球，向着大门极速奔去。

　　张凯几人心中一怒，全身灵气不断冲击而去，然而李凌的修为超于他们太多，所带来效果，微乎其微。

　　“师兄，不是我自大，哪怕你全盛时期，也不是我对手，别做无用之功。”李凌冷漠而道。

　　“李凌——我错看你了！”张凯咆哮大喊，他的身旁，林静贝齿紧咬，目光紧紧盯着李凌：“四师弟，我再不是你师姐，你也再不是土镇峰弟子。”

　　周玉瑜绣眉紧皱，口中道：“师兄，玉儿一直仰慕你，甚至玉儿很喜欢你，但你眼下所为……玉儿很失望。”

　　“师傅待你如何，可你却为了自保抛弃，你明明清楚，师傅眼前的局势，根本不如他所说那般——但你却如此无情。”

　　在说此话时，她双眼泪水滴下，似是为慕容海担忧，又是为李凌这无情而心伤。

　　“那又如何？”李凌冰冷而道，他体内灵气快速凝结，瞬间张凯几人完全被土掩盖，少了那几番心碎之语后，李凌神色更为冷漠，不多时在大门停下，极冲而入。

　　片刻，李凌将土球放落台阶，喃喃道，“土球一个时辰会破碎，师兄，好自为之。”话落，在大门竟将关闭后，他带着异样的心情，向战场方向走去。

　　刚刚走出宫殿，身后大门同时关闭，李凌身势略停，目视着前方万千弟子，坚定道：“老头交代我之命，我不可违抗，师兄你几人，必须要离开，至于等候老头。”

　　“就由我来吧！”

　　他脚步再次前行。

　　慕容海眼下局势，以李凌心智又如何猜想不到，只是无论结果如何，他都不能走，他也不允许自己离开，这心思与张凯几人一样，只是张凯几人留下，九死一生，而他尚有办层几率残存。

　　所以等候，他要一人背下。

　　此时此刻，万千弟子目视而去，神色微闪，但更多的是想不明白，明明大门已开，一步走入，海阔天空，但为何此人还要回来，难道——还杀不够？

　　……

　　天魔战场第二层，滚滚黄沙飘荡天地。

　　在此茫然无际沙漠中，慕容海屹立高空，他嘴角挂着欣慰的笑容，李凌的性格，他很清楚，此子很是谨慎，在没有足够信心时，绝不做无把握之事，所以将任务交给他，虽然可能完成不了。

　　但比起张凯，绝对好上许多。

　　眼下慕容海琢磨的，则是那小鬼如何将师兄骗入大门。

　　如此想着之时，突然间，慕容海目光一闪，脸色变得凝重起来，片刻，他嘴露笑容道：“祁师弟，既然来了，为何还不现身，这应该是落霞山瞒天过海之术吧。”

　　话刚消失，层层黄沙之下，九道人影破沙而出，瞬息间将慕容海包裹其中。

　　“慕容师兄不愧土系大乘，隐匿于土，最终难逃你感应。”祁南松面色从容，但目光却紧紧盯着，在看到慕容海手中两个小钟后，他心中一松，暗道：两个天魔钟色泽不同，显然慕容海并未炼化成功。

　　如此想着，他目光变得炙热起来，对这两个天魔钟，他势在必得。

　　天魔战场，真在吸引的来自六层之后，那里上古灵丹，法宝，甚至天地诸天神器也可能出现，这些东西，皆是万年前修士死后遗落，当然，在祁南松心中最为向往的，还是第十八层——天魔古尸。

　　至于另外八人，神色也是略显激昂。

　　消耗大量弟子，甚至以金丹为诱惑，他们都不感心痛，毕竟若是助祁南松，达到元婴为其一，其二，祁南松承诺，天魔战场六层以后，几人皆是拥有资格进入。

　　当然，他们也没得选择，若是不助，当初总宗那名长老也不会善罢甘休。

　　所以在诱惑与威胁之下，无需选择！


第104章 慕容海之傲

　　“尹一道者，你的请神符，应该大乘了吧，关老鬼，你不在落霞山闭关，啥也跑来了，老子记得，你还差我一把斩云刀呢。”

　　“东容真君，别看着老子，老子与你不熟，你东元派的朝阳净火，你炼到第几三味了？”

　　“夏娘子啊，你念慈宫女流之辈，啥跟这群流氓一起了，你该不会青睐老子把。”

　　“还有那个骨瘦如柴的老家伙，你从棺材爬出来的吗？”

　　“瞪老子干啥，不服，一对一？”

　　慕容海脸上毫无惧色，反倒捂着胡须，嘿嘿而道：“嗯，中唐各派掌门齐聚一起，挺热闹的。”

　　九人将慕容海牢牢包围，听着慕容海那平静若调侃话语，哪怕淡定如他们，心中也略带异样，但更多的，还是疑惑不已。

　　此时此刻的局势，一眼可看，慕容海为何如此自信？

　　祁南松目光微闪，灵识隐晦扫去，再次确定天魔钟未被炼化后，他心中如大石轻放，再想到慕容海此时所为，他很肯定，只是故弄玄虚。

　　“慕容老鬼，我两相斗百年，你那心思，我如何不知，怕是准备好逃了吧？可是你逃的了吗？”祁南松心中冷笑，他也不想节外生枝，扫了眼其余九人，微微点头。

　　这一点头，九人露出冷笑，尹一道者右手一拍，一张金色灵符出现，在他身旁，念慈宫宫主心中轻叹，暗道：慕容师兄，对不住了。

　　她盘膝坐落，芊芊玉手一扬，一碧绿玉琴飞落膝上。

　　剩余几人，各自拿出法宝，遥遥对着慕容海，唯一的目的，则是抢天魔钟。

　　慕容海神色依旧如常，淡然看着九人所为，毫无动静，在他心中，他没有自信逃过几人追杀，也没自信保存天魔钟。

　　甚至可说，眼前这局势，早在他踏入战场，早有所感，只是他没得选择，毕竟若不开天魔战场，祁南松等人则会对徒儿动手，总宗则会对水木二峰掌教动手。

　　如此，结局还是一样。

　　冷笑一声，慕容海将体内灵气尽皆灌入双手，通过双手，在两个天魔钟不断凝聚，他口中低喃：“钟在人在，钟亡人亡！”

　　话落，两钟相撞，顿时，一股清脆声音传来，相伴之，他体内已近大乘的金丹立即破碎，强横的气息瞬间在天魔钟传出。

　　此一作为，让祁南松脸色剧震，唯有的念头，则是慕容海自爆金丹。

　　“退！”祁南松口中大喊，脚下一点，化作金芒极速离开，在他身后，几人微微一怔，等反应过来后，二话不说，紧跟祁南松身后。

　　慕容海的举动太突兀，甚至尚未交手，就直接自爆金丹，这一番作为，完全让他们未反应过来。

　　毕竟，金丹碎，则是身死，在他们这年龄，死亡则是最为看重的。

　　几人飞行速度很快，但还是慢了，远在天边，层层沙暴轰然而起，上连天，下接地，此气势恢宏一幕，让整个沙漠尽皆震撼。

　　祁南松脸色一变，刚想避开此沙暴，只是转身另一方向时，再次心悸，沙暴恍若圆形般，在千里之地不断收拢而来，掩盖天地，毫无退路。

　　“吼。”

　　与此同时，惊天动地之声传来，沙暴在不断收拢时，开始渐渐化形，此一化形则是一只只狰狞巨狮，成千上万，恍若万马奔腾。

　　但速度，快若闪电！

　　“各安天命！”祁南松焦急喊道，他手中一幡扬出，金色光芒将他牢牢包裹，几人见至，各自施方防御之术，瞬间，沙暴来临，淹没众人。

　　正中之处，慕容海脸色苍白，目视着万千沙暴，他口中一口鲜血吐出，金丹大圆满自爆，再加上天魔钟之威，他自己也不知有多强，但是很肯定，这一风浪过后，九人中，必然有人陨落。

　　“这才是土镇峰禁术——土镇狮子吼！”慕容海自信道。

　　不多时，沙暴来的快，消失同样也快，放眼看去，整个沙漠之地，一片平坦，就恍若被何物压过般，直达千里。

　　至于祁南松几人，消失无踪！

　　慕容海脸露傲然，单手背负，目视着上方茫茫苍穹，嘴角微微翘起。

　　“师傅，海儿不敢遗忘祖训，天魔战场在海儿手里开启，也由海儿结束，十八层天魔，永无出头之日。”他口中喃喃而道，似是心安，又似毫无遗憾。

　　幕然间，慕容海眼帘变的模糊起来，隐隐间，他看见一淡淡身影，一袭白衣，长须飘飘，仙风道骨，这身影出现，慕容海神色变得亢奋起来。

　　凌空跪下，在这虚拟身影叩了三个响头，口中道：“徒儿拜见师傅。”在他脑中，儿时一幕幕升起，他自小为孤儿，为了生存，为了温饱，做过乞丐，做过流氓，一直到十五岁那年，被天灵子收为徒儿，拜入五行宗。

　　几十年学道生涯，天灵子待他视为己出，关爱有加，这也让慕容海那冰冷的心扉慢慢融化，他牢牢记得：一日为师，终身为父！

　　所以过后的日子，他对待徒儿就向天灵子对待他一般，视徒为子。

　　叩首过后，慕容海脸上毫无血色，金丹破碎，让他样子也缓缓哀老，但他的神色依旧亢奋，目光更是骄傲无比。

　　眼前，一个个孩童走过，冲动的张凯，潇洒的冷逸，精灵的萧不凡，冰冷的林静，闷骚的李凌，顽皮的周玉瑜，这些孩童恍若幼苗般，在他的关爱中，慢慢成长，最终成为一棵屹立的大树。

　　那种感觉，很有成就感，心满自足。

　　这是他一生的骄傲！

　　他眼中身影缓缓变得黯淡，渐渐变黑，他老迈的右手伸出，甚想将那骄傲留于心中。

　　“为师守护完成，徒儿们，将来的你们，无论为魔为仙，为师将为你骄傲……”

　　沧桑之语传出，慕容海周身现出龟裂，最终恍若烟灰般，消散于风中，在此之下，两道光芒现出，在空中，天魔钟相撞，发出一道清鸣钟声，紧追慕容海而去。

　　“咚。”

　　钟声不断徘徊，缓缓向第二层蔓延……

　　在经过百里之时，沙土中一道人影站起，此人衣衫狼藉，神色萎靡，但感应到钟声后，他脸色现出恍惚，心中不由自己升起悲意，但仅片刻，他目光一凝，神色渐渐变得阴沉无比，唯有的念头，则是天魔钟消失。

　　“慕容老鬼！”祁南松仰天怒吼，心中甚是不甘，耗尽百年，最终天魔钟依旧未得，甚至在最后的交锋，他再次输了。

　　刷刷！

　　几道人影沙中现出，细细看去，脸色皆是苍白无比，而人数唯有五人。

　　祁南松扫了眼几人，心中怒意再起，九人进入，死去三人，剩余活着的唯有各派掌门，如此想着，他脑中升起慕容海那老奸巨猾笑容。

　　祁老鬼，老子拉了几个垫背了，天魔钟，你还是得不到！

　　这个虚幻笑容，让祁南松怒火冲天，突然间，他心有所感，脸色再次一变，急道：“天魔钟消失，若宫殿大门再关，我等将永远被困于此，速往第一层。”

　　嚓嚓！

　　残留的几道人影，带着疲惫之心，极速而行，人人脸色阴晴不定，慕容海虽说身死，但是却拉着几人陪葬，更是带走了天魔钟，他的傲，让他们心悸，但也很是不甘。

　　就恍若近在眼前之物，硬生生消失般。

　　此时此刻，李凌一人站立宫殿，目视着万千弟子，脸色古井无波，突然间，他感觉一股异样传来，这感觉很玄妙，但想细细感悟时，却消失无踪。

　　“很熟悉之感，不知是何？”李凌眉头微皱，而这时，他目光一凝，紧紧看着前方苍穹，那里三道光芒极速冲来，金芒所带来的威压，让李凌心中剧震。

　　唯一的念头，筑基期！


第105章 真实的实力

　　凝气层大圆满最大一道楷，若跨过，则为筑基之期，一旦此领域，整体实力将是一个质的提升，不但法术释放与灵识操控更强大。

　　最主要，筑基修士在施展法器上，也更为得心应手。

　　毕竟，凝气层所操控的皆为灵器，此阶段以辅助为主，像飞剑，储物袋等物，至于法器，不再为辅助，更能将体内灵气灌输，从而提升更大攻击效果。

　　很确切的说，一个普通筑基中期修士对凝气层，以一战百，实属正常，若是拥有特殊的法术与法器，嗜杀万人，也并非不可能。

　　当然，这凝气层中并无特殊功法。

　　李凌目光凝重，在前几日万人围杀宫殿时，他就有所猜想，这第一层是否隐藏着筑基修士？眼下这猜测被证实了。

　　这三名突然而来的筑基修士，若是往日，以他性子定然撤退为先，但眼下他不可能撤退，唯有的则是全力以赴。

　　“以我修为的怪异，灵气的精纯，单对单，或许不失下风。”李凌低声道，一段时间的战斗，他心中已有评估，自己总体实力，绝对超越十层大圆满，徘徊于筑基初期。

　　毕竟，当初凝气八层已有十层之威，至于十层，定然有筑基之威，这点毋庸置疑，难以定论的，则是初期还是中期。

　　如此想着，他体内灵气快速集结右手，灵识同时扫去，三名来人，皆是四十年龄，修为而言，有两人他看不清，很可能是中期，甚至在以上修为。

　　唯独一人，李凌能清楚感应与自己相当，再换个角度去想，也就是说自己或许为筑基初期。

　　不多时，他右手灵气聚集完毕，五米多长的巨手出现，此一巨手完全是第四术凝结。若论威力，不言而喻。

　　若非与南宫炎交战，此一巨手，李凌至多夹带一丝灵气，但是那一战，让他感悟极深，第四术在他心中，也破除常规。

　　一股自信徘徊心间，李凌举目看去，空中身影越来越近，当先一道光芒直扑而来，顿时，一股强大威压将他锁定，在空中，一条金色大棍幕然落下。

　　李凌神色一凝，在他眼帘，金色大棍不断变大，最终恍若将天空给遮挡般，他右手挡前，将自己牢牢包裹。

　　“砰。”

　　巨棍落下，李凌右手直感天雷落下，强横的力量让他单膝而跪，这一跪，脚下大地立即现出龟裂。

　　片刻间，强横力量有所收缓，李凌神色一冷，体内灵气聚集，大手牢牢抓着大棍，紧接着一挥而去。

　　“滚。”

　　在此之下，先前金色之棍被扫飞十几米，伴随着棍影飞去，则是一声疑惑之声。

　　李凌怒目圆瞪，脚下刚刚站起，而这时，另一道杀机再次锁定，绿色光芒擦破空间，瞬间出现在李凌身前，李凌脸色立即一变，下意识右手伸出，将光芒阻挡在外。

　　光芒为一绿色袖剑，此时在李凌手掌间不断旋转，剑身更是刺入一半，而且随着冲击，刺入依旧不减。

　　李凌目光如炬，从绿色袖剑上，他感应到一股无坚不摧之力，这种感觉他很熟悉，正是当年周国大城，那道诡异的锥子。

　　不过此刻的袖剑比起锥子，力道更为的猛。

　　李凌体内灵气不断灌输，阻挡袖剑刺入，他左手同时一拍，一把古铜色飞剑荡漾而出，在他灵识掌控下，飞剑射出道道金丝，快速将袖剑缠绕起来，而后向后拉去。

　　此剑为乌金剑，当初比试时，慕容海从落霞山长老赢下此剑，后赠于李凌，此剑属于筑基法器范畴，但威力着实不大，唯一的优点，则可释放万千金丝，将敌缠绕。

　　渐渐，绿色袖剑不断被拉扯而出。

　　而李凌，他额头细汗冒出，灵识如此专注，一心二用，他头一次。

　　最终在巨手灵气融合与乌金剑飞丝下，将绿色袖剑拉出，他左手再次一扬，绿色飞剑向着来人直射而去，但片刻，便被来人控制。

　　此时此刻，在李凌身前三人站立，年纪四十之间，修为最高为筑基中期，彼此神色凝重，而中间两人，更是凝重不失惊讶。

　　“杀戮万人，接下我之法，如此修为早已超越凝气层，但此子细看，确是凝气大圆满。”白衣中年不断思索，他修为虽说筑基初期，但身法则是最快，本以为这金丹奖励手到擒来，但眼下看了，还是低估了此子。

　　这个想法非但他，甚至第二名释放绿衣袖剑的中年，一样如此，他暗道：“两法接下，哪怕筑基初期也必死无疑，唯有筑基中期——怪异！”

　　如此想着，突然间，他脸色一变，暗道：该死，还是慢了。

　　三人中最后一人，他单手一扬，一座乌黑小塔飞出，而后冷笑不已。

　　小塔迎风见长，不多时化作百丈之大，带着隆隆巨响，凌空而落，此时李凌剧烈呼吸，在看到空中巨塔后，他脸色一变，顾不得体力翻滚灵气，脚下一点，土遁而去。

　　再次出现，已在宫殿大门前，然而等他抬首看去，黑塔恍若锁定一般，速度非但不减，反倒距离更近，相伴之，则是隆隆之声，徘徊耳际。

　　“该死！”李凌心中怒骂，三名筑基修士出现，则是一连段攻击，容不得他轻喘，此时更是退不可退。

　　脑中瞬间思索，他右手举天，在巨塔隆隆落下时，一手硬撑。

　　轰的一声，巨塔压顶，沉厚力量让李凌双脚陷下，由灵气幻化的手臂，更是现出骨裂，只是这龟裂在李凌灵气灌输下，缓缓合并。

　　这一巨塔也让他踏入修仙，第一次体会何为强横力量。

　　只是此刻的他，牙关紧要，目露坚定，在右手缓缓下沉时，左手再次一拍，顿时，一个金色小壶出现，此壶一出，在他头上凝空旋转，不断变大，隐隐间与右手相抗巨塔。

　　诛天壶，从南宫炎手里得到后，李凌花费一日摸索，虽说并未深刻掌控，但也有所心得，特别是防御上，只需以灵气灌输，则可提升几倍防御力。

　　当然，最主要为释放者灵气浓郁程度。

　　渐渐，李凌感觉周身压力一缓，他立即将体内灵气一半分出，尽皆灌入诛天壶中，顿时，诛天壶旋转速度越快，最终化作巨塔一般大小，牢牢与巨塔相抗之。

　　见此，李凌脚下一点，越过诛天壶，落在巨塔之上，右手一拍巨塔，剩余的灵气再次灌输，片刻间，在诛天壶牵制下，隆隆巨塔开始快速石化。

　　不多时，巨塔化作手掌般大小，李凌单手一扬，收入袋中。

　　做完此举，李凌在宫殿大门前落下，屹立而站，目光带着浓浓战意看向三人，唯独脸色极为苍白。

　　只是此刻百米前三人，目瞪口呆，由始至终，李凌从放出诛天壶到收取小塔，仅仅三息之际，这一连贯动作，让三人丝毫未反应过来，脑中唯有念头。

　　太诡异了！

　　三人历来修仙认知，不断被推翻，就恍若已是定理的，在眼前这青年手里，被深深打破。

　　凝气十层大圆满，所拥有的灵气，仅是如此，哪怕拥有诛天壶也未必掌控的了，眼前此子不但掌控诛天壶，更是分出灵气断取巨塔之灵。

　　如此深厚的灵气，唯有筑基期修士方有，再加上此子先前已接下两道法术，如此评估的话，此子看似凝气大圆满，实则修为实力，却有筑基中期之威。

　　一想到这点，三人眼角微抽，那诡异的念头，再次徘徊脑中。

　　特别是最后一人，他玲珑巨塔被收了，更是既诡异又苦涩，那塔为拍卖所得，攻击威猛，最难得的，无需留下灵识便可操控，甚至凝气层弟子也可熟悉掌控。

　　眼下被收了……


第106章 玄气之威！

　　李凌剧烈呼吸，他周身上下，疲惫不堪，灵气更是消耗的一丝不剩，筑基期同战三名，已是他的极限，所以他对自己修为，再有一番认识。

　　很可能在筑基中期范畴。

　　再次扫了眼三人，李凌左手隐晦一拍，一道青黄色果实出现，而后快速放入小壶中，他神色依旧不变，但灵识却分出一半进入壶中。

　　虽说耗尽灵气收取巨塔，但以他谨慎的性子，早有一番打算，正是炼化凝元果，恢复全身灵气。

　　作完此举，目光依旧直盯而去，见三人脸色阴晴不定，但似乎没有出手之念，见此，李凌心中轻放，体内灵气在凝元果之下，快速恢复。

　　其实李凌还是过于谨慎，低看了自己修为，以及凝元果之效。

　　此果为天地四大神树果实，百年难以一见，所拥有的效果，又仅是提升修为，若真是如此，修仙界短期提升修为的灵果，数不胜数，神树的名头，则是浪得虚名了。

　　玉桑树的神秘，最多还是自于果中玄气。

　　此玄气极为神秘，历经万年来不断有人钻研，更是消耗一枚果实为代价，然而所得结果并不多，最终得出两个结论，一：玄气很可能是灵气变异而来，二：玄气早在天地初开则有，而灵气只是玄气最初而已。

　　两个结论，无人肯定其一，最终玄气也越来越神秘，向往之人也越来越多，但是玉桑树难以一见，果实落下后，再次成长不知天地何方，再想需找，莫过于大海捞针。

　　总而言之，可遇不可得。

　　此玄气另一神秘之处，则是历代得到果实者，在炼化丹药后，有近乎极小几率，灵气变异。

　　这一层变异很低，但无一人猜透为何，最终在万年的经验累积下，得出两个结论。

　　一：极端的灵气，像精纯鬼气，极端佛气等，但这极端灵气，普通修士以天地灵气修炼，达到这种极端很难，如此，也造成灵气变异几率很低。

　　二：情绪大变，导致灵识变异，从而影响灵气变异，这点无需灵气极端，但所变异的，非但是灵气，更多的还是灵识。

　　而李凌此刻的修为，在精纯土之灵下，至多也是筑基初期而言，但在玄气丝丝干扰下，渐渐向着变异迈进，这也让他实力，徘徊于凝气中期之间。

　　不过，他的灵气变异，更多的还是对土的感悟。

　　当然这变异在缓慢的进展，不断在他灵气中苏醒，速度很慢。

　　这一切，李凌都不知晓，唯有的印象，则是听麒麟所言，凝元果功效并不仅于此，他甚至以为，自己对土系感悟加深，尽皆来至于精纯土灵。

　　宫殿前三人，目光缓缓凝聚起来，灵识感应而去，见李凌体内灵气快速恢复，那速度——再次超越他们认知。

　　“有灵丹能几息间恢复灵气？此子很神秘！”白衣中年忌惮而言。

　　“此子实力不按常规衡量，很可能在筑基中期了，我们一起出手吧。”

　　“嗯，我们三人出手，普通筑基后期也难抵挡，可惜此子天赋——”最前方一人，目露果断。

　　而这时，李凌已是站起，神色冷漠，漫步踏前，在他头顶之上，诛天壶凝空而转，散发出淡淡光芒将其包裹在内。

　　“三名筑基——”李凌口中低喃，在他心中，虽说对自己实力有所评估，但同时对上三人，若说自信，也仅是半层。

　　这半层还是来自凝元果，全身灵气的回复。

　　他脑中不断思索，最终得出结论，这三人拖的越久，对自己越不利，毕竟若向先前那般，由三人不连贯攻击，自己必然再次沦落下风，直到灵气耗尽。

　　如此想着，李凌回首扫了眼大门，片刻，他目露果断，深吸一口气，全身灵气开始荡漾起来，灵气不断聚集双手之间，这一聚集，则是先前恢复的所有灵气。

　　隐隐有种孤注一掷之感。

　　身前三人脸色一变，李凌周身散发的气息，让他们感到心悸，这一次他们终于肯定，此子定然是筑基中期。

　　彼此互看一眼，不再多说，手中各自法器扬出，此一扬，他们同样耗尽灵气而去。

　　三人合作，败，至多耗尽灵气，但胜，则是扼杀此子，毕竟单对单，在李凌所散发的灵气感应，他无一自信。

　　白衣中年手拿一羽扇，扇面刻着日月星辰，他灵气灌输，单手一扇，顿时，一道直通天际的飓风轰然而出，极速向李凌扑去。

　　另一人，口中喃喃有词，七把绿色袖剑从剑筒飞出，在空中盘旋一圈，带着清鸣之声向李凌射去。

　　最后一人，他右手凭空而划，瞬间，他整只手掌散发金芒，口中默念：“大日烈焰印！”话落，单手一指高空，在血色苍穹之下，一道浩大掌印幕然形成，凌空而落。

　　李凌双眼微闭，他体内灵气依旧疯狂凝聚，他脸色也渐渐变得苍白起来，脑中，几年施展过的土系法术不断交加，由越来越真实，变得越来越模糊，最终消失不见。

　　换而之，则是一种随心所欲之感，可幻化万物，但威力依旧不减，可凝空地裂，但威力依旧不减，可土镇八方，但非是四方之物。

　　种种，一切消失。

　　突然间，他双目一睁，在最前方飓风扑来时，双手一拍地面，这一拍耗尽他全身灵气，拍出了历来土镇峰四术的结合。

　　大地依旧寂静……但片刻，大地开始轰隆隆起来。

　　突兀的，一道土刺升起，高达千里，紧接着第二道，瞬间，万千土刺升起，密密麻麻，以李凌为中心，肆无忌惮的向外方涌去。

　　由里到外，速度快若闪电。

　　当首其冲撞上飓风，在连续几波土刺冲击后，飓风崩溃，紧接着撞上飞剑，七把飞剑在连贯冲击下，最终灵气耗尽，摔落地面。

　　高空之上，巨大掌印落下，气势蓬勃的拍在层层土刺之上，片刻间，大量土刺化作碎土，但后方，土刺依旧不停。

　　最终，彼此消耗！

　　土刺依旧奔波不停，若万马奔腾，直达几百里之外，最前方万千弟子，脸色剧震，在狼狈御剑后，最终逃过此难，脑中唯有的念头，疯狂！

　　李凌屹立而站，口中潺潺鲜血流落，他体内再无灵气，但是他看着前方最终消失的土刺，他目露傲意，唯有的念头。

　　这才是土镇峰禁术！

　　轻咳几声，将堵闷在胸间淤血吐出，突然间，李凌目光一闪，紧接着眉头皱起，在百里之外，三道人影站起，彼此衣衫破碎，神色萎靡。

　　这一看，李凌心中剧震，隐隐间有些不甘，暗道：耗尽全身灵气，仅是如此？难道此禁术并非真正禁术，难道土镇峰四术，根本不可破除常规。

　　他眼下灵气耗尽，甚至连御剑也难以办到，无需三人冲来，甚至随意一个六层弟子，也可让他立即毙命。

　　只是此刻百里外三人，虽说也是屹立而站，但是他们先前施展法术，再加上抵挡层层土刺，一样耗尽了灵气，彼此看起来神色从容，其实暗地祈祷。

　　此子不要过来。

　　至于最远方万千弟子，目光紧紧盯着宫殿前，对于冲前杀死李凌想法，由头到尾都没想过，甚至李凌倒落地面不起，他们尚要考虑几分。

　　毕竟几天来，死在李凌手里弟子，太多了。

　　彼此对峙着，宫殿前寂静无比。

　　“咚。”

　　而这时，一道轻鸣的钟声从远处传来，回响连连，恍若无形声波般不断蔓延，当首其冲，则是最外围弟子，彼此在听到此钟声后，目光恍惚，心中不由自己升起异样。

　　钟声很清脆，带着一丝悲哀，但隐隐间，还带着一丝骄傲……


第107章 钟声响起！

　　李凌屹立而站，他神色凝重，目光冷漠，在他双脚下，土系灵气源源不断而入，他体内灵气变异至极，除去精纯外，只要脚踏大地，在灵气恢复上也是超越常人。

　　只是他先前灵气耗尽，此时的回复也是慢上几分。

　　不多时，李凌感应灵气恢复一层，他二话不说，右手一拍，诛天壶盘旋头顶，作为此举，他心中一缓，暗道：虽说并非全盛防御，但应可抵抗一击。

　　如此想着，他目光向前方看去，片刻，眉头微皱，前方很是静寂，万千弟子脸色彼此一致，目带茫然，就恍若沉寂在梦中般。

　　这一变故，让李凌心升异象，目光再次看去时，几百米之处，三名中年人神色依旧从容，但仅瞬间，恍若听到何魔音般，目光也变得恍惚起来。

　　李凌目光一凝，心中当先升起警戒，只是片刻，一道无形音波扑面而过，相伴之，则是一声清鸣之声。

　　“咚。”

　　余音绕耳，直达心间！

　　李凌周身徒然一震，目光茫然，一股莫名感觉在他心中升起，这一感觉让他周身的颤抖，更为的剧烈！

　　在他眼里，从未感觉血色云层是如此刺眼，在他耳中，从未感觉微风是如此这般震耳欲聋！

　　他感觉周身很冷，心中——很沉痛！

　　眼帘中，一幕幕画面快速闪烁，层层沙暴怒若雄狮，空中屹立一道身影，带着一丝傲然，一丝淡笑，最终恍若风中残烛般，消失天地！

　　“不——这不可能，老头——你骗我！”

　　李凌口中低喃，他双手间颤抖握拳，尖刺的指尖将手掌刺破，鲜血滴落，他毫无所觉。

　　心中沉重过后，则是悲哀！

　　苦战十日，所等的人，最终未归！

　　这人在他心间，很重要，甚至重要的与姥姥这般，这人在他弱小时，默默无闻的守护着他，无声的给予帮助，甚至为了他心愿，每年下山，让姥姥临死得以瞑目……

　　他李凌欠了太多！

　　甚至在不断亏欠下，这人身影已是牢牢落于李凌心间。

　　他并非冷血无情之人，只是自小父母双亡，李家庄的耻辱，同龄的嘲笑，一直让他心扉紧锁，但要打开并不难。

　　只是一直无人而已，也没人会为了他打开，唯有的则是姥姥。

　　但是在土镇峰，还有一人！

　　“小鬼，老子今天很高兴！”两年前山门之外，慕容海在李凌身前所言，这一番话，让李凌疑惑很久，当时的他不知为何，在听到这番话后，心中异样升起，莫名的喜悦，莫名的自豪……

　　直到今日，他方才知道！

　　原来这似曾相识的一番话，在李家村那一家家父子看过……这种感觉也是他此生此世，从未有过的！

　　“砰。”

　　双膝跪落，李凌眼中泪水滴落，他目视着无尽苍穹，最终重重叩首。

　　一日为师，终身为父！

　　砰！

　　第一叩，大地鸣响！

　　砰！

　　第二叩，回音重重！

　　砰！

　　第三叩，大地龟裂！

　　在此之下，远处众人已是回醒，目视着宫殿那叩首之人，一时间心中莫名，在宫殿之内，水晶大门前，张凯三人已是跪下，彼此神色悲哀，重重叩首。

　　宫殿前，寂静异常！

　　不多时，空中血色云层，滚滚而动，正前方，几道身影擦空而过，片刻便落在宫殿前方，来人赫然是祁南松几人，只是此时的几人，衣衫破碎，神色狼狈，毫无一派之主风范。

　　这几人落下后，万千弟子心中一松，御剑在几名掌门身后落下，目光则死死盯着土镇峰唯有一名弟子。

　　祁南松脸色极为阴沉，耗尽百年心思，为了结婴，为了天魔战场后几层之宝，然而一切如梦泡影，甚至先前第二层宫殿大门，若是再晚上一刻，则永困其中。

　　这一切都是慕容海所为，甚至可说，此人由始至终都抱着必死之心，正因为如此，祁南松输了，输的很彻底，唯有留下的，则是宫殿前这名弟子。

　　目光横扫，将宫殿旁万千人头看在眼里，祁南松目露寒芒，口中怒喝：“叩首，拜我为师！”

　　输了一切，土镇峰剩余一名弟子，他要好好折磨，让这名弟子叛离土镇峰，拜自己为师，而后——杀之！

　　李凌站起身子，静静看去，并不言语。

　　万千弟子怒目而视，五名掌门神色阴沉，眼前的这一幕，让李凌升不起一丝涟漪，或许会死，但是死与他那固执相比，微不足道！

　　“跪下！”

　　罡风扑面，金丹期滚滚威压扑来。

　　李凌脚下后退几步，周身直感飓风吹过，强横的威压让他口中潺潺鲜血滴落，但他目光依旧坚定。

　　跪？

　　不可能！

　　“不跪——死。”祁南松目光一寒，单手轻轻一扫，空中巨掌扑落，泰山压顶般将李凌盖落地面，在此之下，大地剧烈震撼，一道巨大掌印出现地表。

　　掌印中，李凌直感周身骨裂，口中，鼻中，鲜血大量流出，只是他目光阴寒，在吐出几口鲜血后，右手艰难撑地而起，在他的头顶上方，诛天壶掉落。

　　此一站，带着固执，带着冷漠，屹立不倒！万千弟子目视而去，神色凝重。

　　祁南松双眉一扬，怒火再起，李凌这一站，隐隐让他看到慕容海影子，不屈服之念，傲与天地之心！

　　“找死！”

　　他手中刚想扫去，而这时，身旁秀手拉住，念慈宫宫主绣眉微皱，轻声道：“慕容海归墟，哪怕杀了此子，我等也不可能得到天魔钟，饶他一命吧。”

　　话落，她看向李凌，徐徐道：“你嗜杀万人，但你心守宫殿，并非主动而为，所以我替你出面，饶你一死，你拜入金泽峰吧。”

　　对于李凌所为，夏元凝并不赞赏，但她与慕容海本有交情，此时此刻，为他弟子留取后路，也算她了却一番愧疚心结。

　　至于拜入金泽峰后，此子最终是否身死，她也不再过问。

　　李凌神色冷漠，并不言语，拖着重伤之躯缓缓后退，在百米之后，他目光再次看去，口中冷笑。

　　他不知道此女有何居心，但他想来，此女参与慕容海之事，必然也是有罪之人，而这里边，万千弟子尽皆有罪，尽皆该死！

　　何为正，何为邪，他自小到大从不理会，唯有的，则是守护心中那股重要之地。

　　左手轻轻抚着右臂，李凌冷漠的目光缓缓而变，带着愧疚，带着歉意，口中喃喃道：“麒麟，我不能送你回南疆，抱歉！”

　　“若有来世，我还与你一起，你为兄……”

　　此话一落，李凌灵识威压而去，不断冲击着灵识中麒麟印记，顿时，麒麟咆哮之声传来，在此之下，麒麟本就萎靡的元神，更为虚弱。

　　“我知道你的性格，所以唯有如此，对不住了！”

　　牙关一咬，左手用力扯去，顿时，李凌整只右臂硬生生扯落，剧痛传遍全身，鲜血在断裂之处，直喷而出。

　　在李凌脑海中，麒麟怒吼之声传来：“小子，你敢！”

　　李凌嘴角微笑，目光隐隐带着暖意，左手再次一扬，右臂掉落宫殿之旁，口中低喃：“麒麟，好自为之！”

　　作为这一切，李凌目光看向前方，嘴角渐渐露出异样笑容。

　　嗜血，杀戮，疯狂……

　　这一笑容露出，万千弟子心中惊惧滚滚，就恍若看到了几日前的屠杀，唯有祁南松几人，神色不变，冷笑不语。


第108章 十息！

　　六派掌门在此，他还有何可反抗？甚至凭着他此时重伤，哪怕普通凝气层也不敌，难道他想再次出其不意，越几级而战？

　　越过筑基，越过金丹初期，面对金丹大圆满前辈吗？

　　不可能！

　　众弟子心中惊惧缓缓消逝，换而之，则是一丝丝肯定。

　　至于祁南松，神色阴沉，嘴角挂着冷笑，暗道：此子必死无疑，可惜第一层大门再开，则要一年，否则几名也必死，如此慕容海再无传人。

　　可惜了，慕容海你的算计很准，不过——还是落下一名！

　　在宫殿大门后，张凯几人神色悲哀，再看到李凌独自一人面对万千后，彼此心中愧疚升起，不断拍打着大门，口中担忧不已。

　　师弟，师兄错怪你了。

　　然而他们愧疚与担忧，在水晶大门阻隔下，最终也是传不出去，唯有的，则是看着那道孤寂与坚定的背影。

　　哪怕面对几名金丹大乘者，依旧毫无退缩，这就是土镇峰弟子！

　　此时李凌屹立站在宫殿前，目光冷漠，嘲讽话语吐出：“祁南松，你与我师傅斗上百年，你——还是输了吧。”

　　“而你的弟子南宫炎，同样死于我手，你——再输！”

　　说到此处，李凌口中鲜血再次落下，但是他目带傲然，左手单指伸出，道：“杀他，我只需一法。”

　　“不但只他，就连万千弟子围杀，我也一人抗之，我——杀的他们不敢靠前半步，甚至筑基期，我连战三人——试问各派弟子，中唐哪个门派弟子能做到，无一人。”

　　“中唐唯有的——土镇峰弟子。”

　　祁南松心中不由一紧，但片刻依旧冷笑，道：“杀了万人又若何，最终——难逃一死。”

　　“我一指可灭你！”

　　闻言，李凌冷笑一声，左手一拍，一个青绿小壶盘旋身前，左手再次指去，道：“十息。”

　　“过了此时间，这千里之内，万人死，你可信？”

　　祁南松目光闪烁，紧紧盯着那小壶，但是却感应不到任何异样，刚想开口，而这时，李凌再次道：“以你修为，一指可灭我，如何？不敢吗？不敢的话就动手，当然我死了，此壶将永随我去。”

　　话落，李凌盘膝而坐，灵识灌入小壶，对于祁南松毫无理会。

　　祁南松目光再次扫去，心中隐隐疑惑，暗道：那小壶确实平凡无奇，但此子为何如此自信，难道又如慕容海那般故弄玄虚，不过眼前局势分明，再故弄玄虚也无用。

　　呃——难道此子修为强横，正是来自于那小壶？

　　如此想着，在他身旁几名掌门神色微动，传音而来，片刻，祁南松冷冷点头，几人传音中皆是让他静等十息。

　　在他们想来，修为跨越如此多，这天地间有何物可让人短期提升？

　　如果不能——此子死，能——在六名金丹期下，依旧是死，唯一的区别，则是那小壶是否有何神奇之效，结局一样，差的只是时间而已。

　　十息！只是短短十息而已，等了又若何？

　　再次来到小壶，这里一切如昔，李凌目露凝重，快速在土莲盘膝坐落，他清楚，若要炼化那东西，时间紧迫，所以他先前也于小壶为诱，这里，若是祁南松不应承，他一切努力付诸东流。

　　若是祁南松有所疑惑，甚至有一丝贪婪，则给予足够时间。

　　眼下没的选择，唯有的，则是——博！

　　盘膝坐落后，李凌神色变得冷漠下来，扫了眼正中之处，低沉道：“废药渣让你苏醒，炼心路怨气让你成长，凝元果的玄气让你成熟，这一切我都知道，也是由我赠你的。”

　　“今日无论如何，你肯也罢，不肯也罢，我要借你之力，哪怕——死！”

　　“五彩云层！”

　　李凌左手一拍土莲，灵识扑去，顿时土莲快速旋转起来，一道道炼化气息向着五彩劫云飞去。

　　五彩劫云似乎感应李凌之心，开始隆隆而转，盘旋至漩涡状，隐隐间，竟与土莲炼化之气相抗。

　　李凌目光一凝，灵识灌去，怒吼：“我不管你以前是谁，小壶之主是我。”

　　“土莲炼化！”

　　此声一出，大批云层被土莲吸引，围着土莲盘旋不定，最终被炼化花中。

　　李凌目光紧盯着土莲，对于五彩云层之事，以他修炼几年的熟悉，早有所感，只是一直忌惮于此云之威，方才不敢踏前而已，但眼下不同，他没的选择，也不想选择。

　　堕落魔道又如何，受万千心魔嗜咬又如何，叛离天道又若何？今日我李凌不做何事，我愧当人子。

　　唯有杀——才对得起老头。

　　土莲旋转速度越来越快，本已着色四朵花瓣，变为六朵，渐渐七朵，在第十多之后，土莲速度有所放缓，而十朵花瓣中，有四朵为乌黑之色，剩余六朵尽皆为五彩之色。

　　但仅片刻，第十多花瓣开始慢慢脱色，淡淡五彩云层再次回归。

　　李凌目光一凝，他心知，五彩云层本就不是土系灵气，哪怕炼化，仅是强行而为，再加上十朵已是极限，若此刻再不吸收，无需多久，这些被炼化之气，再次消失。

　　灵识掌控在土莲之上，在五彩云层不断消失时，李凌聚气凝神，五行心法在心中默念，顿时，被炼化的五彩云层少去以前那股暴虐之感，扫去一番活性。

　　就恍若一种灵气般，被李凌吸入体内，最终与灵气融合。

　　这一融合，李凌直感体内万马奔腾，剧烈轰鸣，一股毁灭的气息占据心间，唯有的想法，此五彩云层不为天地之物，若是吸收一丝，则是爆体而亡。

　　但是死？

　　李凌心中冷笑，若是往常，以他的性子定然安全为主，但眼下……

　　“老头，土镇峰做事向来轰轰烈烈而为，小鬼——又怎能丢你面子？”

　　随着不断吸纳，土莲十朵花瓣渐渐褪色，最终化作四朵乌黑之色，李凌双眼微闭，此时此刻，在他丹田之处，突兀的出现一道漩涡。

　　土系精纯之灵，天地神秘玄气——超越天地的五彩云层，这三种怪异气体在漩涡中，不断交汇，不断融合……

　　最终时间恍若停止，丹田之处，一股紫色之气徘徊！

　　宫殿前，十息之际，眨眼就过，也唯有这短暂的时间，祁南松几人方才肯等，若李凌提出一炷香，怕祁南松肯应承，其余几名掌门也没这心思等候。

　　“十息？你能做到什么？”祁南松轻呼十息，在感应到李凌依旧凝气修为，他冷笑一声，单手伸出，刚想挥去。

　　而这时，李凌双眼睁开。

　　双瞳为紫色！


第109章 跪！

　　祁南松目视而去，眉头微皱，李凌的修为凝气大圆满，除去那道紫色双瞳外，一切如昔，只是这道紫瞳在扫来之时，他隐隐感觉一股异样。

　　暴虐，疯狂，就恍若此双瞳来自于修罗界，唯吾独尊的魔君！

　　这种感觉很突兀，很不真实，但不仅是他，宫殿众弟子在看到此双瞳时，皆有此感。

　　但仅片刻，紫色双瞳不断变化，一股暴虐般的紫色开始在李凌周身蔓延，肤色瞬间变成紫铜之色，长发极速而长，越过背部，直达几米之长，发色也由鲜血缓缓变紫。

　　远远看去，就恍若一道紫色披风。

　　此时的李凌剧烈呼吸，紫色之气疯狂蔓延，渐渐占据他的脑海，唯有一道声音不断响起。

　　若要力量，抛弃一切，否则——死！

　　与此同时，脑中儿时的一幕幕，历年的经历不断消失，直到最终，灵识海洋中唯剩两道模糊身影，但这两道身影也在紫色覆盖下，缓缓消失……

　　声音并非强行而为，在灵识竟将空白那一刻，李凌喃喃自语：“若要力量，抛弃一切，可抛吗？”在自言自语之时，他神色缓缓平静，那暴虐的气息收缩眼帘。

　　先前那道声音，他不知道是否虚幻，但他隐隐有感，若是抛弃一切，则可活下来，甚至拥有着强大的力量。

　　但若不抛，最终则是死！

　　这种感觉来的毫无理由，但李凌却深信不疑，就恍若五彩云层本不为天地之物，若想拥有它，必须顺其之意，否则唯有死。

　　“不可抛，死就死吧！”

　　心中自语，李凌紫色双瞳看向众人，他左手一扬，紫色之光闪烁而出，瞬间消散空间。

　　“时间并不多，可能只有一炷香！”李凌自语道，心中一动，脚下石台升起，以极快的速度直冲天际，此一石台几米宽，但却百米高，牢牢屹立于高空。

　　这一连贯动作，很快，甚至从李凌睁眼到石台升起，仅是几息之间，此时宫殿前众人，依旧面露惊讶，疑惑不已。

　　相对于众弟子疑惑，祁南松几人却略有所感，彼此眉头微皱，李凌的气息很怪异，甚至怪异的让他们心悸，但无论从何看去，他们深刻感觉到，李凌仅是凝气大圆满而已。

　　这一切，都超乎他们的认知，唯有的解释，或许在那上古……

　　“是那小壶吗？”尹一道者沉声道，在李凌嗜杀万人，越级挑战后，他就心生疑惑，以此子的修为，根本不可能。

　　直到后来，这疑惑在古怪小壶出现后，更为强烈，小壶平凡无奇，甚至一丝灵气波动也无，但正是如此，才最是让人嫌疑。

　　祁南松并不言语，他目光紧盯着李凌，暗道：此子散发怪异气息，或许与小壶有关，这小壶很可能本是天魔战场之物，为慕容老鬼暗地所留，或许……此壶与天魔钟有关！

　　罢了，夺取此壶即知，也不枉费我等了十息。

　　如此想着，祁南松扫了眼身旁几人，见彼此目露异样，他心中冷笑，几人的心思，他已有所感，应是对那小壶心起贪婪。

　　“此壶归我。”祁南松淡淡道，话落不理会几人神色，单手一扬，金色小旗现出，略微一摇，顿时一条金光灿灿的飞龙盘旋而出。

　　“闪龙！”祁南松单手一指。飞龙闻风见至，直冲天际，瞬间化作几十米长，望着高台李凌汹涌而去。

　　剩余几派掌门面色凝重，心中暗叹，此金色飞龙的威力，他们很清楚，相当于金丹期全盛一击，而祁南松如此作为，也代表着上方之人归他，相应之，则是那神秘小壶。

　　此时李凌屹立高台，紫色长发飘扬，他目光冰冷的俯视着下方，缓缓闭上，灵识海洋中，紫色气浪咆哮连天，一股莫名之感在他心中升起。

　　这股感觉很玄妙，很虚幻，或许来自五彩云层，或许至精至纯土灵，或许凝元果玄气，也或许，正是三者的结合。

　　感觉越来越真实，一切土系法术，土系感悟，化繁为简，最终留下的，唯有一道领域。

　　幕然间，李凌双眼睁开，静看着直扑而来的金龙，神色不变，此一金龙气势威猛，若以他原先修为，毫无抵挡，但是眼下。

　　他冷笑一声，在金龙距离十米时，左手凌空点去，口中低喝：“一倍！”

　　此声一出，十几米长金龙冲势一挺，速度变得极为缓慢，就恍若被万千无影之丝拉扯般。

　　此一幕，落在下方万人眼里，心中徒然一紧，甚至包括几名掌门与祁南松，一股莫名的情绪彼此升起。

　　仅是轻而易举一点，相当于金丹期全盛一击，立即停缓。

　　这情绪徘徊心间，很不真实，但仅片刻，高台之上，怒喝之声传来。

　　“十倍！”

　　金龙光芒闪烁，怒吼连连，十几米长身躯不断扭曲，不断下沉……

　　“百倍！”

　　怒吼声音依旧不断，恍若金龙不散，则是永远提升般。

　　但在此话一出，整条金龙仅是一晃，瞬间崩溃，在此之下，空中血色云层滚滚而动，在众人眼里，以一种超越常规的姿态——大面积掉落。

　　云层掉落……

　　下方众人双瞳徒然放大，即便祁南松几人，脸色皆是剧变，唯有的念头，能让云层掉落，这要多大神通，元婴期？还是在往上？

　　再次抬首看去时，众人呼吸急促，他们不知道李凌是如何做到的，但是却知道，此时的李凌，确是凝气大圆满。

　　“尘归尘，土归土！”李凌神色如常，他口中潺潺鲜血滴落，这滴滴鲜血并非鲜红之色，而是带着诡异的深紫色。

　　“大地的威力，除去生生不息，则是掌控着一切之重，这就是土更深一层之意。”生机的消逝，并未让李凌有所变化，他口中喃喃自语。

　　“可惜感悟的太迟了，迟的让老头离去……”

　　李凌脑中再次回忆连连，他想起当初出宗之时，慕容海曾经说过之话。

　　“徒儿要回家，做师傅的，该当护其周全，让他轰轰烈烈而走！”

　　这一番话，他是事后才知，但却让他心中泛起滔天大浪，哪怕眼下，依旧如此，只是这番话最终，只能永留心中。

　　这是他欠慕容海之情！

　　李凌左手重重握拳，目光阴沉的看向下方。

　　“师傅离去，做徒弟的，该当让他轰轰烈烈而走！跪吧！”

　　话落，左手一扬，无形压力以他为中心，四处荡漾。

　　瞬间，凝气层弟子直感被无形之丝所拉，周身千钧压顶，双腿更是不停颤抖。

　　“土之重力——十倍！”

　　砰的一声，在重力之下，万千弟子齐声跪落，气势恢宏，场面壮观！

　　在此之下，唯有几人牢牢顶住，但神色尽皆惊诧，心中滔天大浪升起，但这大浪刚刚升起，立即汹涌奔波。

　　低沉之语再次传来！

　　“百倍——跪！”

　　三名筑基期中年哪怕以全身灵气相抗，但依旧无果，尽皆跪下！




第110章 九天息壤！

　　高台之上，李凌神色冷漠，紫色长发，随风飘扬，他双瞳冰冷看向下方，尽带着浓浓杀意。

　　只是这一杀意，万千弟子无一人看到，尽皆四肢跪落，其中更甚者，口中大量鲜血喷出，唯有的，则是六人。

　　金丹期！

　　“你等几人贵为一派掌门，在万千弟子面前，跪吧。”李凌冰冷而道。

　　“千倍！”

　　此声一出，李凌口中鲜血再次流出，甚至感觉身子很轻，恍若随时都会消散空中般，但他目光依旧如昔。

　　下方六人彼此剧烈颤抖，周身恍若万千细丝拉扯，甚至想抬首看去，也甚是困难，更别说释放法术，这种感觉，他们此生头一遭。

　　灵气在这一刻，流速极为缓慢，几人中唯一女性夏元凝，她感觉灵气停滞，不为所控，在坚持几息之际，最终四肢无力，跪倒地面。

　　“砰。”

　　膝盖之下，地面砸出两个坑洞，夏元凝脸色苍白，在跪落后压力渐缓，但灵气依旧停滞不动，只是她心中那股惊诧，已不知用何言语表达。

　　“砰。”

　　在持续抵抗中，又是四人跪落，唯一屹立不动的则是祁南松，此时的他，目光阴沉，牙关紧要，在剧烈恍若天威的压力下，他脑中一片空白，唯有的念头，高台上方，不是李凌，而是慕容海！

　　不可跪！

　　此时李凌周身上下紫色退落，换而之，则是一片灰白之色，在他丹田之处，神秘紫色气体开始旋转起来，先前散发的大量紫气，渐渐汇聚。

　　而先前拒绝被占据的灵识之海，紫色海水恍若退潮般，一丝丝减少。

　　最后一丝紫色消失时，则是自己身死之时。

　　李凌神色如常，种种念头在他心中升起，他隐隐有感，这些紫色气体是无意识的，但所行走轨迹，却带着一股意念，就恍若天道轮转。

　　顺，受命天道——活，逆，天道回收——死！

　　但是这一顺，则是紫色占据灵海，抛弃一切，他李凌，做不到！

　　“时间已不多！”李凌低声自语，他左手伸出，看着手掌那斑驳的掌纹，心中一横，将剩余的紫气凝聚而上，这一凝聚，也加快了他的死亡。

　　紫气不断凝聚，最终化为一丝紫烟，李凌望着这丝紫烟，脑中突兀对这紫烟升起熟悉之感，渐渐，他也明晓这是何物。

　　土系精纯之灵，本是变异，再加上神秘玄气，再次变异，在加上五彩云层……这正是天地最本源之气，此本源超越一切灵气，凌驾于天地！

　　李凌嘴露冷笑，强制提起精神，看着下方唯独的一人，口中道：“祁南松，我师傅走了，你与他相交半年，你跪送他吧。”

　　话语很是平淡，但恍若唯我独尊的君王般，不可抗拒。

　　话落，他左手一扬，掌心中紫烟消散空中，片刻间，整个宫殿上方，云层滚滚而动，在这一刻，风也是停止，无形之尘，尽皆落下，甚至几百里外几座火山口熔岩，倒流而去……

　　重力领域，尘归尘，土归土！

　　祁南松披头散发，他口中鲜血潺潺流下，强横若天威的压力，让他周身剧烈颤抖，他很是不甘，他不断告诉自己，自己贵为一派掌门，不可在万千弟子面前，低声下跪。

　　更不能跪落百年对头身上，不能，决不能……

　　只是这丝抵抗之声，在超越天地紫气上，一切顺应天道者，尽皆要弯下高贵身躯，低声下跪，而此时的李凌，正是此天道传召者。

　　不跪也要跪！

　　“砰。”

　　大地略微震撼，祁南松带着不甘，双膝跪落，最终四肢趴地。

　　此一跪，宫殿前一片寂静。

　　在宫殿大门内，张凯几人眼泪潺潺落下，此时的他们已是站起，虽说泪水依旧不停，但是目光则是带着傲然。

　　这一傲意，来自于慕容海传承，也是土镇峰之傲。

　　万人垂首，齐身下跪！

　　此时李凌嘴角鲜血依旧流出，但他轻舔而去，很甜，片刻，他露出笑意，目光突兀看向前方。

　　在高台之前，慕容海屹立天地，他单手背负，目视着下方万千弟子跪落，眼角微抽，瞬间，很是时宜的挺了挺胸膛。

　　李凌似乎看到他在摆手，很谦虚地说道：“无需多礼！”

　　紧接着李凌看到慕容海转身，目带欣慰的看着自己，口中无言之语传出。

　　“小鬼，做人要低调，咱修仙更要低调，可你却不听，你看——搞的轰轰烈烈的，让人不安宁，回峰后，老子要罚你。”

　　李凌嘴露笑意，微微点头，他恍若看到了儿时，在藏书阁慕容海送玉简那一刻。

　　“小子，你这法术，老子当初学了两年就会了，你则要学几年，资质不比老子啊，对了，你这法术叫啥名啊？”

　　“此不为法术，名曰：九天息壤！”李凌轻声道。

　　“九天息壤，生生不息，名字倒不错，嗯——老子走了。”慕容海默然转身，一步步向苍穹走去：“你们……好好活下去，为师的骄傲！”

　　身影越来越淡，最终在消失时，李凌耳边传来微风，微风中带着淡淡话语。

　　“老子今天很高兴！”

　　李凌依旧微笑，但却重重点头，眼帘中，两道泪水滴下，口中，自言自语：“姥姥走了，师傅也走了……”

　　他话语恍若儿时，依旧带着那丝淳朴！

　　他脸色更为的灰白，丝丝生机消散体内，眼帘中变得很模糊，但仅片刻，他耳边那股带着土镇峰傲然的钟声响起。

　　突然间，李凌目光一凝，钟声的意义在这一刻，恍若拨开云雾般，一切清晰无比。

　　他左手一拍高台，瞬间，聚集千里的紫气荡漾而出，紧接着，恍若天崩地裂，在千里之外，卷起漫天的尘土，风暴聚起，万马奔腾……

　　渐渐风暴化形，一只只怒吼雄狮带着疯狂之意，席卷而来！

　　与此同时，下方万千弟子在李凌一拍之下，重力消失，但耳边却听到隆隆天威之声，目视而去，尽皆变色。

　　李凌单手背负，他看着千里之外那气势磅礴一幕，脸露傲然。

　　这才是土镇峰禁术。

　　土镇狮子吼！

　　风暴速度快若闪电，所过之处，肆无忌惮，覆灭一切，当首其冲，层层火山淹没大地……


第111章 结束了！

　　九天息壤，这四个字并非李凌随意道出，而是全凭心中那感觉而起。

　　他不知道是如何形成，但他先前所释放的紫色气体，正是九天息壤最初之气，这种神秘之气，在不断融合与凝练，随着时间过去，才形成天地奇物——九天息壤。

　　而这里边，带着极大的变故，土系至精至纯灵气，玄气，五彩云层，三种古怪之气，若是有一变化，眼下他所掌控的，很可能不再为九天息壤。

　　至于是何，李凌不知道，或许，天地间无一人知道。

　　总而言之，一切皆在变异！

　　可惜这种本源最初之气，不属于李凌，哪怕短期掌控，所需要的代价——死！

　　大地持续震撼，以九天息壤为主导的土镇峰禁术，肆无忌惮的摧毁一切。

　　百兽之王——怒奔雄狮！

　　在这一刻，疯狂的在这片大地上上展示着它们的威力。泥土席卷了每一个角落，层层山脉淹没，火山熄灭……

　　此时宫殿前万千弟子脸色剧变，目光看着不断收拢的怒狮风暴，心如死灰，祁南松六人，脸色苍白至极，土镇峰禁术对他们而言，并非头一次遭。

　　那万千狂奔狮子的威力，他们比任何人都清楚，抵挡一次需全力而为，这第二次，威力似乎更为的强！

　　“吼！”

　　震耳欲聋声音传来，万狮踏践，仅是一息，宫殿恍若被海啸席卷般，一片平坦。

　　这平坦直达千里，再无一人站立，甚至可说，看不到一丝生气。

　　唯有三处安然无恙，一则为神秘宫殿，二：万千人头塔，最终的则是百万雄师消逝之地，正中一高台。

　　李凌屹立高台之上，感觉着脚下死一般的寂静，他口中低喃：“结束了！”

　　此时的他脸色灰白，双瞳间最后一丝紫气消散，眼中看不清何物，一片黑暗，他甚至周身上下感觉很冷，但心中不知为何。

　　很暖！

　　他身躯依旧屹立，在他漆黑的眼中，依稀能看到慕容海淡淡的身影。

　　渐渐，李凌周身现出龟裂，就恍若随时破碎般，而这时，下方静寂之地，绚丽红芒闪烁，片刻红芒化作流星，从人头塔之处直扑高台。

　　空中，红芒不断幻化，不断凝聚，最终化作一只周身火焰的麒麟。

　　“小子，未送我会南疆，你敢走！”麒麟通红的双瞳带着浓浓怒意，在冲至李凌身后时，大口一咬而落，这一咬落在李凌左肩之处，也让他遍布裂痕的身躯，龟裂再次加大。

　　麒麟并未理会，口中用力撕扯，左肩灰白血肉被其扯落，但却毫无鲜血，唯有的则是一滴肉眼难见的紫血。

　　此举让李凌周身立即化作碎片，瞬间掉落在高台之上。

　　麒麟目光一凝，仰天怒吼，在这一吼之下，则是朗朗之语。

　　“九幽阴灵，诸天神魔，以吾魂引，借涅巢之血，重聚身躯！”

　　“以吾为媒，凝！”

　　此声一出，麒麟体内一道绚丽红芒闪烁而出，此光芒盘旋空中，最终化作一块平凡无奇石块，唯独吸引人目光的，则是石块上那通红似火的鲜血。

　　麒麟再次怒吼，一滴紫色之血缓缓向石块飞去，在此之下，麒麟双目如炬，紧紧盯着，心中却暗道：一定要成功。

　　在这段日子来，它不断搜索记忆，最终肯定在火山内部所得的石头，正是上古妖兽一族火凤之血，此血为涅槃之血，在某种意义上，拥有着涅槃重生之效。

　　当然，是否属实，麒麟心中忐忑。

　　涅槃重生在它记忆中，仅是略微交代，这里边是否仅是鲜血则可，他不清楚，是否还缺少何物，他一样不清楚，甚至先前那段召唤之语，一样残缺不齐。

　　只是它没的选择，它唯一可做的，则是以元神包裹紫血，慢慢向石块飞去。

　　不多时，紫血靠近石块，顿时嗤嗤之声传来，涅槃之石高温让紫血不断蒸发于空中，麒麟目光一凝，他知道紫血若消散空中，则代表着天地之间，再无李凌！

　　“承诺在先，我怎么会让你走！”

　　元神之力再次加大，牢牢包裹着紫血向石块飞去，在此之下，它本是虚弱的元神，更为的暗淡，恍若随时则会消散般。

　　一半元神而出，紫血不断靠近，渐渐触碰涅槃之血，最终融合入火焰般鲜血中，彼此不分。

　　见此，麒麟目光一闪，再次仰天怒吼，此一震天怒吼中带着浓浓喜思。

　　李凌——在当初踏入天火大阵时，麒麟心中已是承诺，既选此人，生死与共，它心性直接，麒麟一脉傲骨不容许它朝三暮四，不可在前主死后，另寻他人，这对它麒麟而言是耻辱！

　　所以救李凌，同样是自救！

　　更何况它与李凌相交几年，此子的性子很对它口味，不正不邪，全凭心意行事，但是心中却有着一番固执。

　　片刻，吼声突然停下，高台之上，麒麟神色剧震，心中恍若巨雷轰落。

　　血肉已是融合，但是却缺少了最主要之物，李凌之魂——魂飞魄散！

　　“不！”

　　不甘的吼叫，在高台之上，响彻天地！

　　许久，宫殿之前，死气徘徊，静寂如常！

　　而这时，高台上一道光芒不可察觉闪烁，片刻，光芒凌空而起，化作小壶。

　　壶盖自主打开，瞬息间，一股滂湃吸力而出，此吸力一出，宫殿茫茫无形死气聚集，划着古怪的诡异向小壶聚集。

　　当首其冲，麒麟毫无抵抗之力，它的魂体则被吸入，在它之后，涅槃之石略微摇晃，渐渐顺着轨迹，融入那无形漩涡中。

　　漩涡依旧旋转，寂静依旧持续，宫殿前恍若世间抛弃一角，时间缓缓而过，一天，两天，一个月……

　　在第三个月后，高台上无形漩涡停止，一个青铜色小壶轻轻而落，若从壶口看去，能依稀看到壶中漩涡不停，这正是三个月吸收的死气而成。

　　又是三天，突然间，小壶剧烈摇晃，缓缓升空。

　　在壶口之处，五彩之色绚丽璀璨，不多时，一道浩瀚五彩之光从壶口射出，此一冲，光芒万丈，直冲天际，所过之处，滚滚血色云层尽皆划开，露出上方血色天空。

　　但五彩光芒冲势不停，破开血色云层，最终将血色苍穹冲破一大洞，在大洞中则是无尽漆黑虚空。

　　渐渐，丝丝光芒消散在漆黑虚空中。

　　在五彩光芒消散不久，高台上清脆声音响起，小壶掉落，壶身上莲花枯萎，本就平凡无奇的小壶，显得更为的普通了。

　　在壶内，各种灵土依旧堆积，但虚无缥缈的白烟消散一空，五彩若劫云的云层消散一空。

　　而整个空间就恍若玻璃般，大面积塌崩，就恍若此时的小壶最核心之物失去般。

　　五朵莲花，渐渐枯萎，收缩！

　　唯独正中之处，一块血色之石散发淡淡光芒，在石旁，则是一储物袋，除此之外，一深蓝色石头寂静如常。




第112章 离去！

　　宫殿之前，死一般的寂静，不多时，平坦的大地微微摇晃，渐渐，一道身影破土而出，此人一生灰土，在站立后，微抖身躯，顿时大量泥土掉落，而他头上泥土更是如雨般落下。

　　他赫然是五行宗掌门——祁南松。

　　此时的他蓬头垢面，一身狼藉，毫无一派掌门之风，唯独吸引人注意的，则是他的双眼，阴沉的恍若万年冰山。

　　心中那股怒意，难以言表。

　　不多时，大地再次摇晃，几道身影破土而出，无一例外，披头散发，一身落魄，几道身影为四人，再加上祁南松，正好五人，至于另一名散修，则是毙命于此。

　　彼此互看一眼，几人并不多言，甚至想说，也不知该说什么？灵识彼此一扫宫殿附近，神色更加阴沉起来。

　　除去在场五人外，万千弟子无一残留，尽皆被埋土中，甚至他们有感，那股雄狮般的风暴非同寻常，只要被淹没，连灵魂也是深埋土中。

　　一时间，几人心情尽皆很灰暗，有怒却不知向何处发，带着雄心万丈进入天魔战场，死去了万千弟子，两次灰头土脸，最终，虽说根源已去，但是实际来说，几人毫无所得。

　　这其中，灰头土脸倒还好说，无人见至关系不大，但死去的万千弟子，这回派后不知如何交代。

　　“他妈的，若是拿到天魔钟倒还好，眼下……”祁南松难得骂出口，昔日的儒雅之风在此刻，荡然无存。

　　其余几人也是很怒火与憋屈，扫了眼祁南松，心中暗骂，一切的一切，都是此人……

　　祁南松将几人眼色看着眼里，那股怒意更重，但此时的他再不敢开口，缓缓走至高台，灵识不断扫去，李凌身死，在雄狮风暴袭来前，他已有所感应，死气蔓延，生机消散。

　　所以眼下他要找的，则是那神秘小壶。

　　他很肯定，那小壶必然来自天魔战场，李凌所有变化，尽皆来自于小壶。

　　他这一走，几人脸色微变，也是向着各个方向行走，彼此暗道：什么也没得到，唯有的安慰则是那小壶。

　　只是寻找一圈后，小壶的踪迹并未看到，几人依旧不死心，将搜寻范围加大到百里之外，渐渐，千里……

　　然而谁也没留意，在高台正上方，被五彩云层冲破的虚空，缓缓融合，而在血色云层中，一个细小的影子，缓缓升空。

　　最终，在虚空黑洞融合前，小壶消失其中。

　　天魔战场，日子缓缓而过，距离水晶大门再开，越来越近。

　　祁南松几人搜寻早已停止，彼此盘膝宫殿前，在前方血色苍穹下，零零散散几道飞剑划来，不多时，十几名弟子飘落，一眼向宫殿扫去，脸色惊诧。

　　这些弟子，有的是自知之明，有的则依旧寻找灵草，而有的则被困某处，种种原因导致并未前来。

　　但是回来后，宫殿的一切，超出他们意料。

　　最主要，几名掌门的样子……

　　这些弟子皆是不敢多言，在宫殿不远盘膝坐落，闭目养神，心中异响连连，但最多的，还是土镇峰几个字以及那侥幸心思。

　　又是三个月过去，距离大门开，仅剩一个月。

　　这三个月来，宫殿前聚集弟子渐渐多起来，一眼望去，大致千人，在宫殿最左方，五行宗残留上百弟子彼此坐落，脸色古怪至极。

　　李延，正是其中之一，甚至比起在场众人，他清楚的更为的多，毕竟由始至终，他虽说依旧搜寻灵草，但是心却一直留意宫殿。

　　对于李凌，他同出李家村，所以不可能参与此围杀，但正因为这原因，他也逃过一难。

　　只是跟因为如此，李延心中莫名情绪频频升起，他脑中回想连连，儿时的那名沉默寡言的孩童……一直到踏入炼心路，比试，天魔战场万人追杀，到最终，一人之力杀万人。

　　对于李凌心性，李延很清楚，此人很谨慎，也很隐忍，但是在炼心路后，他更清楚此人心中那丝固执，显然，在宫殿大门前，万人触碰到了此人的那丝固执。

　　到最后，李延心中很是沉重，修仙之人，斩断凡尘，唯一留下的东西，不多，很不多。所以，他一直希望李凌能陪着他，这李家村血脉能在千年后，彼此叙叙往事，但眼下……

　　一切随风！

　　“李凌，一路走好！”

　　在他身旁，张有目光闪烁，心中轻叹，对于李凌他其实接触并不多，但却一见如故。

　　“仙路茫茫，又少一友！”

　　“还好我没参加围杀，哼，这群笨蛋，那家伙禁术在那，谁杀的了啊。”在五行宗百名弟子中，唯独一名弟子心中冷笑，他目光中，流露出我早知道之意。

　　他名叫姜凡，正是那灵草园，差李凌一瓶聚气丹的弟子。

　　此时的他脸色有些幸灾乐祸，暗道：“禁术，吃土修炼的，若非爷吃的不够多，爷早就来围杀了，不过话说，李凌这家伙确实挺强，这土味道——好像不啥样，那家伙竟可吃几年……”

　　“嗯，回去加把劲，以后每天吃三顿。”姜凡暗中决定，他脑中联想翩翩，一人屹立高空，拖着一条巨大手臂，跟个风车那样甩啊甩，潇洒的掉渣，下方，男弟子目露仰慕，女弟子，惊叫连连……

　　“中唐之地，李凌陨落，姜凡出！”姜凡很是肯定。

　　……

　　一个月后，宫殿水晶大门打开，顿时，一股清新的空气从门内传出，众弟子见至，彼此神色一顿，心中唯有那股与世隔绝之感。

　　祁南松扫了眼宫殿平坦大地，他心中那股怒意，再次升起，冷哼一声，当首向宫殿台阶走去。

　　在他身后，几名掌门目露疲惫，但掌门之风依旧，唯独的则是脸色阴沉。

　　在大门前，几百名弟子静静以待，虽说迫不及待想离开，但是却不敢越过礼仪，唯有静等掌门离开。

　　此时祁南松在众弟子面前，早已收拾整洁，往昔那儒雅之风，蔓延周身，他漫步而行，在即将踏上台阶前，眉头微微皱起，眼帘中，台阶一尘不染，唯独有一块石头。

　　这石头乍一看，很平凡，但祁南松细细看去时，眼角一跳，口中惊呼：“血爆石！”

　　话声一落，血爆石幕然爆炸开来，强烈的冲击将祁南松再次冲出大门，而他身后几名掌门，脸色一变，人也被剧烈飓风吹出大门。

　　几人坐落在大门前，目光略显茫然，但片刻，立即露出怒意，看了眼围观众弟子，冷哼一声，再次走入大门。

　　血爆石对于他们并未造成伤害，但是剧烈的冲击，却让他们原先整理好的从容，又变得狼狈起来，最主要那疲惫的心，也更为的强烈。

　　几名掌门缓缓踏上台阶，除去有些披头散发外，神色阴沉，但心中却打起十二分精神。

　　不多时，身影消失，大门前众弟子面面相觑，带着一丝莫名心思，彼此走入。

　　此时的小壶，在茫茫虚空中飘荡……


第113章 魄开五莲！

　　幽黑深邃的虚空，茫然无际，此处寂静无声，甚至连时间也是停止不动。

　　唯一意外的，在这漆黑如墨的虚空中，不时可见一道光芒闪烁，这光芒毫无规律，但每次闪烁，则恍若妖兽之口般，将距离较近之物，甚至连气体也是吞噬。

　　这正是空间黑洞。

　　正前方，一个小壶飘荡于虚空，飘过一道道黑洞光芒，但在飘荡许久后，最终还是被突兀闪起的一黑洞吞噬。

　　虚空依旧死一般的寂静。

　　小壶中，漆黑一片，时间同样恍若停止般，五朵莲花光芒越来越黯淡，渐渐枯萎，唯独正中之处几物微微闪烁。

　　时间缓缓而过，恍若百年，又若万年。

　　五朵莲花光芒终于消失，与此同时，花瓣枯萎，正在这时，正中一深蓝色石头微微摇晃，瞬间四分五裂，最终化作灰烬。

　　此石为聚魂石，在小壶这不知时间之地，最终风化。

　　在灰烬中，一丝丝淡淡白烟升起，白烟在潺潺升起时，最为浓郁的一丝，被旁边火色石头吸收，而剩余的则被竟将消散的五朵莲花所吸。

　　此白烟，正是李凌之魂魄。

　　当初他魂魄分散时，正是小壶大吸死气之时，他的魂魄包括麒麟元神，尽皆被吸入壶中，而在小壶中，麒麟因为元神强大并未被聚魂石所聚，至于李凌，魂魄本在破碎中，所以刚入小壶，最终难逃聚魂所吸。

　　这里边看似简单，实际带着莫名变故，若非李凌死前释放土镇狮子吼，此时被吸入小壶中的，很能不止他一道魂魄了。

　　毕竟，他的土镇狮子吼，非比寻常，不但肉体，甚至连魂魄尽皆淹没土中。

　　此时白烟一化为五，带着无意识状态缠绕而去，瞬间，五朵莲花枯萎而倒，但凋零的花瓣中，又是新芽长出。

　　又不知过了多久，新芽渐渐成长，最终开出五朵花苞。

　　此花苞绚丽璀璨，恍若水晶铸造般，虽说含苞欲放，但细细看去，此莲花不再十二瓣。

　　而是六瓣莲花。

　　五花一出，空间渐渐稳定下来，漆黑恍若朝阳照射般，缓缓消散，换而之，茫茫白烟升起，壶中再次恢复往昔，唯有不同的，五彩云层失不再来，五朵花瓣恍若新生。

　　在其中一朵莲花后，灵土堆积如山，在漫长时间中，也是缓缓燃烧，此一燃烧，乌黑之烟缠绕莲花旋转，渐渐越来越多，不断消失，但花依旧未开。

　　而此时，正中之处红色石头闪烁，片刻一道红芒升起，而后围着其中一莲花缠绕不停，瞬间，那朵莲花散发出炙热之光，但璀璨若水晶的花瓣，依旧未开。

　　炙热之光徘徊而出，红色石头颜色越来越璀璨，渐渐燃烧起来，妖异火焰不断凝聚，渐渐显出人之轮廓，四肢百骸，恍若新生。

　　此时的李凌依旧沉睡，就恍若一漫长之梦，他所经历的人生，过眼云烟般穿插。

　　李家村，五行宗，天魔战场，一个个熟悉身影渐渐走远，直到最终，两道身影越来越黯淡……

　　李凌紧闭双眼，微微跳动，而他周身火炎滚滚，跳动不停在两道身影竟将消散时，他双眼幕然一睁。

　　这一睁眼，他周身火焰滚滚跳跃，瞬间消失于体内，而五朵莲花中，其中一朵微微摇曳，六朵花瓣在此之下，幕然绽放。

　　火莲开。

　　李凌目光茫然，呼吸急促，就恍若失魂般站立原处，他脑中很乱，除去历来的经历外，还有许多莫名的声音徘徊。

　　声音恍若喃喃儿语，在耳边细细的诉说着往昔之事，但这些事，尽皆与小壶有关，甚至与五朵莲花有关，然而李凌记下这些声音后，仅片刻，他脑中再次一片空白，更为的乱。

　　就恍若他如何去听，如何去记忆，留在他心中的依旧是空白，唯有的则是一种感觉。

　　深吸一口气后，李凌整理思绪，目光徒然看向五朵莲花，心中莫名感觉升起，五朵莲花枯萎，眼下的是他魄所化。

　　三魂七魄，天地魂在外，人魂被古怪石头所吸，七魄破碎，一化为五，再开莲花。

　　正是这种感觉。

　　感觉越清晰，心中那股乱越明理，李凌轻吐一口气，再想闭目感悟时，陡然间，他目光紧盯着其中一朵莲花，隐隐间升起血肉相连之感。

　　火莲正是自己。

　　古怪念头升起，李凌心中一动，火莲自主旋转起来，当首其冲，则是火莲旁一红芒被炼化。

　　见此，李凌眉头微皱，但片刻，一股熟悉之感在那红芒传来，他脸色一变，意念赶紧掌控而去。

　　火莲炼化停止。

　　李凌单手一扬，那道黯淡红芒飘至手中，他略一沉吟，单手抚摸而去，心中细细感悟，瞬间，他心中泛起滔天大浪，二话不说，将红芒轻放空中，双膝跪落，重重叩了几个响头。

　　这道黯淡无比的红芒，正是麒麟之元神，只是此时的它，很是虚弱，甚至随时都会消逝，在李凌右手抚之时，他也知道自己死后之事。

　　“麒麟，谢谢了。”李凌心中感激，他扫了眼正中之处，单手一挥，一个白色储物袋飘来，灵识灌入，带着大量火之精而出。

　　沉吟半晌，李凌将火之精尽皆放落火莲之后，而后小心翼翼的将麒麟元神放在旁边。

　　做完这些，李凌心中一动，火莲自主旋转起来，渐渐那淡红色火之灵气，也将麒麟元神缓缓包裹在内。

　　见此，李凌轻吐一口气，他眼下可做的，则是以火系灵气滋润麒麟元神，虽然这滋润效果很小，但终有一天，麒麟还是会苏醒过来。

　　“当初的承诺——我等你。”李凌心中暗道，走前几步，盘膝于火莲之下，他脸色略显凝重，脑中思索连连，从身死到复活，从莲花枯萎到重开……

　　片刻，他目光微闪，暗道：“魄一分为五，而火莲代表着自己，也就是说，火莲已有魂，而这魂则于自己本体共用。”

　　如此想着，李凌目光越来越亮，同时看向另外几朵莲花，心中那猜测更是真实。

　　剩余四朵，除去土莲有所感应外，其余的，只有一丝丝血肉相连之感，显然，这四朵莲花有魄无魂，应该尽皆沉睡中。

　　“剩余莲花若要开，问题定然在魂之上。”李凌心有所感，但片刻，他轻叹一声。

　　魂魄之分，只是他心中之感，但要如何开？如何分魂？这些他一窍不通，甚至火莲能开，都是超乎他意料之外。

　　总而言之，眼下的小壶不同往昔，一切已是变异，原因很可能正是五彩云层。

　　唯一可肯定的，小壶则是自己，自己则是小壶。

　　有所断定后，李凌站起身子，向着土系莲花走去，在先前四朵莲花中，唯独土莲给他感觉最深刻，原因很可能正是常年修炼导致，太熟悉。

　　单手抚摸而去，片刻，李凌目光微闪，除去那股熟悉感外，他感觉体内气血翻腾，就恍若有一物分外跳跃般。

　　灵识细细感悟而去，穿过四肢百骸，五脏六腑，最终李凌目光一闪，在丹田之处，一滴紫色之血频频而动，就恍若心房跳跃般。

　　紫血。

　　李凌脸色剧震，脑中不断回想，片刻，他心中一喜，除此之外，那份深埋心中谢意，更为的浓。

　　此血——正是麒麟当初口中撕咬留下的，其中不但有着李凌血肉，更是在紫气消散前，留下一丝。

　　沉吟半晌，李凌微闭双眼，灵识将丹田紫血包裹而上，越过五脏六腑，穿过肉体，最终停留在脑海中，灵识海洋之处。

　　紫血滴落，消失于茫茫大海中。

　　与此同时，李凌双眼一睁，黑白双瞳突兀变成深紫之色，他目视着土系莲花，沉吟半晌，口中低喝：“土莲——开。”

　　在此之下，常年修炼的熟悉感越来越浓，紫血本由土系精纯灵气，玄气，五彩云层，三者融合，确切的说，它真是土系最本源之气。

　　九天息壤……

　　六瓣莲花，微微摇曳，瞬间，闻声绽放。


第114章 都统之争！

　　盘膝坐落，李凌脑中回想不已，片刻，脸色渐渐阴沉下来。

　　当初，在天魔战场静等慕容海之时，他也是将事情始末想清，可以说，天魔战场如此快开，正是他一手造成的，包括慕容海的陨落。

　　原因，则是炼心路。

　　所以李凌很愧疚，最主要他从麒麟记忆中感应，祁南松等人并未死，这也让他很不甘。

　　“若非自己，若非天魔战场，若非祁南松老头如何会死，麒麟如何会重伤不醒。”一想到此，李凌脸色冰冷，他脑中想起土镇峰日子，想起几名师兄。

　　“我的错。”李凌低声自喃，心中升起一股悲哀。

　　但仅片刻，李凌右手重重握拳，走前几步，顾不得重生喜悦，盘膝坐落于火莲之下。

　　老头之仇未报，不能停。

　　深吸一口气后，李凌当先熟悉身体状况。

　　片刻，李凌目光微闪，暗道：“这是火灵根之体应该来自于涅槃之石。”瞬间，他心升期望。

　　而且他隐隐有感，此一体质比起寻常单灵根，越许多，至于多少，为有亲身体验方知。

　　如此想着，李凌再次感应，目光微闪，道：“凝气大圆满虽然修为降低了，但是一起步则相当于往常几年所修，如此的话，修炼将事半功倍。”

　　压下那股莫名心思，李凌五行心法默念，顿时，淡淡红色气体缠绕周身，与此同时，温暖之感在他心中升起。

　　火——至刚至阳。

　　如此感应着，李凌心中升起疑问，火灵根之体，同修土系之气，会如何？如果不能同修，唯有抛弃，如此的话，很可能如当初一般，灵气至精至纯，甚至越级而战。

　　但抛弃……

　　一时间，李凌心中难以定夺，而这时，他感觉吸收入体的灵气，缓缓变得稀薄，这种感觉与当初修土截然不同。

　　李凌双眼睁开，目视而去，眉头微皱。

　　火莲之后，火之精依旧持续着，若按当初质量而言，早已越莲花着色的界限了，但眼下，花瓣并未着色，如果仅如此倒也罢，最主要，李凌感觉吸收入体的灵气，根本未加多。

　　这乎他的预想。

　　“难道花瓣变为六朵，着色难度加大？”李凌眉头微皱，但片刻立即否认，他牢牢记得当初土莲开，仅消耗几个土之精而已，眼下他的火之精，可是堆积如山。

　　如此想着，他回看去，土莲依旧炼化着灵土，但乌黑灵气并非缠绕，而是缓缓消散空中，再看向火莲，红色灵气一样如此。

　　这种莫名状态，让李凌眉头微皱，他脑中不断思绪，此一想，整整一个时辰，抛去种种猜测后，他又回忆当初小壶原状，渐渐，各种可能再次抛去，留在他心中的有几点。

　　但唯一引起他注意的，则是一点。

　　“当初灵识进入，眼下则是本体，最主要，我该如何出去？”李凌神色肃穆，这是重中之重，毕竟若找不到解决，他此生此世，永留小壶。

　　半晌，他微闭双眼，单手抚着火莲，片刻，血肉相连之感升起，灵识从火莲越过，出现在小壶之上，但仅片刻，李凌切断那丝灵识，而人也是盘膝坐落，脸色极为苍白。

　　离开小壶的方法，他已清楚，但先前灵识探索，他现整个小壶已被一股狂暴气息包裹，那股气息很疯狂，李凌有种感觉，比起五彩云层，丝毫不让。

　　这个变故，让李凌眉头紧皱，在无意看向火莲之时，他心中再次一惊。

　　一种古怪感觉升起，本体在小壶中，唯有持续消耗灵气，一旦灵气不足，自己的魂将被火莲吸收，而这灵气，正是火莲与土莲持续消散的灵气。

　　若是灵土与火之精炼化完，没有足够的灵气支撑，自己的魂，将永留于此。

　　这感觉来的毫无理由，但李凌深信不疑，他沉吟半晌，将储物袋中土与火之灵石，尽皆扬出。

　　顿时，两朵莲花上缠绕灵气加多。

　　见此，李凌心中轻放，但神色依旧凝重，道：“眼下小壶外不知何物包裹，若要出去，不知灵气是否够？”

　　“若是消耗完。”李凌右手重重握拳。

　　此时，空间黑洞，诡异莫名，不但是物体，甚至连灵气也撕扯粉碎，在这黑洞中，一小壶极穿插，渐渐向着黑洞尽头袭去。

　　南疆之地，浩瀚无边。

　　此时在某一山谷中，十几道人影穿插密林，彼此神色冰冷，目光凝重。

　　为名叫张剑，身材魁梧，神色阴沉，他为妖都十二城——火赤城居民。

　　修为筑基后期，在火赤城中着属于中上修为，而此时正是十二城百年一度的都统选领。

　　他真是为了此都统，进入万迷谷。

　　目的——则是为了血灵牌。

　　每个进入万迷谷的修士，身上皆据带着血灵牌，在三年后，拥有最多血灵牌的修士，则可荣获十二城任一城都统一职。

　　此一职，万人争抢，备受关注，毕竟若是荣升都统，修炼灵丹，灵石，每月由四圣堂放，而手中更有百名修士指挥，在这弱肉强食的南疆，不但可以自保，修炼更是事半功倍。

　　“上。”张剑低沉道，身后十几人闻言，目光一寒，彼此各施其法，消失原地。

　　前方百米山坡之上，十几名修士聚集，彼此神色略显疲惫，但目光极为警戒，在山坡正前方，插着一小旗，此旗随风摇曳，散淡淡之光，但若百米范围出现灵气波动，则有提前预警之效。

　　而此时张剑目光微闪，在感应身后十几人离开后，他冷笑一声，口中念念有法，瞬间，他周身散诡异气息，脸色极为扭曲，即似痛苦，又似惬意。

　　不多时，他周身黑毛长出，本是壮硕的身躯化形，赫然间，半人半豹之兽出现。

　　“十五人，爷在万迷谷中见到最少的。”低沉若兽吼声音传出，张剑妖异双瞳微闪，口中獠牙轻舔嘴唇，脚下一顿，人也消失原地。

　　万迷谷每过百年，则被玄阴之气包裹，此一气体极为阴寒，据说可冻人灵气，莫说筑基期，甚至连元婴高手也望而却步，唯一让人惊诧的，万迷谷玄阴并非漫无目的飘散，而是牢牢包裹万里大谷。

　　如此，正是妖都十二城都统选举之时，毕竟玄阴之气一旦升起，没有五年则不消散，谷中之人经过五年杀戮，血灵牌拥有至多者，荣获都统一职。

　　这一名额，整整几百之多，但比起进入谷中数不胜数的修士，微乎其微。

　　所以一旦进入，没有修士会单独行动，尽皆彼此合作，哪怕不能荣升都统，但在都统下任一队长，也是万人之上。

　　再次出现，张剑已近山坡百米，他脸露冷笑。

　　“有阿七在，闪灵旗子——哼。”静候半晌，张剑目光微闪，以他妖术幻化的兽体，嗅觉分外灵敏，他隐隐有感，在山坡那旗子十米前，一个淡淡身影缓缓而前。

　　他知道，那是阿七的影暗甲，此甲的隐遁之力，哪怕他也眼红不已，唯一的缺陷则是时间太短。

　　不多时，在看到闪灵旗微微闪烁后，张剑神色一动，灵识向传音符灌去，片刻，他脚下一点，化作袭风向山坡冲去。

　　与此同时，在山坡各个角落，十几名修士身影出现，各自释放法术，向着山坡极冲去。

　　此一变故，让山坡十几人脸色一变，尽皆收起疲惫之心，彼此手中法器拿出，刚想释放而出，而这时，空中突兀现出黑洞，紧接着一细小物体掉落。

　　细细看去，为一小壶，小壶随风而变，再次落在山坡时，已是一名青年。

　　这一幕，无论山坡十几人，或者极冲来张剑等人，彼此微微动容。

　　山坡之上，为的是一老者，修为筑基大圆满，再见到突兀落下的青年后，老者目光一冷，立即大喊：“杀了他。”

　　在他心中，不管来人用何法术出现于此，但定然为血灵牌而来，而且很可能是下方十几人同伴，最主要来人仅是凝气大圆满修为。

　　老者话语刚落，在他身旁中年人神色一冷，单手一拍，一个通红似火弓箭飞出，满弓而拉，顿时一道炙热之光破开而来。

　　此时青年神色冷漠，在看到破空而来箭光，他目露耻笑，口中二字轻吐。

　　“十倍！”

　　此话一出，恍若煌煌天威，极而来的箭光突兀一停，度变得极为缓慢起来。

　　但片刻，在那冷漠青年再次开口后，很不合常规的掉落地面，甚至将地面砸出一大坑。

　　“百倍！”

　　这一刻，山坡上十几人，脸色微变。


第115章 重之领域！

　　紫血——非但蕴含着李凌一滴鲜血，其中更有着一丝紫气，此一紫气为土系精纯灵气，玄气，五彩云层融合而成，也可说是九天息壤最初本源。

　　眼下虽说稀少，但昔日那土系掌控依在，这正是重力领域。

　　淡淡之言徘徊而出，山坡十几人神色一怔，目中看到那名青年紫瞳闪烁，片刻，一股浓厚压力盘踞周身，就恍若无形之丝般，将十几人尽皆拉下。

　　砰砰砰！

　　四肢趴地，齐声而倒。

　　众人心悸，周身唯有的感觉，则是很重，别说抬头，甚至连体内灵气也是停滞，此一变故，让他们心生异样。

　　毫无反抗之力？

　　李凌目光冷漠，对身前一幕，并不见惊讶，早在天魔战场之时，他对重力领域已有一番了解。

　　此一领域分几种倍数，十倍之时，凝气期弟子无力，百倍之时，筑基无力，千倍，金丹期无力。

　　山坡十几人，修为最高仅是那名老者的筑基大圆满，百倍的重力可让他周身无力但若要断其性命，却是不够。

　　沉吟半晌，李凌神色一冷，口中再次低呼：“千倍！”

　　声音传出，山坡十几人应声而破，层层血雾立即弥漫开来，但瞬间，滴滴掉落地面。

　　与此同时山坡之上，悠悠云彩滚滚而动，风在这一刻，也是停止，整个山坡高空，无形压力形成。

　　千倍之力，金丹期也要俯首而跪，筑基？又能若何？

　　李凌神色不为所动，此时的他，早不是当初那纯朴孩童，中唐一连贯经历，让他变得极为无情，唯有的那丝温暖，则被他深藏在心间。

　　这是何地？李凌不清楚，这些又是何人？他同样不清楚，唯可确定的，这十几人对自己散发浓浓杀意，所以，唯有将这些危机——扼杀。

　　半晌，李凌紫瞳微闪，重力领域在山坡收缩，尽皆停留在他周身五米范围，与此同时，一种古怪感觉升起，他体内本就不多的土系灵气，极速消散。

　　这感觉让李凌眉头微皱，但片刻，尽皆被他压下，冷漠的紫瞳向外看去。

　　山坡百米范围内，十几人目瞪口呆，甚至有几人依旧保持着急冲姿势，目光有些茫然，有些惊惧，但更多的是不明所以。

　　“百倍。”李凌紫瞳闪烁，瞬息间，在他目光之下，百米范围重力压迫，大树倒落，巨石破碎，十几人毫无反抗，尽皆四肢趴下。

　　见此，李凌心中略缓，他不清楚这些人是作何，但他隐隐有感，自己似乎掉入两方势力对峰中，所以在这莫名局势下，能除去的危机，尽皆不留。

　　剩余的，则是自保。

　　片刻，千倍之后，心中那股感觉更为真实，体内的土系灵气，持续消耗。

　　而这时，下方低呼声音响起。

　　“大人——饶我一命。”

　　张剑剧烈呼吸着，此时的他非但灵气停滞，甚至连开口也难，他脑中不断回想，但最终，除去惊惧外，还是惊惧。

　　片刻，张剑再次艰难道：“大人，我愿奉你为主。”话落，他全身微微颤抖，一滴鲜血从眉间飞出，但片刻，立即掉落地面。

　　见此，张剑心惊胆战，双手小心翼翼托付而起，道：“此乃我魂血，忘大人收我。”他话中带着恳求之意，而心中极为希望那青年能收下。

　　毕竟若不收，下场无需猜测。

　　他外表看似粗鲁，但心性极为精明，山坡那青年虽说修为凝气层，但目光仅一闪，十几名筑基尽皆陨落，太妖异了，如此强横的实力，他没实力抵抗。

　　所以献出魂血看似无用，实则自保。

　　不过最主要，还是那青年很冷漠，杀十几人连眼也不眨，显然，杀伐果断之人，眼下看向自己几人，心思也无需猜测。

　　此时山坡剩余之人，在看到张剑所为后，脑中不断思索，片刻，又有一人果断献出魂血，剩余的见至，不再考虑，频频献出。

　　他们想法与张剑一致，不献则死，献还有一线生机，至于反抗，想也没想过，毕竟——连头也抬不起，谈何反抗。

　　见此，李凌神色冷漠，并不言语。

　　众人立即忐忑不安，张剑心中暗骂：爷一个人献就够了，你们十几人凑啥热闹，那杀神不要的话，一起死……他奶奶的，若非动不了，爷真想踹死你们。

　　李凌沉吟半晌，单手一指，顿时，一滴滴魂血飘来，静看片刻，他一丝灵识包裹而去，谨慎的没感到何异样，方才将那滴鲜血包裹起。

　　如此循环，在最终一滴魂血探索无误后，李凌将大批鲜血包裹入灵识海洋，顿时，一种古怪感觉在灵识升起，就恍若下方十几人之命，随手可得。

　　而这个时候，他土系灵气消散一空，百米重力领域立即消失。

　　众人感觉重力失去，心中大石放落，暗道：若非够醒目，此时怕化作血雾而死了。

　　彼此互看一眼，带着莫名心思，众人围聚山坡。

　　李凌神色冷漠，沉吟半晌，道：“将储物袋拿出，否则——死。”

　　此话一出，众人微微一怔，脸色立即一变，赶紧手忙脚乱将储物袋去，张剑眼角狂抽，心中很是不舍，拖拖拉拉扔出储物袋。

　　“爷的储物袋贵重东东不多，但是血灵牌——这可是爷冒生命危险的得到的，他姥姥的……”张剑暗骂不已，但脸上却露出恭敬之色。

　　他知道，魂血在那杀神之手，杀——只需皱一眉头。

　　李凌灵识在一个个储物袋扫过，当先将两种灵石放入自己储物袋，剩余之物，他一扫而过，最终落在一块块血色玉牌上。

　　略一沉思，李凌将储物袋再次扔回，作完此举，他右手一拍，御剑离开。

　　由始至终，仅是说了一句话，几人面面相觑，在看到储物袋中血灵牌依旧时，彼此脸色一喜。

　　“都统，那杀神不要血灵牌？他奶奶的，害的老子白担心。”其中一名中年嘿嘿而道，他储物袋中血灵牌几百之多，块块都是冒着生命所得，可谓来之不易。

　　张剑依旧目瞪口呆，但感悟到袋中之物后，他捎了捎后脑：“万迷谷血灵牌最贵重，那杀神既看不上眼，好人啊——呃，爷袋中土曜石啥不见了，玄火灵一块不剩……他爷爷的，这杀神贪心成欲了。”

　　“都统，老子的火之精也不见了……”

　　“以后别喊爷都统，都统是那杀神，他奶奶的，希望这杀神一去不回最好永远闭关万迷谷。”张剑愤愤道，而后大喊：“小的们，继续收集血灵牌，时间一过，城里吃香喝辣，爷包了。”

　　……

　　此时李凌擦空而过，他神色凝重，心中不断思索，最终对小壶变异，再有一番熟悉。

　　若是本体进入，则是持续消耗壶中灵气，若灵气消耗矣近的话，魂将永留小壶不出，就像先前，若非他几年存贮灵土与火之精够多，眼下怕早困在壶中了。

　　每想于此，李凌冷汗冒起，心中着重记住此点。

　　至于为何出现于此，李凌心有所猜，只是此地是何地方，他依旧不清楚，但眼下重点，并非于此。

　　心中一动，李凌身影落下，在山中挖出一大洞，盘膝坐落。

　　虽然对小壶变异有所熟悉，但是对莲花变异，他依旧要摸索一番，而且重之领域，他也略有所猜。

　　此一领域，不同往昔。


第116章 筑基！

　　盘膝于山洞中，李凌脸色平淡，在灵识灌入小壶之时，在他额头正中之处，一朵莲花印记微微闪烁，在此之下，他身影虚幻不停，瞬间消失原地。

　　来到小壶，李凌当先将储物袋放落，而后灵识微感，人再次消失。

　　他清楚，眼下壶中灵气不多，若是本体再进入，很危险，所以他本体将储物袋带入壶后，立即出来。

　　灵识灌入小壶，李凌立即化形，他摸了摸身躯，往日那种实质感依旧，显然，灵识进入小壶，并未有所变化。

　　盘膝坐落，李凌单手一扬，储物袋中颜色各异灵石飞出，这些灵石来自于先前那帮人，而属性为土系与火系。

　　两系灵石在莲花之后飘落，李凌灵识一动，各种古怪灵石开始炼化起来，在此过程，李凌双眼微闭，灵识感悟紫血。

　　不多时，他目光一闪，对重之领域更有一番认识。

　　此一领域不同往昔，无论威力与释放范围，尽皆消耗土系灵气，也就是说重之倍数越高，范围越广，所消耗的灵气则越多。

　　而李凌更有所感，普通土系灵气不行，唯有至纯之灵，这点，或许紫血蕴含至精纯土灵有关。

　　深吸一口气，李凌目中黑紫双瞳来回交换，片刻，略有一番熟悉后，他微微点头，对于重之领域也更为了解。

　　此一领域的百倍，可让筑基期无力，千倍，筑基爆体而亡，唯一不足的，金丹期仅是无力，并不能致死，除非达到千倍之后。

　　不过千倍之后，李凌没自信掌控。

　　评估过后，李凌向土莲走去，他静静看着土莲六朵水晶花瓣，眉头微皱，暗道：“六瓣无色？”他脑中记得当初土莲已着色四瓣，显然眼下的土莲变异，让花瓣色泽尽皆重换。

　　但仅片刻，李凌目光紧盯着莲花缠绕的灵气，暗道：“土曜石，若按以往，足够花瓣着色了，眼下只能炼化？”

　　如此想着，他回首扫了眼火莲，火之精，以及另一种火系灵石，同样仅是炼化，而且李凌看的清楚，另一种火系灵石炼化速度并不快，显然，等级越高，炼化越慢。

　　这一幕，让他不断思索，抛去种种不符想法后，最终升起一种猜测。

　　莲花变异，花瓣若再想着色，所需之物，不再是灵石，这就像当初炼土一般，低级灵石可让花瓣着色，而眼下低级灵石仅相当于土。

　　也就是说，莲花十二瓣化六，级别提升，所炼化之物提升，当然，若想花瓣着色，难度也是提升。

　　此想法一出，李凌最终肯定。

　　不过总的来说，莲花级别还是提升了。

　　此一问题解决，李凌心中落在最关键之上，修炼之道。

　　土系还是火系？

　　这个问题早在他重生，已有所想，但时间紧迫，并未细想而已。

　　“若是单修火系，很可能与当初一般，至精至纯，但单修……”李凌喃喃自语，但片刻，他目光微闪。

　　土——对他而言，并非外在那番意义，更甚者，代表着土镇峰。

　　所以，无论如何，不能抛弃。

　　而且抛弃土系修炼的话，重之领域同样要抛。

　　“我为火灵根之体，若是双修必然格格不入，而修为也与现实相符，凝气则是凝气，不再越级而战，但土系不可抛，否则我如何面对老头……”深吸一口气，李凌目露果断。

　　他清楚，虽说土火双修，但火灵根之体，再加上小壶炼化灵气，往日那番土系感悟，失不再来，相应之，土镇峰专属法术威力也是减弱。

　　有所决定后，李凌拿出一枚丹药，灵识细细看去，感觉并不大碍后，刚想吞落，而这时，李凌神色微动，将体内剩余的土系灵气，缓缓向右手逼去。

　　在他想来，两种不同属性灵气，一旦混合一起，很可能会引发变故，如此的话，将土系灵气尽皆聚于右手，而往后，吸纳的土系灵气，也是如此。

　　定下主意后，李凌扫了眼手中丹药，喃喃自语：“筑基丹。”此一丹药为先前搜索所得，眼下灵气足够，而他灵识也早在筑基期。

　　万事俱备。

　　五行心法默念，在此之下，土火二莲灵气缠绕而来，顺着他周身百骸，缓缓进入。

　　这一坐落，时间很长，在土火二莲后，颜色绚丽灵石缓缓燃烧，总数为十几之多，在炼化一半之时，李凌感觉体内异响升起。

　　筑基之感，在他心中徘徊。

　　但并未停下，灵气依旧持续，他修为依旧攀升，从初期渐渐中期，在最后徘徊在中期大圆满，距离后期仅是一步之遥……

　　不多时，灵石消耗一空，而李凌的修为渐渐稳定。

　　……

　　与此同时，万迷谷杀戮滔天，血气蔓延整个谷中，距离玄阴之气消散，仅为三个月，在这短短时间里，也正是众修士争夺血灵牌之时。

　　拥有最多的百名修士，可在妖都十二城随意候命都统一职，这是妖都十二城历来规矩。

　　甚至连城主，也是在杀戮中产生。

　　此时张剑神色疲惫，他展开全力急剧奔波，在他身后，当初的十几人仅是留下六人，每个人皆是脸露疲容，但目光却极为警戒。

　　越到谷开，谷内修士越疯狂。

　　最主要他们几人血灵牌加起来，几千之多，在不断杀伐中，也落入有心人眼里，此时追击他们的，有上百人，修为最弱也有筑基中期，甚至有几名筑基大圆满。

　　比人多，张剑几人比不了，比修为，也唯独张剑一人可抗，但也仅是一人。

　　几人极速穿插，在来到一山脚，而这时，空中几十人落下，牢牢将张剑几人去路堵阻，在此之下，身后紧追的众人也是到来，渐渐形成一包围圈。

　　为首是名红衣中年，他手托一小塔，冷笑暗：“百来人追击，耗尽三日，中间更是死去几十，你等也可死的瞑目了。”

　　张剑几人，面如死灰，此一幕，他们并不少见，甚至刚进谷那几年，人多欺人少，他们同样不少做，只是没想到最终会轮到自己。

　　“姥姥的，修仙也就几百年，若不能得到都统一职，迟早是死，反正爷也活够了，弟兄们，杀一个是一个。”张剑大喝道，一脸慷慨就义之色。

　　身后几人微微一怔，立即情绪高涨，彼此高呼。

　　活了几百年，若修为不能突破，最终难逃一死，所以踏入万迷谷，他们尽皆无悔。

　　眼前局势，死已是定局，拖几个垫背那才不赔本。

　　“都统，此世哥们，来世再修仙，一道潇洒。”在张剑身后，一满脸胡须大汉高声道。

　　闻言，张剑眼角微抽，按他本来之意，挑拨身后这群莽汉肉搏，自己找个机会逃跑，谁知道这群杀人如麻的大汉，视生死如归的干脆，超越他的预想。

　　“翠花在城等着爷呢。爷，还不想死啊。”张剑暗道，但看到身后那些大汉，又有些犹豫不决，这些大汉大半是进谷后认识，彼此一道杀戮几年，要说一点交情也没，那是不可能。

　　“他姥姥的，同生共死，都是爷们。”张剑神色很是激动，单手一指前方：“弟兄们，你们先上，爷放禁术。”

　　此话说到一半，身后一名赤裸大汉怒吼一声，提着巨大锤子，极速冲去，但尚未飞过百米，在红衣中年冷笑之下，被巨塔硬生生砸成肉末。

　　“林大牛。”张剑大喊，一时间，他右手重重握拳，而这时，他身后一人怒吼，整个身形化作猛虎，带着咆哮之声，急冲而去。

　　至于剩余四人，各自散乱法术释起，脚踩飓风而去，但仅片刻，又一人陨落。

　　正中，唯独张剑一人，他双瞳徒然放大，那股逃生念头，欺骗想法，缓缓消散，他想起当初进谷的承诺，几十人的怒吼：既踏此路，富贵参半，生死由天。

　　“他姥姥的，给爷住手，血灵牌都给你。”张剑周身颤抖，再见到有一名大汉陨落后，他最终怒吼一声，身形急速变化，半人半豹急冲而去，目中蓝电闪烁。

　　“翠花，别等爷了。”

　　而这时，山脚下一道淡淡身影现出，此人恍若凭空出现一般，此时上百人目光尽皆留意前方，无一人留意。

　　“都统？”李凌轻声道，他看着前方一幕，神色微动，口中道：“此职万人之上？若助我收集灵石，我助你一分又若何。”

　　“百名筑基，更有大圆满之境，若比实力，我或许可交战两人……”

　　略一沉吟，李凌紫瞳现出，口中二字吐出。

　　“百倍！”


第117章 此地是哪？

　　淡淡声音在山脚传出，一时间吸引众人注意，举目看去，只看到一双紫色双瞳，而双瞳间，隐带着一股莫名压抑，很狂暴。

　　瞬间，万千无形之丝拉扯，灵力停滞，法器失控，哪怕有心支撑，但依旧抗不过大地之重。

　　砰砰。

　　百米范围内，几十名筑基修士尽皆趴地。

　　此一幕让百米以外的修士，眼瞳尽大，很诡异，诡异的莫名此时张剑微微一怔，当看到李凌时，他眼角狂抽，心中暗呼侥幸，先前那股搏命的冲动，也立即冷却下来。

　　“主子啊主子，你来的真是时候，三年未见，爷还以为你被困何处了。”局势变化，张剑脸色立即变得从容起来，他知道，只要那杀神一眨眼，筑基修士就跟个瓜似的，砰砰直爆。

　　“爷，宰了他们。”张剑大呼。

　　李凌扫了他一眼，眉头微皱，这一皱眉，张剑脸色微变，再不敢多言，暗道：“这主子该不会忘记爷了吧，还是不要多口为好。”

　　此时为红衣中年目光微闪，在肯定那青年仅是筑基中期后，他口中大喝：“仅一人，无需多虑，杀了他。”

　　剩余之人听至，心中略微犹豫，在看到青年周边跪落之人后，那股犹豫也缓缓消散，唯有的念头则是，此人释放应为定身神通，只是比较强大而已。

　　带着这种想法，众人互看一眼，有的法器扬起，有的则准备冲前而去，而这时，李凌嘴露耻笑，口中二字吐出。

　　“千倍。”

　　轻而易举二字，但却带着莫名重压，百米范围内，一道道血色之花绽放，很绚丽，很耀眼，但片刻，尽皆落下。

　　大地立即被鲜血染红。

　　此一峰回路转的局势，让山脚下很是寂静，一些依旧保持冲势的修士，额头冷汗冒起，至于准备释放法器的，面面相觑。

　　定身神通能让人自爆，而且一瞬间，十几名筑基一起，不可能，唯有金丹期方有如此实力。

　　但这青年确确实实筑基期，难道他拥有上古之宝，或者会上古禁术。

　　想法在众人脑中辗转，目光却刷的一声看向红衣中年。

　　红衣中年脸色阴晴不定，众人目光之意，他很清楚，无一人敢上，毕竟那青年确实很诡异，一交锋，无论何修为，瞬间陨落，冲上去也是送死。

　　此时李凌目光微闪，重力领域在他心中，再有一番评估，先前千倍重力释放，消耗了近三层土系灵气，也就是说，在全盛时期，千倍重力可释放三次，而这里边，除去释放的长久，很可能两次。

　　像先前一放即收的话，则有三次。至于百倍重力，消耗灵气并不多，按他评估，应有十几之多。

　　“以目前而言，勉强够用，毕竟千倍一出，只要筑基期则无可抵挡，最主要非是一人，而是百米范围，无一例外。”李凌暗道。

　　有所了解后，李凌紫瞳徒然看向前方，落在那名红衣中年身上。

　　此一看，红衣中年心中咯噔一跳，但片刻，略微平缓，心中肯定道：此子的神秘，来自那紫瞳，不过大凡法术，必然与灵识有关，如此的话……

　　红衣中年自信升起，右手一把红色叉子闪出，冷笑一声后，向着李凌扔去，暗道：“天音叉，扰人心神，断你灵识，如此你法术也不可出，不足为虑。”

　　有着一番自信后，他张口一吐，一个深蓝小塔旋转而出，他大喝道：“千钧塔，落。”此声一出，小塔迎风见长，瞬间化作几百丈大，带着轰轰之声向李凌砸去。

　　李凌神色依旧从容，在中年释放红色叉子时，以他谨慎的性子，早已向中年土遁而去，再次出现，与中年距离正好百米。

　　此刻见到红色叉子闪烁而出，李凌紫瞳重力领域刚想释放，而这时，空中清脆的声音传来。

　　这声音恍若无形之波般，一传入耳中，李凌心中立即升起焦躁之感，而灵识在此刻，也混乱无比。

　　这种古怪的感觉，李凌头一次遭，音波仅是让灵识扰乱，所以他脑中思索不定。

　　瞬间，李凌目光微闪。

　　此叉子他略有熟悉，与当初释放的闪符，似乎异曲同工，皆是以扰人心神，断灵识为主。

　　如此猜测的话，此叉子的目的，正是不让自己释放法术。

　　有所猜测后，李凌神色微动，目光转移，看向直砸而落的巨塔，心中冷笑升起。

　　音波骚扰，法术他确实无心掌控，但重力领域释放，并非来自于灵识，而是紫血中那丝九天息壤之气，所以与法术根本不沾边，更多的，像是一法宝。

　　“百倍。”

　　低沉之语依旧吐出，空中微风立即停缓，无形之尘掉落，红色叉子光芒一闪，瞬间被扯落地面。

　　扰人之音断落，李凌右手一拍，诛天壶盘旋头顶，体内火系灵气灌输而去，一道金红色光罩立即包裹。

　　与此同时，巨塔砸落，轰的一声，强横的能量徘徊光罩之外，几息过后，巨塔缓缓收缩，最终掉落地面。

　　见此，李凌神色如常，诛天壶的防御罩，以灌输灵气浓郁为根基，当初南宫炎凝气大圆满，则以此壶接下他筑基中期的法术。

　　若非他第四术进阶，甚至短期还难以破解。

　　眼下筑基中期灵气，防御此巨塔，绰绰有余，除非此巨塔之威达到金丹之能。

　　在巨塔收缩后，李凌单手一扬，收入袋中，而后目光扫去，毫无意外，红衣中年此刻四肢趴落地面，见此，李凌右手再次一扬，玲珑小塔闻风见长，几息间化作浩大巨塔轰隆砸落。

　　以牙还牙，此一砸非但带着巨塔之威，更据带着滚滚重力，就恍若泰山压顶般，轰的一声，大地剧烈震撼，尘土飞扬。

　　至于红衣中年，李凌心有所感，必死无疑。

　　单手一扬，巨塔缓缓收缩，李凌漫步走前而去，所过之处，尚在目瞪口呆的修士，尽皆趴落，此一幕落在张剑眼里，啧啧称奇。

　　“那神秘法术太威武了，杀不死，也要别人跪，长面子啊。”他心中花花而想，更是对当初献魂血的举动，甚是赞成。

　　“都统一职，非他莫属，爷在他手下混个队长，嘿嘿，吃香喝辣了。”

　　此时李凌收回小塔，他目视着众人，冷冷而道：“留下储物袋——滚，否则——死。”

　　声音缓缓传出，在李凌百米之内修士，在趴下的同时，眼角狂抽，至于百米之外的，心中即忐忑又犹豫。红衣中年一死，人人皆是清楚，那名青年很强，但强在哪又不知道。

　　唯有的则是很诡异，甚至在妖都十二城，此神秘法术丝毫未见过。

　　如此的话，他们想逃又不敢，索性一咬牙，纷纷将储物袋拿出，轻放地面，做完此举，尽皆看向李凌，见其不为所动，赶紧御剑落荒而逃。

　　至于趴落地面的，在李凌重力收缩五米后，尽皆站起，目带惧意的看着李凌，二话不说扔出储物袋，而后四面八方逃开。

　　李凌目光微闪，一招手将几十储物袋收落，而后缓缓向张剑走去。

　　此时张剑心中很忐忑，有些紧张，但也有些莫名兴奋，他看着那杀神走来，心中很清楚，此人修为不高，但整体实力，绝对在金丹期，强者为尊，所以拜入他门下，也不冤。

　　能屈能伸，这是张剑苟且存活至今的根本。

　　“爷，有何吩咐？”张剑搓着双手道，一脸恭敬，但心中祈祷不停：这杀神——该不会打爷的储物袋主意吧，这可不成，血灵牌是爷冒着性命所得，不行，血灵牌在人在，血灵牌亡——人亡。

　　如此想着，他拼命对身后三人打眼色，暗示拼命，他也准备逃跑。

　　只是身后三人，依旧目瞪口呆。

　　李凌脚步停下，静静看着眼前几名魁梧大汉，目光微闪，冷漠的话语从他口里扬出。

　　“都统是何？是否拥有一定权利？还有这是哪？”

　　“这个山谷万人厮杀，为的是都统吗？”

　　此话一出，张剑眼角狂抽，心中不真实念头升起，暗道：这杀神是否失忆了，还是失心疯？此地是哪？任何人进入都知道，否则谁会跑到这杀戮连天的地方。

　　还有——都统也不知，这杀神跑进来干啥，憋的慌？

　　脑中鄙夷而想，但张剑神色很是恭敬，垂道：“爷，这里是南疆。”

　　“南疆？”李凌神色微变，目光略显茫然。

　　中唐直跨南疆？


第118章 你做都统

　　见到李凌略微迷茫的样子，张剑犹豫是否该将血灵牌之事说出，说了，很可能连都统也没的做，不说嘛，这杀神杀人如麻，事后若知道，定然杀了自己。

　　一想起那跪着死——张剑背后冷汗冒出，太憋屈了。

　　“不行，翠花在等爷爷不能死。”张剑目露果断，口中恭敬道：“主子，都统嘛？说白了，就是妖都十二城一主事，受城主所管，每年的俸禄由四圣堂所。”

　　“那俸禄，啧啧，毫不意外的说，只要资质不差，十年筑基达到金丹，并非不可能，原因正是俸禄，丹药，灵草，灵石，数不胜数，满足你愿。”

　　说到此处，张剑目露向往之色，冒着生命危险进谷，为了血灵牌，为了都统，实话可说，只要得到都统一职，则代表着步入金丹期，资质好十年，哪怕资质差的，仅是几十年。

　　时间而言，大幅度减少，这是个巨大诱惑，难则难在万迷谷杀戮淘汰，富贵参半，生死由天。

　　闻言，李凌双眼微闭，早在山脚之时，他从众人话中已对都统一职，有所猜测，所以他才会出手，当然目的并非都统一职，而是火土属性灵石。

　　再次睁开双眼，以李凌谨慎性子，他依旧询问道：“此地是南疆，妖都十二城又是何？城中修为大致如何？还有四圣堂又是何？”

　　一连贯问题，让张剑浓眉微扬，叹了口气，搓手道：“爷，眼下开谷时间快到了，咱们边走边说。”话落，他回怒喝道：“朱春，这是爷，也是主子，伺候着，以后咱们跟他混了。”

　　见此，李凌眉头微皱，但并未反对，张剑身后三名魁梧大汉，嘿嘿而笑，捎了捎后脑恭敬招呼，这三人，早在两年前已将魂血献出，此时没啥念头，张剑说啥，就是啥。

　　杀人可以不眨眼，但是承诺的东西，他们却看的很重，至少在谷中是如此。

　　几人刚想离开，而这时张剑看向前方，目光略带异样，声音变得低沉起来：“爷，我想将那几人葬下，可否？”

　　话中带着询问之意，但张剑话落，并未等李凌开口，而是带着异样心情走去，剩余三人，轻叹一声，紧随而去。

　　五年来，死在他们手里人很多，冷血无情，杀人如蚁，他们习以为常，但是相伴五年的伙伴，在血与杀之下，彼此感情深厚，为了同一个目的，彼此信任。

　　不断有人倒下，但无人违背承诺。

　　李凌看着前方不断收集残骸的大汉，目光微闪，心中一丝莫名情绪升起，但片刻，尽皆被他压下，脸色依旧冷漠，屹立等候。

　　一个时辰后，几人沿着山谷缓缓而行。

　　“爷，此为南疆十万妖山，而妖都十二城正是大山中唯一城居，每一城都有城主，修为尽皆在金丹大圆满之境，这些城主也是杀戮而出，许多都是从都统爬上来的。”

　　“除此之外，各城大多都是筑基之间，皆是慕名而来的散修，妖修之类。”

　　“至于四圣堂，那可不得了啊，整个十二城最高领域，里边尽皆法力通天之辈，只要那城城主踏入元婴，则荣升四圣堂长老。”

　　跟着李凌身后，张剑喋喋不休道。

　　闻言，李凌心中思索，脑中对妖都十二城也有一定了解，沉吟半晌后，他将储物袋之物分类，最终将一储物袋递给张剑，道：“拥有血灵牌最多，则可作都统，这些够吗？”

　　接过储物袋，张剑灵识一扫，眼红不已，道：“这袋中血灵牌为先前几百人流落，上万之多，爷，够了。”

　　李凌微微点头，道：“都统一职，你做。”

　　“我做？”张剑微微一怔，在看到李凌脸色依旧冷漠后，他心中立即狂喜，频频点头，口中奉承之语不断，暗道：“血灵牌，别人冒尽生命所得，这杀神随手送人，啧啧，豪爽啊。”

　　李凌神色依旧不变，他清楚目的，小壶内莲花变异，再想花瓣着色，他不知需要何物，眼下唯一可确定的，则是土火二系灵石可炼化。

　　如此的话，他要收集这两种灵石，所以，都统对他意义并不大，况且张剑几人魂血在手，这幕后的都统依旧是自己。

　　至于都统每年的丹药，按李凌猜测也是提升聚气的，同样对他无用，让张剑做都统，帮忙收集灵石，而自己闭关修炼，如此更为方便。

　　几人沿着山谷而行，在一山脚盘膝等候，静等谷开之日。

　　不知不觉，三个月过去。

　　这一日，山谷之上风声呼啸，漫天白烟恍若退潮般消散，张剑见至，脸色一喜，赶紧道：“主子，玄阴之气退了，万迷谷可出了。”

　　李凌微微点头，他看着空中那阴寒之气，目光微闪，暗道：“这玄阴之气至阴至寒，应为水系灵气，若是带入小壶炼化，不知有何反应，可惜水莲未开。”

　　如此想着，他目光一闪，陡然间，脑中想法再起。

　　“火莲与土莲不再以灵石着色，需要的，或许是这种天地极端之气。”想法升起后，李凌不断思索，渐渐也越加肯定，眼下难得，则是寻找土火二系极端之气。

　　有所决定后，李凌跟着张剑几人向谷口走去，不多时，眼帘所见，人头汹涌，上千之多，人人皆是神色疲惫，周身散浓浓杀意。

　　在谷口之处，十几名老者静候而立，灰色衣衫，神色冷漠，在一个个修士走出后，目带异样。

　　而为的一名，白飘飘，仙风道骨，不断以玉符登记血灵牌数量。

　　李凌脚步略缓，让张剑走在前方，灵识轻扫而去，目光微闪，片刻，已有了解。

　　这十几名老者实力很强，灵识仅是微微带过，压抑之感直传心间，那压抑之感比起祁南松，丝毫不弱，甚至有几名李凌仅是看一眼，立即心惊胆战，显然在金丹之上，元婴期。

　　不多时，张剑将血灵牌交出，片刻，那名负责登记长老微微点头，单手一点张剑额头，抽取一丝精血后，将一块金色玉牌拿出。

　　“此为十二城都统令符，四圣堂已留精血，一经接取，不可转让，不可遗失，决定好去何城吗？”老者淡笑道，都统一职，则代表着四圣堂之人，所以他态度也没那么冷漠。

　　“何城？”张剑略微紧张，在他心中，当然是十二城——墨城，他暗道：墨城不但距离四圣堂最近，而且依据灵脉之根而建，灵气固然浓郁似水，不过最主要城中双修伴侣极为美貌，啧啧，水灵灵的。

　　翠花，你他妈太丑了，爷不要你了。

　　张剑刚想开口，而这时，李凌灵识传音而去。

　　“火赤城。”

　　冷漠声音心中响起，张剑眼角狂抽，心中极为憋屈，暗道：这都统一职尚未上任，这幕后杀神就干扰权限了，姥姥的罢了，回老家就回老家吧，火赤城依火龙脉而建，虽说是旁支，但灵气也不差。

　　他妈就是热了些翠花，你这婆娘缠死爷了。

　　心中轻叹，张剑恭敬道：“长老，我拖家带口都在火赤城，就选火赤城吧。”

　　“嗯。”

　　老者微微点头，右手在令符一点，而后递于张剑，道：“每年年初，到四圣堂领取俸禄，若资质不差的话，十年后城主之争，你或许有些希望。”

　　张剑频频点头，缓步离开，李凌神色如常，紧跟其后，在身子与老者擦身而过时，他感应到一股灵识扫量周身，顿时，一种灵魂被看穿之感传来。

　　脚下并未停，在离开百米后，李凌与张剑几人御剑离开。

　　目标——热气滔天的火赤城。


第119章 火赤城

　　一路御剑而行，李凌神色平静，在他耳边，张剑喋喋不休的介绍着，不多时，李凌对于妖都十二城，更有一番认识。

　　十二个大城，尽皆为四圣堂所管辖，而城主，都统的职责，则是守护着妖城安稳，在城中，无论来自何方的散修，尽皆不可私斗。

　　几人穿过浓浓密林，许久，前方一浩大山脉出现眼帘，山高如云，宏伟壮阔，而火赤城则是依山而建，远远看去，层层叠叠的建筑堆积而起。

　　尚未临近，一股炙热之风传来。

　　李凌目光微闪，早在先前他已从张剑口里得知，那高耸入云的大山，正是火龙山，而火赤城占据灵脉而建，城中分内外两环，最外环为凡人居住之地，内环靠近灵脉，则是修士。

　　只是此城之大，超越李凌想象，比起五行宗，几倍之余。

　　而这时，远处光芒闪烁，一个个服装各异的修士，彼此目的一致的，向着火赤城飞去，李凌目光看去，略微好奇。

　　这些修士飞行方式很是奇异，有的脚踩火轮，有的则骑着仙鹤，甚至有一些背长黑翅，但速度而言，并不见慢。

　　不过大多为筑基期，金丹期较为少见。

　　不多时，李凌几人落下，目光一扫，在巨大城门之处，人头汹涌，来自各方的散修规矩入城。

　　“主子，那火龙山上洞府无数，灵气浓郁，这些散修大半为了洞府而来，修为高的，入大山杀妖兽换灵石，修为低的，则在城中找职，等拥有足够灵石后，再租洞府。”一边走，张剑一边解释道。

　　李凌微微点头，扫了眼那直插云霄的高峰，略有所思。

　　片刻，在缴纳一定灵石后，几人进城。

　　城中恍若闹市，喧哗不停，有凡人，有修士，彼此来回走动，但李凌看的出，城中秩序很安稳，似乎在城中，一切平等般。

　　一番流连后，几人来到内环之地，此时张剑搓了搓双手，道：“主子，都统令符已到手，我也要去城主处交代一声，主子……”

　　闻言，李凌沉吟半晌，道：“都统一职，随你所做，不过我要你收集土火二系灵石，越多越好。”

　　“土火二系灵石？”张剑微微一怔，但在思索李凌前半句时，心中一喜，赶紧频频点头：“主子，土系灵石或许难找，但火系灵石应该不难，不过嘛……”

　　说到此处，张剑有些尴尬，暗道：越多越好？没东西换，爷啥帮你找啊，难不成要爷抢？

　　在他如此想着之时，李凌沉思片刻，将一储物袋扔出，又道：“袋中有大量低级灵器，拿去卖了，若不够在找我。”顿了顿，他又将一块传音符扔去，道：“此符可传音于我，但无事，别找。”

　　话落，李凌不再理会张剑，漫步向火龙山走去。

　　张剑恭敬点头，在李凌身影消失后，冷哼道：“爷才不想找你呢，最好永远不找……不过这杀神倒也爽快，都统一职，随我做，嘿嘿。”

　　“朱春，等会吃香喝辣去。”

　　……

　　踏上火龙山，李凌脚步依旧不停，沿着山道缓缓而上，眼帘所见，各色修士三三两两，一个时辰后，山腰处出现一个个洞府，密密麻麻，这些洞府石门紧落，在门上光芒微闪，显然应有阵法守护。

　　在山腰处屹立几人，彼此服装一致，神色冷漠，李凌见至，略有所悟，他暗猜这几人应是守护洞府的，他走前几步，将大量灵石交纳后，一次性租了五年。

　　从其中一人手里接过令符，李凌选择一偏僻洞府而去，他心中已决，这五年之间，要在火龙山突破筑基。

　　他清楚，此地灵气浓郁，其中更据带着丝丝火气，对自己而言，修炼事半功倍。

　　走入洞府后，李凌灵识向令符扫去，片刻也略有熟悉，心中默念一番，洞口大石徒然落下，整个洞府也微微闪烁，守护阵法同时开启。

　　李凌细细查探一番，见并无异样后，方才在洞后蒲团坐落，目光微闪。

　　慕容海陨落，而祁南松依旧苟且而活，以他固执的性子，此仇不共戴天，再加上张凯几人不知安危，所以他必须尽快金丹。

　　“老头，中唐，我会回去的，六派掌门……”李凌目露阴沉，右手重重握拳，此时的他，就恍若当初出宗探望姥姥般，不达目的不罢休。

　　火系单灵根，小壶炼化的优势，五年，这是他给自己最长时间。

　　深吸一口气后，李凌灵识进入壶中，片刻，他站在火莲之前，目露沉思。

　　他眼下筑基中期大圆满，体内的灵气，火系占六层，而土系占四层，所以他对之后修炼之路，也有一番定论。

　　火系为主，土系为次，以两种灵气的总和，突破筑基，这也是最稳定的方法。

　　毕竟他火系灵根，若是让两系五五之分，很容易主次不分，日后修炼之道，更为狭窄。

　　所以，哪怕重力领域释放灵气不够，也要让火系为主。

　　至于幻化，地裂，土遁等法术，在四层灵气中，应该足够用了，当然，若是结金丹，这四层灵气将会大幅度提升。

　　重力领域，或许也会相应提升。

　　盘膝坐落，李凌将剩余几个火灵石，炼化起来，至于灵土他留了些许，在他想来，这些灵土在日后关键时机，定有所用。

　　不多时，火莲之上，淡红灵气缠绕而出，从他四肢百骸缓缓进入，一时间他周身略显红芒，在他体内，恍若细线般的灵气越来越浓郁，游走一圈后，渐渐向丹田聚集而去。

　　不断盘旋，隐隐化作漩涡，再次凝聚，有种凝练成丹的样子。

　　凝气期，引灵入体凝结，筑基期，灵气越加浓郁，渐渐实质，唯有金丹，则是将体内灵气聚集成丹，这一领域，无论法术与天地感悟，更胜一筹。

　　不多时，火系灵石炼化完毕，而李凌体内灵气也缓缓收缩，虽说并为深进，但此地火气的浓郁，却让他灵识不断变强。

　　如此，他倒也没急着出关。

　　三个月后，在不断感悟中，李凌沉浸几年的灵识，终于突破——筑基后期，而这种突破并未停下，在火莲花的熏陶下，依旧缓缓递进。

　　这一日，储物袋中传音符响起，李凌双眼微睁，这一睁眼，双瞳间两道火炎闪烁，瞬间消失无踪。

　　李凌灵识灌入玉符，片刻，符中传来张剑话语。

　　“主子，你在哪？”

　　“去他姥姥的，翠花，爷在跟主子说话，你母亲们滚远点……”

　　“主子还在吗？火系灵石我收集不少，皆是二阶火赤石，不过土系灵石此处较难见，听说前几日坊市收集了一批，主子，你过来吗？”

　　李凌嘴角挂着莫名笑容，但语气依旧冷漠，道：“我去找你。”

　　话落，李凌解开令符，缓缓向洞口走去，此时的他，心中略喜。

　　火赤石，他以前在藏书阁看过，此石出产火灵浓郁之地，难以一见，级别在二阶之间，比起火之精等物，灵气更为的浓郁，以一胜十，这也是最保守估计了。

　　不过二阶灵石……

　　李凌眉头微皱，他隐隐有感，此时的火莲不同往昔，不知可否炼化，而炼化的速度又如何？

　　带着这股心思，李凌向着火赤城坊市走去。

　　此一坊市，若论后台实力，很强，为四圣堂所布。


第120章 火龙树

　　凭着魂血感应，李凌穿过几条热闹街市，不多时，在一富丽堂皇楼台前停下，目光微闪。

　　楼台前，张剑周身一震，再次看到李凌，他心生异样，此时的他，锦衣蓝衫，意气风发，在他身后，则是十名身穿盔甲的壮汉。

　　“主子，你来了。”片刻，张剑脸色一喜，低首恭敬道。

　　在他身后十人微微一怔，除去三人神色恭敬外，其余几人目光紧盯着李凌，心中很不真实。

　　这娃看起来并不大，主子？都统犯傻了吧？

　　疑问在他们心中升起，但尽皆不敢多言，而这时，张剑扫了眼身后，眼角微抽，他对这几人想法，已有所猜。

　　确实，论修为，论年龄，论修仙资历，张剑敢拍胸膛道，爷比他好，但若论实力，他就像霜打的茄子，憋了，他暗道：这群兔崽子，别看这杀神是个娃，但杀起人来，一眨眼，个个都跟瓜似的，哪怕爷魂血不在他手里，爷都不敢反抗。

　　“这是主子，以后他的话，就是爷的。”张剑怒斥道，身后几人闻言，齐声应许，但有些口不对心。

　　李凌一眼扫去，心有所猜，但并未理会，他看向张剑，略带询问之意。

　　张剑双眉一扬，立即反应过来，一拍胸膛，很是爽快的将储物袋拿出，道：“主子，爷不负众望，这里边几百火赤石，当初可是耗尽爷全部俸禄啊。”

　　李凌接过储物袋后，灵识扫去，心中一喜，将储物袋装好，犹豫片刻，又拿出一储物袋扔给张剑，道：“继续收集。”

　　张剑脸色一喜，赶紧接下，暗道：这杀神除去无情外，人倒也豪爽，帮爷搞个都统，也不干扰爷，买个东西还给钱……

　　几人彼此交谈几声，缓缓向坊市走去。

　　坊市里很大，光芒闪烁，一个个古怪稀奇之物盘旋空中，三三两两之人，指指点点，目中散发异样之光，李凌目光扫过无用之物，片刻落在一颗乌黑石头上，心中一动，快步走前。

　　身后张剑几人见至，并未跟随，而是各自浏览心意之物。

　　片刻，李凌脚步停下，身前香风飘荡，一红杉侍女走前而来，李凌一指那乌黑石头，干脆利落道：“这种土曜石有多少，我尽皆要了。”

　　侍女闻言，嫣然一笑，土曜石功效，她很清楚，一阶灵石，一般练器，做丹炉所用，虽说在火赤城较为稀少，但并非抢手之物，所以也并不贵。

　　她查探一番后，将土曜石总价格说出。

　　闻言，李凌微微点头，右手一拍，连同储物袋一道递去，低级灵石对他而言，几万之多，毕竟天魔战场死去的上万人，他至少收取了大半。

　　所以他眼下根本不忧。

　　侍女绣眉微扬，小手接过储物袋，立即忙碌一番，在一炷香后，也是将一储物袋交给李凌，见此，李凌淡然收下，拥有土曜石，则可让体内四层灵气，再次加深。

　　交易完后，李凌询问一番，向二楼走去，二楼处，有专门着凝聚低级灵石之处，此一凝聚，可将百个低级灵石化做中级，而李凌眼下拥有低级灵石，可凝聚了几百之多。

　　这些中级灵石，不能修炼为用，但若灵气消耗过多，手握的话，可缓缓恢复，至于炼制法器，更能提升几层威力。

　　做完这一切，李凌扫了眼三楼，沉吟半晌，踏步而去。

　　不多时，李凌站在三楼大门之处，一眼扫去，三楼流连的人数较少，至于挂在空中之物也并不多，但每样皆是绚丽璀璨，看起来略显神秘。

　　李凌缓缓而行，双眼中露出炙热之光，暗道：这三楼之物，尽皆在上品法器边缘，甚至有些或许在金丹威力，只不过价格而言，让人望而却步。

　　看了许久，李凌只对两物感兴趣，其中一个则是戒指，此戒指深紫之色，恍若有一个个鳞片凑合而成，很是神秘，而另一个则较为稀奇，通体火红，恍若燃烧般的小树。

　　想了想，李凌当先向小树走去。

　　“这是火龙树，百年难的一见，此树依火龙山灵脉所长，若结果，为火龙果，此果通体若火，但其内火系灵气极为浓郁，若是炼丹……”看着身前青年，侍女口若悬河介绍着。

　　李凌目光微闪，近距离感应此树，他怦然心动，只是略一沉吟，立即开口：“此树五百中级灵石？我买了。”话落，将中级灵石收入储物袋，递了过去。

　　此树让他有种熟悉之感，正是当初那神秘土系树枝，此树枝莲花可炼化，而这果实为火系，定然也可炼化，最主要若是种下，则是可能拥有无穷无尽灵石。

　　而且他脑中，有一大胆念头，种树的话，或许……

　　侍女脸色一喜，赶紧接过，口中道：“火龙果要在树枯萎时摘下，而且树一旦离开炙热之地，很快则枯萎，谨记这点哦。”

　　话落，她将火龙树装于种植袋中，而后递向李凌，李凌刚想接过，而这时身后灵识扫过，瞬间，低沉声音传来。

　　“此树我已定下，道友，望留手！”

　　声音来的很快，低沉之中，带着不可抗拒之命。

　　李凌目光一闪，右手快速接下，而后回首看去，身后，一红衣中年缓缓而来，三角眼，鹰钩鼻，眉宇间，略带倨傲，但在看到李凌所举后，眉头立即皱起。

　　走至李凌身前，红衣中年狠狠瞪了眼侍女，而后看向李凌道：“道友，此树我早已定下，望你能留下，当然，我会有所补偿。”

　　他目光紧盯着李凌，静候其回复，在他心中，李凌修为与他相若，若是在城外的话，他早已出手抢了，可惜城内不可动手，否则将受城规严惩。

　　李凌目光微闪，脸色平静道：“此树我已交纳灵石，你或许定的并不是这一棵。”话落，并未理会中年，缓缓向紫色戒指走去，片刻，买下戒指，离开三楼。

　　在他心中，火龙树对他日后修炼有用，不说中年是否定下，即便是，他也照拿不误。

　　这种场合对他而言，并非头一次来。

　　红衣中年脸色阴晴不定，火龙树对他人而言，最贵重的是果实，但对他而言，最贵重的是整树，毕竟此树虽说以浓郁火灵而长，但他却有秘法种植，如此的话，则代表无穷无尽的果实。

　　最主要，此树难以一见，唯有下方万千热度灵脉方才有。

　　沉吟半晌，红衣中年快步跟随，他右手一拍，传音符出现，口中道：“龙飞都统，有一事要你相帮，事后重酬，地点——坊市，此人是……”

　　交代完后，他冷笑一声，看着二楼依旧流连的青年，暗道：城中不可私斗，但仅对外来散修而言，十大都统的话，并无所限。

　　小子，在妖都十二城，势力其实更为重要，盗窃——嗯，如此也好。

　　此是李凌缓缓浏览二楼之物，但灵识却略为谨慎，妖都十二城，金丹期并非没有，只是比较少而已，而且他知道城主正是金丹大圆满，对此，他有些忌惮。

　　按他所评估，重力领域面对一般金丹初期，或许凭着法器等物，可胜，面对中期，较为难，至于后期大圆满，唯有逃。

　　但除去金丹外，筑基期——他丝毫不惧。

　　“那红衣中年仅是与自己一般，别说城里不可私斗，即便能……”李凌心中冷笑。

　　片刻，李凌漫步走下一楼，扫了眼依旧喋喋不休的张剑几人，犹豫片刻，并未打扰，而是缓缓离开。

　　眼下土火二系灵石足够，闭关修炼为主，金丹期才是目标，毕竟除去心中之仇外，十二城以杀戮为主，若是实力弱，则恍若大浪淘沙般，随时可淘汰。

　　这一淘汰，则是死。

　　街上人流依旧汹涌，李凌望着来路，举步而行，他略有心急，但他也知道，城中除去不可私斗外，更不可御剑飞行，监督此举的，并非都统与队长之人，而是火赤城上方的阵法。

　　当然，并非人人如此。

　　片刻，李凌脚步停下，目光徒然一凝，望着前方高空，那里，几十人极速冲来，神色冷漠，目光隐带暴虐之意。

　　“此人的修为与张剑相当，筑基大圆满。”李凌眉头微皱，深吐一口气后，目光变得冷漠下来。

　　上方十几人极速擦空，但灵识尽皆锁定李凌。

　　“吾乃火赤城龙飞都统，城中安危，为吾所职，小贼——”

　　尚未临近，隆隆若雷之声，铺天盖地而来。


第121章 龙飞

　　南疆之地，浩瀚不变，十万大山仅是冰山一角，而妖都十二城则是十万大山，唯一避风港，城中不可私斗，哪怕生死仇敌，无一例外。

　　不多时，十几人凌空飘落，瞬间将李凌包围起来，为首是一名七尺大汉，黑色盔甲，体状如熊，一双诡异的双瞳，牢牢盯着李凌，嘴角舌头轻舔嘴唇。

　　“小贼，吾乃妖都十二城龙飞，有人举报你偷窃之名你可知罪？”

　　隆隆声音传来，一股无形压力蓦然形成，在街道四周，尚且围观的修士，纷纷倒退几步，唯有几名修为较高者，视若无睹，在冷笑一声后，缓缓离开。

　　只是这股压力对李凌而言，并不能引起丝毫反应，天魔战场万人围杀，独身一人面对金丹之境，哪次的压力不比这次大？

　　只是筑基大圆而已。

　　若非这里是妖都十二城，若非他对金丹略有忌惮，此时的李凌，早已动手了，特别是经历了几次大变故后，他更是清楚，言语是无力的，唯有实力。

　　正与邪，错与对，无稽之谈。

　　心中略微呼唤，李凌脸色如常，不多时，在龙飞都统刚想开口时，一道身影走来，红衣似火，年纪大致四十之间，他正是坊市那红衣中年。

　　“龙飞都统，此子贪我火龙树，以秘术盗取，所以请你前来定夺一番。”红衣中年恭敬而道，灵识却传音而去。

　　龙飞目光微闪，心中却是一喜，暗道：五百中品灵石？你倒是大方，这火龙果值这个钱吗？嗯，或许个人修炼有别。

　　红衣中年在感应龙飞之语后，嘴角不可察觉一扬，火龙果，对于他人而言，除去炼丹外，用途并不多，论价值，也是三百之间，但对他，除去拥有秘术种植外，他更是知道，此果若青涩时食落，更有驻颜之效。

　　这个方法，很少人知道，而且也很少人青涩之时吞食。

　　“来人，将此子抓取，废其修为，送往四圣堂。”在见到李凌依旧沉默后，龙飞猛然大喊，他话刚落下，几人走出，彼此手中一扬，空中几道光芒瞬间回合，化作一道金色大网扑来。

　　李凌眉头微皱，心中沉吟不定，但依旧未有动作，瞬间，大网临身，嗖的一声将他身躯网落。

　　见此，龙飞大笑一声。

　　密金网的威力，他很清楚，那青年仅是筑基中期而已，一旦网中，没有解开秘术的话，永不可脱身，毕竟此网以四人掌控，有困灵识，锁灵气之效。

　　但仅片刻，他笑声噶然而停，略带惊异的看着大网之人，几息间，他灵识感觉到不对劲，而他身旁十几人依旧冷笑中，但仅片刻，他们较弱的灵识也是反应过来。

　　在密金网中，青年的身影缓缓龟裂，瞬间化作碎土，而网旁，青年身影现出，单手一甩，金色大网消失不见。

　　此一幕，说起缓慢，但从金网罩落到消失，不过十息之间。

　　李凌目光冷漠，土火双修，消失的是土系感悟，生生不息之感，但他土系法术的威力，减少并不多，毕竟他右手间，至精至纯灵气依旧。

　　所以幻化之术，若想瞬间发觉，除非灵识超越他——金丹期。

　　眼前几人，没可能，甚至整条街道发觉者，仅是两名。

　　龙飞依旧目瞪口呆中，他清楚自己修为，筑基大圆满，但眼前那青年，只是筑基中期而已，能躲过自己灵识感应，除非拥有特殊宝物……

　　想到此，龙飞目露精光，城中不可私斗，但他职责在于守护，所以若是犯人的话……再加上他知道，妖都十二城，一切以四圣堂为主，金丹期，只要不是堂中之人，一切无需理会，所以哪怕这青年背后有人，也是无用。

　　“这特殊宝物归吾了。”龙飞心中冷笑，口中怒斥道：“公然反抗——杀。”闻言，身后十几人立时领命，彼此冷笑，以公职为说，在城中动手，他们并未少做。

　　李凌眉头微皱，在未达到结出金丹时，他并不想动手，但若继续相逼的话，则不一定，毕竟，灵石已到手，闭关并非要在火龙山。

　　心有决定，李凌刚想有所举动，突然心中一动，动作也是停了下来。

　　而这时，空中十几人落下，瞬间挡在他身前，为首之人，锦衣蓝衫，体态壮硕，在看到这一幕后，眼角狂抽，心中苦涩道：“姥姥的，主子真不是安静的鸟，啥人不惹，惹都统。”

　　虽说有些苦涩，但张剑依旧站前，手中令符拿出，道：“西北区域都统在此。”

　　此令符一出，十几人皆是停下，而龙飞目光微闪，眼前此人，他略有熟悉，三个月前到任的，论实力，大圆满之境，比他还强，但若论势力，则不然。

　　他手下有几百人之多，而张剑，至多也是一百，再加上他与城主为同亲之兄，所以城中都统，他并需给任何人面子。

　　不过在此时此地，两方交手的话，他也讨不到何便宜，所致，龙飞拱手道：“张都统，久仰，此人犯了盗窃之罪，我按依规矩办事，望你行个方便。”

　　在他想来，那青年或许与张剑有交情，但也仅仅如此，张剑应有自知之明，犯不着为了青年，从而得罪自己。

　　闻言，张剑眼角微抽，有苦难堪，新官上任，他并不想得罪任何都统，特别是眼前这名，更是城主之弟，所以以他圆滑的性子，见同行皆是笑脸相迎。

　　但眼下，哪怕不想得罪也不行，他清楚，身后之人，更恐怖。

　　“他姥姥的，你龙飞惹谁不好，惹这杀神，不说爷魂血在他手，哪怕不在，见他——爷也要绕路走。”万迷谷一幕，张剑历历在目，他可不想死的跟个瓜似。

　　刚想开口，而这时，他耳边传来冷漠声音。

　　“解决这里。”

　　话落，李凌漠然离开，对于他而言，妖都十二城仅是一过往之地，突破金丹即走，其他的皆是多余。

　　见此，张剑眼角抽更厉害，暗道：“主子啊，爷知道你厉害，但也不必一甩手就走吧，完全一烂摊子啊。”如此想着，他对着身后几人大呼：“护主子走，少一根毫毛，爷抽断你们腿。”

　　身后几人唯唯诺诺而去，龙飞见至，目露寒芒，但最终压下怒意，他知道，几人守护青年离开，若是自己动手的话，以目前的人数与实力，只是旗鼓相当而已。

　　吃力不讨好。

　　“那青年到底是什么后台，既让张都统如此……不过可以肯定，不是四圣堂之人。”龙飞心中暗道，不过片刻，他心中阴沉恍若万年寒潭般。

　　不说公然无视自己，甚至五百灵石……

　　“龙飞兄，沐云楼，爷请。”

　　在他如此想着之时，张剑已走来，一脸和蔼笑容，单手拖着龙飞肩膀，嘿嘿而道：“这是个误会。”

　　他扫了眼前方，见李凌已走远，他方才道：“那小子是我娘舅邻居儿子的侄子，没法啊，亲戚所托……”

　　“他很善良的——走，沐云楼去。”一边说，张剑一边拉着龙飞离开，心中苦涩道：“那杀神还善良？若是惹怒了他，你我都的交代在此……”

　　龙飞很是不喜的耸了耸肩膀，回首看去，将远处消逝身影记于心中。


第122章 试探！

　　踏上火龙山，李凌一人独行，眉头略微皱起，略有所思。

　　以他的感觉，南疆很乱，比起中唐有过之而无不及，妖都十二城，看似为散修提供修炼之地，但实际目的，仅是为了收取大量灵石。

　　城外依旧杀戮，弱肉强食，甚至连都统也是从杀戮淘汰而出。

　　“幕后势力，四圣堂……”李凌低声道。

　　刚走前几百米，而这时，山道上方一魁梧中年走下，四方脸，金色锦衣随风摇曳，光芒闪烁，在其浓密的双眉间，隐隐带着不怒自威之感，霸气凛然。

　　李凌目光微闪，灵识轻扫而去，心中一凝，唯有的评估，那中年很强，至少在金丹中期，甚至大圆满之境。

　　见此，他心中很是警戒，特别是心中有所感应，上方那恍若君皇般的中年，正不时看向自己，有种肆无忌惮之意。

　　带着谨慎之心，李凌脚步并未停下，两人随着不断行走，距离越来越近。

　　正在此时，在寂静无声的山道上，轻微破空之声响起，一道实质般的巨掌落下，所过之处让人奇异，小草依旧，绿树微微摇曳，就恍若，这巨掌仅是一幻觉般，带不起丝毫变化。

　　但并非如此，李凌目光一扫而去，眼帘只见到一巨大兽掌，他心中一变，脚下一点，遁入土中，再次出现，已在离开几百之距离，再次扫去，李凌眉头紧皱，兽掌气势蓬勃，穿过层层绿意矮树，瞬间，已在眼前。

　　很强，避无可避。

　　一咬牙，李凌右手土系灵气集聚，瞬间，灭神手出。

　　在巨掌距离几米之时，一拳轰去，顿时，巨手恍若咆哮黑色长龙般，向着巨掌直冲而去。

　　两道强横能量相互撞，只听轰的一声，就恍若天雷爆破般，剧烈狂风将先前静静摇曳绿树，尽皆吹走。

　　此一撞，灭神手现出龟裂，瞬间化做碎土，即便李凌体内灵气灌输，依旧来不及，巨大兽掌停在半空，略微摇晃，而本若实质般的影子，略有黯淡，但片刻，依旧直扑而下。

　　见此，李凌心中快速思索，片刻，略有所猜，左手一扬，诛天壶出，火系灵气灌输而去，与此同时，他右手并未停落，灭神手再出，瞬间幻化，此一幻化时间短暂，只是略带第四术一丝灵气。

　　一拳再次轰去，震耳欲聋之声，再次响彻山道。

　　这一次的对决，感觉较为清晰，右手剧震。

　　一咬牙，李凌左手一拍，玲珑小塔出，对着巨大兽掌凌空砸下，此一砸，兽掌剧烈晃动，最终在巨塔与灭神手联合下，化作灰烬。

　　见此，李凌退后几步，他嘴中剧烈呼吸着，但神色谨慎的看向上方。

　　“不错，吾听闻万迷谷中，有一强人，想来正是你吧。”中年人依旧从容，脸露微笑，也不见他如何动，但脚下一踏，身影距离李凌仅十几米。

　　“筑基中期，以你的修为对上龙飞，嗯——旗鼓相当而已，不过倒也值得称赞。”静静站立，中年人自言自语道，片刻，目露恍然，似乎心间那股忧虑，也是消散。

　　想通后，金衣中年摸了摸下巴，头也是微微扬起，道：“嗯，我多虑了，小家伙，后会有期。”话语很随意，就恍若他出现在此，仅是为了试探一番般。

　　淡淡声音传来，瞬间，李凌耳边恍若听到一怒吼妖兽，再次看去，山道上中年已是消失，见此，李凌神色依旧谨慎无比，片刻，耳边传来隆隆之声。

　　“龙飞，别惹他否则——死。”

　　李凌目光不可察觉一闪，沉吟半晌，顺着山道缓缓而去，在他头顶，诛天壶依旧光芒闪烁，红色光罩依旧牢牢包裹着。

　　虽说他心有所猜，但依旧谨慎不已。

　　不多时，在经过几名惊诧莫名的修士后，李凌回到洞府，放下阵法后，他方才轻吐一口气，一直紧绷的心在这一刻，也是放缓。

　　“那人很强，若是与他面对，哪怕全力而为，依旧不敌，甚至加上宝物相助的话，也只是全身而退。”李凌低喃而道，早在灭神手第一次交锋时，他已有所猜。

　　金衣中年所做一切，仅是试探。

　　再加上最后一句话，李凌更是肯定，金衣中年是为了街市那都统而来，或许是长辈，也或许同盟，而且李凌有感，在街市中，金衣中年一直暗中留意，所以，若是当时他出手了，则要面对金丹期的交锋。

　　李凌目光微闪，心中也略有侥幸。

　　再转念而想时，李凌更是侥幸先前所为，暗道：“山道巨掌对锋，还好我有所发觉，若是我全力而为，此人怕是扼杀于我。”

　　他最大的底牌，重力领域一直未出，若是释放，金色中年必然忌惮，结果无需多想，正因为未出全力，金色中年以为仅是如此，方才没有多虑。

　　不断思索着，李凌渐渐平静下来，生死垂危，他并非头一次遭，不管那金衣中年是否再留意，眼下他要做的，则是结丹。

　　结金丹后，体内灵气更为浓郁，火系灵气可用来施展法宝，土系灵气所施展的法术，土镇峰专属将会大幅度提升，再加上重力领域，金丹期大圆满，他有八层自信面对。

　　心有决定后，李凌灵识沉入小壶，单手一扬，大量土曜石放落土莲之后，灵识控制而去，土莲开始缓缓炼化。

　　李凌静静看了片刻，对于此时土莲炼化速度，再次熟悉，虽然花瓣并未着色，但土莲炼化速度依旧未减，显然与当初四瓣着色一般。

　　有所感悟后，右手再次一扬，顿时，大批菱形灵石飞落火莲，此为火赤石，比起土曜石级别，更为的高，片刻，火莲微微闪烁，细小若游龙的灵气，缠绕不停。

　　但比起土莲的速度，明显相差几倍之余。

　　见此，李凌目光闪烁，越高阶的灵石，炼化速度越慢，显然若要突破，唯有让莲花花瓣着色，而这一着色，李凌唯有猜测，唯有天地奇异灵气。

　　这猜测，李凌并未肯定，但至少有六层以上的可能。

　　“此事急不来，需暂且放下，火莲炼化慢的话，唯有以时间来补，还好我体内灵气并非全是火系……”李凌沉吟道，他想了想，将储物袋中火龙树拿出，扫了几眼，轻轻放落火莲花之后。

　　片刻，通红似火的小树，微微摇曳，树下并不茂密的根枝，牢牢吸落下方，在火莲炼化的丝丝灵气下，根也渐扎渐稳。

　　见此，李凌嘴角露出笑容，早在闻听侍女所言，他已有此想法。

　　至于火龙树能否存活，他并不肯定，但眼下看来，似乎并不差。

　　沉吟片刻，李凌将火龙树果实摘落，在他想来，若是火龙树不能存活，这果实则会枯萎，如此，则浪费了。

　　手拿着几枚果实，李凌扫了眼火莲，犹豫片刻，吞食一枚，而剩余的尽皆放入袋中。

　　按他猜测，火龙果必然在二阶灵石之上，而火莲难破能炼化，但速度必然很慢，所以未免浪费，还是留取下次，毕竟眼下炼化火赤石，也就足够了。

　　成熟的火龙果，李凌尽皆留取以后炼化，至于其中两枚青涩的，李凌吞食一枚，而后盘膝坐落。

　　在他体内，果实化作淡淡灵气，周游盘旋，灵气而言，并非想象那般浓郁，仅比火之精略胜一筹而已。

　　除此之外，还有一种古怪感觉心头升起，片刻，李凌目光一睁，略一感悟，嘴角露出笑容。

　　驻颜。

　　对此，李凌并不在意，不过若火龙树能存活，将这种未成熟的果实拿去交易……

　　应该挺受欢迎的。


第123章 火龙灵脉

　　小壶白烟飘渺，李凌盘膝而做，两种颜色各异的灵气，恍若游龙般缠绕周身，相伴之，他的周身上下，很是奇异。

　　右手之际，黑色若紫色的光芒闪烁不停，而身体，通红似火，甚至血管在此之下，也分外透明。

　　五行之气，相生相克，六层火灵，四层土灵，两种灵气毫无关联，若是五五之分的话，李凌有感，定然冲突。

　　此时此刻，小壶在拥有灵石后，再次发挥其优势，不间断的灵气持续淬炼，不断挤压，在一年后，李凌修为突破中期。

　　土曜石对于筑基所需的灵气，绰绰有余，至于火赤石，虽说炼化较慢，但本据带灵气浓郁之极，所以哪怕慢，依旧不差于土灵的灌输。

　　所以灵气持续灌输。

　　时间缓缓而过，三年后，李凌双眼幕然睁开，在双瞳间，两道跳跃火炎闪烁，片刻消逝不见，换而之，则是紫色瞳孔微闪。

　　筑基后期大圆满。

　　李凌目露精光，但心中并未升起喜意，眼下的修为，早在闭关时他已有所感，只是不间断的修炼，让他落入修仙必有的瓶颈中。

　　此一瓶颈，并非灵气的原因，而是灵识。

　　“灵识在三年里，进展的并不快，若想结丹……”李凌脸色略微凝重，片刻，他拿出大批玉简来，灵识不断浏览。

　　这些玉简，在天魔战场收集，其中不但据带着各派法术，更有不少介绍修炼等级。

　　半晌，李凌略微沉思。

　　金丹期，其中几个玉简中，有着详细介绍，此一阶期，灵气凝结金丹，对灵气与灵识要求甚高，而且这两点皆是满足，也仅是五成几率。

　　五成的话，若是结丹失败，轻者修为大幅度掉落，重者爆体而亡。

　　当然，在修仙界中另有一法提升几率，丹药相助。

　　将几种提升几率的丹药记下后，李凌目光微闪，单手一拍，传音玉符响起，交代几声后，脑中再次思索。

　　修仙本是逆天而行，每跨一道坎，则是另一片天，寿元，法术，感悟尽皆加深，所以对结丹之难，李凌并未惊诧。

　　眼下丹药，李凌已交代张剑解决，至于灵识，这让他有所头痛。

　　灵识突破，并非一朝一夕，有时看机缘，有时看感悟，总的来说，变机很大，虚无缥缈，并不能如灵气般，有着实际掌控。

　　“火系主修，若要灵识深进，首先要感悟天地火之灵气……”李凌喃喃自语，片刻，他压下这股心思，而是将储物袋之物拿出。

　　金丹期已到一步之遥，所以并非心急可破，眼下除去这点外，则是对自身实力再次评估。

　　单手一扬，储物袋中各物飞出。

　　当首其冲，玲珑小塔与万迷谷得到的千钧塔，这两塔都是攻击法器，但威力仅是筑基期，接下来，则是一红色发叉与金色大网。

　　李凌灵识扫去，片刻，略有所悟。

　　两物皆是辅助之用，红色叉子能泛出音波，让人灵识短暂混乱，当然，灵识越高，效果越弱，若是金丹期以上，李凌猜想，能有一息已是不错。

　　金色大网，此物只对金丹期以下有效，有锁灵识，封灵气之威，按李凌猜测，有些鸡肋，毕竟筑基期的修士，他视若无睹。

　　“用来网物的话，倒还有用途。”微微摇头，李凌将四样宝物收起，目光落在乌金剑上，轻叹一声，也是收起。

　　此剑的威力不大，功效而言，与金色大网相符。

　　当然，两物用的好的话，还是有一定效果。

　　最后一物，则是诛天壶。

　　此壶，李凌曾以灵识炼化过，而最终，他肯定此壶有两种功效，一，以灵气灌输，释放攻击光芒，但威力仅是一倍，至于二，则是李凌最为看重的。

　　防御。

　　这是李凌目前最缺的，毕竟他土系法术，尽皆攻击为主，再加上此壶在炼化后，若是灵气灌输，防御程度提高几倍，更是在金丹期。

　　“重之领域，土镇峰专属法术，再配于几种法器，金丹初期应该不惧，中期的话，或许可平平一战……”李凌暗自评估，但以他谨慎的性子，也仅是猜测而已。

　　“至于金丹期大圆满，或许依旧全身而退。”

　　略有思索后，李凌退出小壶，片刻，他在洞府站起，眼下灵识遇到瓶颈，并非死守可突破，所以他决定出外游走一番。

　　而目的，则是坊市。

　　火赤城坊市为四圣堂所布，交易之物，更是由十二城修士提供，所以其中奇异之物，固然不少。

　　刚想离开，而这时，李凌神色微动，扫了眼洞府四处，双眼间泛出异样光芒，口中低声道：“火龙山，以火龙脉而建，此地的火系灵气浓郁至极，若是灵脉之处……”

　　如此想着，他神色略显亢奋，一个大胆念头在心中升起。

　　火灵之体，感悟天地之火为修，若要灵识突破，火——在这里最重要，就恍若当初般，那股土的感悟……

　　“火龙灵脉。”

　　片刻，李凌目露果断，他脚下一点，身影消失原地。

　　在土遁之术下，身影极速穿插地底，方向则是火龙山之下。

　　不多时，炙热之感缠绕周身，甚至在李凌目光中，周围本是黑色之土也是缓缓变红，只是以他火系之体而言，这点炙热并不能引起不适。

　　心中一动，依旧下沉。

　　一炷香后，李凌已是遁下千里之深，此一深度，他感到一丝压力。

　　大地之压，不过李凌本是土系出身，这丝压力对他人而言，或许分外难顶，但李凌仅是不适。

　　继续朝下。

　　一个时辰后，大地压力越来越重，相伴之，热火朝天，哪怕李凌火系为主，尽皆汗流浃背，只是压力越大，他越感到体内灵气滚滚而动，甚至灵识在这一刻，略微跳跃。

　　再次遁入几百丈后，李凌冲势停下，原地盘膝，在他周身之处，一个土球将他包裹，而他的灵识透过土球，不断感悟周身。

　　凝神聚气，心静若水，不多时，古怪感觉升起。

　　土——沉稳厚实，火——暴虐疯狂，一方为静，一方为动，两者彼此交叉，不断在李凌脑中升起。

　　这种感觉很奇妙，但是随着时间过去，李凌脑中越来越清晰，他的灵识在这一刻，恍若跟着土与火的脉搏，缓缓而动，越过周边红色泥土，恍若潮水般，持续向下而去。

　　三百丈，四百丈，千里……

　　陡然间，灵识恍若透过何物般，首入感应的，则是红光弥漫，热气滚滚的世界。

　　火——漫天的火。

　　灵识在这一刻，缓缓增长，不断递进，天地火之脉搏再次加深，但仅片刻，在最下方，咆哮之声传来，此声一出，一股令人心惊胆战的气息传来。

　　在灵识感应里，一只万丈长的火龙张着巨大之口，在下方火之海洋中，直扑而来。

　　李凌灵识微微跳跃，但片刻，恍若退潮般，极速向上方奔去，甚至在最末尾的一丝灵识，李凌果断切断。

　　不多时，灵识回归，李凌目光徒然一睁，扫了眼下方，略带心悸，二话不说，向着洞府之处，土遁而去。

　　再次回到洞府，李凌神色凝重，先前那股心悸渐渐放缓，而脑中，则不断思索着。

　　先前地底感悟，灵识增长是往常几倍，若时间允许，灵识很可能突破筑基，但可惜的是，下方那恐怖的气息……

　　“此地火之气，难以一见，若是放弃……”李凌目光闪烁，他心中略有不甘，而这时，储物袋感应传来。

　　略一沉吟，李凌拿出传音符。

　　“翠花，你给爷滚蛋，主子，四年了，你终于出关了，逆玄丹——不负众望啊。”

　　“翠花，别扯爷，爷跟主子说话。”

　　闻言，李凌目光一凝，不等声音传出，直接将传音符收入袋中，而后收起阵法，望着洞口走去。

　　“没想到地底感悟，竟用了一年。”李凌自语道，但心中却一喜，丹药已有着落，眼下所差的，正是灵识。

　　先前那股忌惮，在这一刻，变得极为坚定。


第124章 风波起

　　“主子，这是逆玄丹，这东东可不好搞啊，能提升四倍几率，价值——两块上品灵石，还要有价无市呢。”张剑恭敬而道，在他手中，则是一翠绿色的玉盒。

　　李凌接过玉盒，打开细细查看，片刻双眉一扬，收落袋中，扫了眼张剑，心中暗道：“四年未见，张剑既然突破金丹初期，看来此人资质倒也卓越。”

　　看到李凌露出似笑非笑的脸色，张剑心中很是苦涩，逆玄丹，四圣堂只提供一枚，而那枚则被他吞食，眼下这枚，他可是花费了大量心血，最终从他人手里抢的，为此，他还得罪不少人。

　　这番作为，以他安全第一的心思，他打死也不做，但眼下，李凌的吩咐他必须要完成，这里边除去李凌所控的混血外，最主要，李凌从不干扰他，如此也让他略微感激。

　　毕竟，血灵牌本不属于他，都统也不属于他，他的一切，全由李凌所赐。

　　“主子，那逆玄丹……”

　　李凌淡笑一声，右手扔出一储物袋，而后缓缓向坊市走去。张剑接过，扫了眼袋中灵石，脸色一喜，暗呼不已，紧跟而去。

　　两人一前一后走入，一楼之处，坊市依旧热闹不已，三五成群，服装各异的修士围着各自感兴趣之物，指点不已。

　　空中盘旋而转之物，光芒闪烁，有奇异的法器，各系灵石，妖兽之骨等等，尽皆是十二城中不断流连之物。

　　扫了眼一楼，李凌脚步不停，径往上而去，一楼之物，对筑基期而言，有些许用处，但对他，作用不大。

　　不多时，再次来到三楼，此楼相比于下方两楼，物品更为贵重，至于修士也有所减少，李凌一路缓行，片刻，在一光芒璀璨的盔甲前停下，神色微微露出感兴趣的样子。

　　顿时，他身前侍女卖力的解释此甲之功效。

　　在他身后，张剑百般无聊，独身一人浏览，但片刻就被眼前一五角之物吸引。

　　“张都统，此物为蜃魂石，出产于西域，可说难以一见，不知都统有兴趣吗？”在他身旁，一姿色艳丽侍女解释而道。

　　张剑懒懒点头，目光偶尔看向那五角石头，但更多还是落在侍女那玲珑身躯上，心中暗呼：“啧啧，这侍女比翠花俊多了，若非是四圣堂的人，爷怕也搞个金屋藏娇。”

　　“张都统，对此物有兴趣吗？”在见到张剑那异样目光，侍女微微一笑，并未有所不喜，她清楚，四圣堂之物，不断流连，今日能见，在明日或许已到他城。

　　闻言，张剑立即点头，装模作样道：“爷有的是灵石，干啥不买，说说有啥用处？”边说，他边拍着李凌先前所给的储物袋，一副得意洋洋的样子。

　　“此石用处广泛，若是炼器，能拥有影响灵识之效，若是用来炼丹，能提升灵识进展，特别是一些特殊功法，此石更有卓越之效，对了，此物对元婴期前辈效果更显，能有恢复元神之效。”

　　侍女娇音萦萦，伴随着她一举一动，则是暗香袭人，见此，张剑心花怒放，心中暗道：“美娘子，爷更想买你呢。”

　　如此想着，张剑豪爽一拍储物袋，道：“多少灵石，爷买了。”

　　“五块上品灵石。”

　　闻言，张剑恍若巨雷轰顶，目瞪口呆，一时间，有些难以开口，暗道：“丫的，这破石头值这价钱？五块上品灵石，等于五百中品了，骗钱的吧。”

　　正在他犹豫之时，身后声音传来。

　　“此石，我买了。”

　　声音很急促，隐隐间带着亢奋之意。

　　张剑回首看去，身后一人快步走来，正是龙飞都统，见此，张剑心中一松，暗道：此石头贵的离谱，卖了爷也买不起，龙飞兄，多谢解爷难堪啊。

　　如此想着，张剑刚想开口，而这时，身后又一声音传来。

　　“此石，买了它。”

　　这个声音让张剑心中徒然一怔，回首看去，脸露苦涩笑容。

　　身后之人，正是李凌，此时的他，目光紧盯着五角奇石，先前他虽身上边上，但也若有若无的听着侍女的解释，在最后一句话中，让他心神俱震。

　　恢复元神之效。

　　“张剑，此石无论如何，也要买下。”李凌冷言道，目光却看向龙飞，虽说山峰之人威胁，不可惹龙飞，但是此石头，意义甚大，哪怕因此得罪，他也在所不惜。

　　张剑心中很是苦涩，暗骂：“主子，你这不是要我命嘛，龙都统也要，你也要……他姥姥的，早知爷就不看这石头，受罪啊。”

　　而此时，龙飞看着身前两人，他思索不定，最终一咬牙道：“张都统，此石让吾，所差之情，日后必然有还。”此石对他而言，意义可谓深重，他大哥妖修之法正遇瓶颈，所差的正是灵识的增进。

　　而且此石，可遇不可得，若非闲来无事来此，怕再过一日，又流连下一城了。

　　不过四圣堂坊市有规矩，先买者先得，如此也扫了一番争斗，若非如此，龙飞根本无需询问张剑，毕竟四圣堂坊市，哪怕他大哥城主也不可私自乱来。

　　李凌见张剑犹豫不决，他沉吟半晌，也懒得再多说，将拥有灵石尽皆拿出，递给张剑，道：“买了它，否则——你死。”

　　话落，他缓缓向楼梯走去，四圣堂的规矩，他并非实际清楚，但见龙飞所为，李凌隐隐有感。

　　所以他也不想理会，直接交给张剑解决，不过无论张剑最终是否买下，此石——他势在必得，毕竟，这关系着麒麟受损的元神，这也是他差麒麟之情。

　　为此——即便城主来，那势在必得之心，依旧不变。

　　看到李凌离开，张剑心中很苦涩，难以定夺，若是其他都统，他或许无需给面子，但偏偏是龙飞，此人修为不啥样，但后台却很强大，甚至强大的一手指可灭。

　　买了，毫无意外这都统无需在做了，很可能之后日子，疲于奔命，但不买——死的更快。

　　见到张剑依旧犹豫，龙飞双眉倒竖，在他心中，先前低声下气说话，已很给面子了，再加上对张剑的名声略有耳闻，就恍若墙头草，遇强则如狗一般，遇弱则凶如虎。

　　“张都统，别说吾不提醒你，此石为城主所需，以你小小都统，你敢反抗吗？这十万大山，都统一职并不好找，快点定下。”龙飞脸色微怒道。

　　闻言，张剑露出讨好笑容，右手搭着龙飞肩膀道：“龙飞兄，啥什么交情，兄弟啊，这石头……”

　　只是他话未落下，龙飞一手将肩膀之手拍落，冷哼一声道：“谁与你是兄弟？你——配吗？这城中十名都统，都可说是吾兄弟，唯你——狗一样的人，与你做兄弟我颜面尽失。”

　　龙飞绰绰逼人，以他对张剑的认识，对他软无用，唯有硬，强硬的实力加势力，让他退步，这点，四年来他已见过不知多少。

　　张剑略微尴尬，但片刻，依旧露出笑意道：“龙飞兄，我那侄子……”

　　“少废话若非城主去了四圣堂，眼下的你，都统一职无需再做了——给吾滚下楼。”到最后，龙飞耐心有限，直接怒吼道。

　　闻言，张剑目光不断闪烁，他右手不由自己握拳，心中突然一横，暗道：“他奶奶的，那杀神虽说冷漠，但从未骂过爷，你姥姥的，若非你哥，爷怕你……”

　　怒火冲天，他那安全第一的心思，尽皆被盖下，但片刻，张剑嘴角依旧露出笑容，扫了眼袋中灵识，口中异样道：“龙飞兄——此石——爷不要了。”

　　话声拖的很长，但龙飞却听的很清楚，心中不由一喜，但片刻，耳边笑意盈盈的语调徒然一变。

　　“爷，踹死你丫的。”

　　最后一句，张剑声音徒然加快，右脚灵气灌输，重重踹去，此一踹，龙飞虎背熊腰身躯恍若风筝般飞出，重重撞在墙上法阵上，再次坐落，一口鲜血流出，神色满是不可置信。

　　“给点颜色上大红？爷不发威，当死狗。”

　　难得逞一次威，张剑怒目相瞪，整个人恍若狂暴的狮子，但片刻，脑中热血一过，冷汗也是冒出，赶紧丢下储物袋，带着五角奇石狼狈而逃。

　　“龙飞，这次放过你，下次见一次打一次。”离开时，张剑气势依旧不弱，但心中，忐忑不安。

　　“爷——闯祸了。”

　　“主子啊，救救爷……”

　　龙飞依旧目瞪口呆中，他修为本就不比张剑，再加上张剑突然而为，他根本毫无反应，如此愣了三息，片刻，胸膛之处隐隐作痛。

　　此一痛，让他双瞳通红，右手一拍储物袋，怒吼道。

　　“你等人速来坊市……”

　　火赤城十二都统，以他实力最弱，但唯一无人敢惹的也是他，最会见风使舵，笑脸相迎的则是张剑，十二都统中最无骨气也是他，但是正是这样的人，竟敢向他动手。

　　“火赤城是我龙姓的天下……张剑你抢我唇魂石不说，还敢以下犯上……”

　　此时李凌屹立坊市门外，脸色凝重，龙飞——未接触山道那中年时，他毫不忌惮，但中年人威胁过后，他并不想招惹龙飞。

　　但这一切的前提，与他心中所想无关，一旦逾越，他不可能让步。

　　那石头——势在必得。

　　李凌脑中极速思索着，将几种结局想过，最终目露果断，暗道：“若此人纠缠不休，唯有如此。”李凌很谨慎，但并非怯弱，只要超越五层信心，他有何不敢做。


第125章 夺城（一）

　　一直以来，李凌都承蒙着麒麟的照顾，甚至连性命也是麒麟所救，而眼下麒麟元神受损，沉睡不醒，所需的正是修补元神之物。

　　所以，李凌没可能让步，他更是谨记两人之间的承诺。

　　静候片刻，坊市大门张剑狼狈而出，神色慌张，手中紧握一五角奇石，李凌目光一扫，瞳孔立即变得凝聚起来，人也快速走前而去。

　　“主子，爷闯大祸了，爷踹了那丫的。”张剑语无伦次道，边说边回首看去，目光带着一丝后怕。

　　李凌并未理会他，接过五角奇石，收入袋中，他紧绷的心缓缓放落，沉吟半晌，他开口问道：“火赤城有多少金丹修士？那都统是否有金丹修士相助？”

　　闻言，张剑一阵气结，暗道：主子，爷知道你很强，但你啥也不知道，惹那龙飞干啥？你不怕城主，俺怕啊。

　　带着这股苦涩心思，张剑道：“城中金丹修士并不多，除去一些散修外，十二都统中包括我，总共五名金丹期，而城主龙耀正是那丫的哥，金丹大圆满之境。”

　　闻言，李凌目光微闪，脑中略有所悟，他再转念一想，十二都统总共有五名金丹，除去张剑为，也就说还有四名。

　　“剩余四名都统金丹何境界？”李凌再次问道。

　　“金丹初期。”

　　李凌再次思绪，将自己实力评估一番，片刻，微微自信，唯一忌惮则是城主，而这时，张剑犹豫片刻，道：“主子，眼下城主受邀四圣堂，一年半载回不来，要不你离开火赤城，剩下的……”

　　说到此处，张剑一拍胸膛，道：“爷——顶着。”他一脸义正词严，就恍若天塌下来，由爷在般，但他内心处，则巴不得李凌快走，而后一切尽皆推在李凌身上。

　　虽说有些不仗义，但李凌至少命保了，而且事情本就不大，尚且有的挽回，他至多受些苦难而已，等风头一过，都统还是都统，依旧意气风发。

　　李凌并未理会他，而是目露沉思，不多时，目露果断。

　　两人沿着街道缓缓而行，在离开坊市几百米之后，空中十几道人影落下，瞬间将两人牢牢包裹，见此，李凌神色如常，他目光看向这十几人，极为冷漠。

　　以李凌的猜测，坊市那都统并不会善罢甘休，既然如此，以他的为人，在拥有着五五之上自信，他也不会息事宁人。

　　张剑一眼扫去，心中忐忑，这十几人修为只是筑基期，但身份却是龙飞都统旗下十大队长，所以，惹不起。

　　“主子，退一步海阔天空，咱们认个错……”张剑小声提议道，目光斜斜看去，将李凌那冷漠面容看在眼里，刚想再提醒，而这时，他双瞳幕然一缩，眼中那冷漠的面容，缓缓露出一丝笑容。

　　此笑容隐带杀意，略有疯狂，张剑立即心惊胆战，脑中本来还有的救的想法，瞬间崩溃。

　　李凌神色冰冷如霜，嘴角嗜血杀意，他单手伸出，漫步而前，右手间在行走几步后，微微一震，此一震，大量泥土聚集，几息之际，一直几米之长的黑色巨手现出。

　　早在儿时朱明之事，李凌已有所感，修仙之途，利益相争，每个人都在彼此争夺，强者胜，弱者亡，这已是不变的定律。

　　就像现在，竟然已经做了，即便他想退，别人也未必会放过，如此的话，倒不如主动而为。

　　十几人脸色凝重，目光看向那黑色巨手，隐隐间带着一丝惊惧，但在感应那青年筑基大圆满修为后，彼此略微自信，互看一眼，冷笑不语。

　　虽说同期，但依旧有强弱之分，除去相生相克之外，则是彼此隐藏的依仗，这十几人能从众人脱颖而出，又仅是等闲之辈。

　　彼此走在一起，为首的那名中年看向张剑，平静道：“张都统，此人违反妖都之规，奉四圣堂之令，就此格杀。”

　　他神色略带恭敬，但话语中却带着不可抗拒之意。

　　这是四圣堂之命。

　　见此，张剑更是苦笑，暗道：你丫的怕爷出手相帮，姥姥的，爷怕那杀神出杀手啊，如此——啥也没得救了。

　　而这时，十几人中一老者走出，他扫了眼那青年，淡笑道：“成队长，你上？还是老夫上？”话声带着云淡风轻之意，那中年闻言，挪了挪脖子，道：“随意，完成龙都统交代即可，记住，唇魂石要收。”

　　“简单至极。”老者摸着胡须道，他修为筑基大圆满，甚至距离金丹仅是一步，论实力，同期佼佼者，甚至寻常金丹初期，他也有自信一战。

　　李凌脚步依旧未停，一步步走前，在距离十几人五米前停下，嘴边那冰冷笑意，更浓。

　　如此近距离，老者神色依旧不变，但右手间，法器已是准备，口中道：“小娃，老夫念你修为不易，今日若你……”

　　话未结束，李凌右手带着剧烈飓风，横扫而去。

　　这一扫，老者周身防御光芒略闪，但仅是瞬间，立即崩溃，紧接着整个人化作肉末。

　　而此时，他先前遗落的两字，方才缓缓而出。

　　“自废修为……”

　　见此，李凌拖着巨大手臂，再次前行。

　　腥风血雨，此时十几人依旧惊诧中，仅是一息，为首中年人立即反应过来，眼前这青年修为筑基大圆满，但是实力，很可能与他们一般，并非寻常筑基修士。

　　这个念头一出，他脸色立即一变，刚想怒吼，而这时，黑色巨手擦空而来，以一股势不可挡之威，将十几人尽皆化作肉末，唯独剩下的，则是为首中年人，此时的他，狼首人身，体格变得壮硕许多，但身上，伤痕累累，血肉模糊。

　　坐倒地面，青绿双瞳一片惊惧，先前若非中年反应的早，怕已是命归。

　　哪怕眼下，妖法真身，也仅是逃过一难而已。

　　李凌目光微闪，静静看着身前妖气滚滚的狼人，心中略感兴趣，暗道：天地法术，奥妙无穷，这应该正是传闻中的妖修。

　　这种神秘的妖系法术，早在万迷谷，他已有所接触，只是每次见到的皆是不同，张剑为半人半豹之变，而眼前这中年，则是妖狼之变。

　　如此想着，他巨手牢牢抓住妖狼头部，提起细看，片刻，心中若有所思。

　　乌黑五指用力一握，顿时妖狼头部化作碎末，做完此举，李凌右手一甩，乌黑色表皮尽皆落下，再次恢复如初。

　　筑基，在李凌心中仅是如此，毕竟至精至纯土灵依旧，仅是少了几分威力，少了那种脚踏大地，生生不息的恢复之感。

　　即便这十几人再不寻常，与李凌比——差上太多。

　　看到前方血肉模糊一幕，张剑目瞪口呆，脑中一片空白，嘴边喃喃道：“完了，一切都没得挽救了……”他一直都不为李凌担忧，唯有的则是祈祷这杀神千万不可动手……

　　只可惜这祈祷，李凌毫无理会。

　　再次走回，李凌冷淡的扫了张剑一眼，沉吟半晌，道：“我要闭关一段时间，你要为我守护，在此之前，火赤城都统，尽皆除去。”

　　在抢夺唇魂石后，李凌早已打定主意，火赤城城主已经得罪了，既然如此，在他回来前，将一切有威胁之人，尽皆扼杀。

　　至于四圣堂，他并不担忧，早在张剑做都统时，他已清楚，城中之人不可私斗，但若同为四圣堂，则意义不同。

　　毕竟都统以杀戮淘汰而出，城主一样如此。

　　所以以张剑的名下，杀都统，并无罪名，甚至杀城主……

　　闻听李凌之言，张剑脑中若巨雷轰顶，扑通一声跪落，口中狂道：“爷，放过俺吧，这太疯狂了……会死人的。”

　　“要不，咱们逃跑。”

　　他为人圆滑，且很有自知之明，都统一职，已是他此生最大的满足了，杀了都统，必然引来城主，难不成还要杀城主……

　　当初进入万迷谷作为，已是他考虑几年的决定，至于杀都统，他从未想过，甚至此生此世都不敢想。

　　李凌神色如常，并未理会张剑，而是缓缓前行。

　　很疯狂？

　　杀城主，在李凌心中并不能引起丝丝涟漪，自小到大，他哪一次不是在生死之际流连，哪一次不是面对疯狂局势。

　　朱明之争，踏入炼心路，南宫炎追杀，天魔战场万人，一人硬抗筑基，一人面对金丹种种……

　　修仙本就逆天而为，要想回报，必须付出，要想得到唇魂石，必须解决一切烦扰，杀城主，夺城位，已是迫在眉俏，哪怕他想躲，也躲不过。

　　唯有面对。

　　一边走，李凌一边思索，片刻，他交代道：“你为金丹期，城中若有都统干扰——杀之，若行中径的，无需理会，金丹期四名都统，尽皆交我。”

　　“龙飞都统——交给你。”

　　“喊上你的人，准备屠城。”

　　“若成功了，火赤城归你所管。”

　　张剑苦着脸，紧紧跟随着，李凌每说一句，他心中咯噔一跳，特别是李凌最后一句，着实让他心神剧震，热血亢奋，唯有的念头：城主之位……爷爷的，博了，若成功了，翠花——爷不要你了。

　　事已至此，他没的选择，索性抛开所有念头，将那熊熊野心也挖出来，当然这一切的前提，则是以李凌为后盾。

　　最终张剑脚下一停，目光微闪，猛然怒吼道：“爷是做城主的料。”

　　此一喊话，李凌目光微闪，但并未言语，张剑热血过后，脑中一醒，立即露出讨好笑容：“主子，一切看你了，还有城主，你应该解决的了吧。”

　　在张剑心中，眼前这杀神很神秘，但也很傲气，就恍若天底下从未有让他惧怕之事，甚至张剑有感，这杀神说出的话，有八层希望能实现。

　　“不愧为爷的主子。”

　　对于张剑的问答，李凌并不言语，而是一指前方，道：“去吧，三日后，解决一切，我要闭关。”


第126章 夺城（二）

　　火赤城中，气氛压抑，一股风雨欲来的氛围在街中传来，流连街道修士，神色凝重，目光看向天空，那里，一个个修士御空而行，目的一致。

　　“火赤城怕要变天了。”

　　“尽皆是四圣堂的人，两种可能，一：外来散修撒野。二：火赤城大换血。”

　　“据我看，第二居多，不过火赤城自从上届城主陨落后，已有几百年宁静了。”

　　众散修低声而谈，但并未过多意外，每届城主交接之时，城中必然会有大乱，这一切不关他们事，充其量也仅是看看热闹。

　　在城中一条街道上，众人集聚，为首是一名青年，此时的他，神色冷漠，目光却不时闪烁。

　　夺城——以李凌的性子，这是深思熟虑后的决定，毕竟，他眼下可选择的路并不多。

　　一，逃出妖都十二城，二：夺城。

　　这两条路看似第一较为安全，其实不然，毕竟十万大山外，他并不熟悉，若是贸贸然冲出，非但要顾及城主追杀，很可能也会流连危机之地。

　　二：此路看起来鲁莽，但李凌评估后，有六层成功几率，张剑在十二都统中，实力前三，再加上他自己的实力，杀都统并非痴人说梦，况且这些都统中，或许并非人人皆会出手。

　　至于城主，李凌心中早有打算，差的正是时间。

　　在此之前，一切有所干扰之人，尽皆除去。

　　在他静想之时，张剑一甩衣襟，脸色极为豪迈，对着身后几百修士，大声道：“你们听着，爷把你们招召来，目的很简单，夺城主之位。”

　　最后一句，他话语徒然加大，隐隐那种浓浓自信。

　　身后众修士，尽皆哗然。

　　杀城主，夺城位，对他们而言，略有耳闻，但是有此心，并非有此实力，若是夺不成，结局无需猜想，则是死。

　　张剑将众人神色看着眼里，豪爽一笑，道：“修仙本为逆天，若无与天争之心，如何成就大道，夺城此想法，我早构思百年，跟着我，火赤城将是我们的天下。”

　　“区区都统一职，又如何让我满足，告诉你们吧，城主只不过我一道阶梯，天——才是我的极限。”张剑话声隆隆，带着唯吾独尊之势。

　　他身前几百人，早跟了他几年，此时听闻，顿时爆发出浓浓喝彩，情绪极为高涨。

　　正在这时，空中身影徐徐落下，街道四边修士不断聚集，为首两人，其中一名正是龙飞，而另一名为老者，身材臃肿，白发飘飘，在那滚球般的身子落下后，冷笑不已。

　　李凌目光一扫，心中冷笑，虽说他并未实际看起老者修为，但却冥冥有感，老者为金丹初期，此一境界，他并未实际面对过，但不知为何，他却有浓浓自信。

　　当初筑基中期面对大圆满，单凭重力领域可瞬杀十几，眼下大圆满之境，若那老者并非拥有神奇之物，结局毫无意外。

　　右手伸出，在手臂内土系灵气极速凝结，此一灭神手，李凌完全以灵气幻化，在他右臂间，实质般灵气恍若肌肉蠕动般，不断增长，不断变大。

　　那老者眉头微皱，眼前这青年修为筑基大圆满，但不知为何，那乌黑色手臂给他股心悸之感，他犹豫了一下，最终并未制止，而是看向张剑，在他想来，需要面对的是张都统。

　　张剑心中一颤，但片刻，头一扬，目光牢牢相对而去，嘴角学着李凌露出嗜血笑容，如此看去，倒有一番气势。

　　老者冷笑一声，并不言语，转头看向龙飞，道：“看来张都统已有夺城之心，龙都统，此人交给老夫，那青年就交由你，可好？”

　　龙飞目露寒芒，重重点头。

　　一炷香后，李凌右臂凝结完毕，他脸色冷漠，拖着巨大手臂缓缓走出，在他身后，张剑忐忑不安，但片刻，心中传来李凌声音。

　　“杀了龙飞。”

　　如此，张剑心里跳的更厉害了，犹豫一下，眼角扫了眼身后众人，一咬牙，脸色从容的缓缓走前，杀龙飞对他而言，并不难，但一旦杀了，毫无疑问，城主当首要找的，定然是他。

　　喳喳。

　　乌黑巨手划着地面，带起阵阵火星，李凌左手红色发叉现出，再次一扬，清脆之声在街道传出，此时矮胖老者眉头微皱，在看到青年走来时，心中略有疑惑，暗道：按此子所行，似乎想找老夫。

　　如此想着，清脆之音传来，直灌双耳，老者灵识略微空白，但进片刻，立即苏醒，再次睁眼，身前那冷漠青年极速奔来，而相伴之，巨大右手带着重重飓风，横扫而出。

　　老者冷笑，右手一闪，妖气缠绕，瞬间凝聚，化作一翠绿大手抓去，然而李凌耗尽一炷香所化灭神手，又怎是区区平凡妖术可抗。

　　两手相砰，罡风扑面，翠绿大手瞬间崩溃，而李凌乌黑巨手冲势依旧不减，望着老者直抓而来。

　　见此，老者面色一变，来不及思虑其中缘故，心中默念，在乌黑大手抓来时，他本是矮胖的身躯，再次缩小，在巨手挥来时，他周身化作一青绿龟壳。

　　哗嚓。

　　恍若金属碰撞之声传出，李凌直感右手剧烈震撼，目光扫去，此时的老者妖气滚滚，整个人化作一只巨龟，先前灭神手挥去，只是在坚硬龟壳带来一丝白迹。

　　“又是妖术？”李凌自语，但神色依旧从容，左手连拍两下，金色大网飞出，乌金剑在空中缠绕一圈，而后同样急冲而去，瞬间，两物尽皆分出千丝，牢牢将巨龟包裹。

　　见此，李凌脚下一点，再次急冲而去，由始至终，他根本不给老者喘息之时，甚至重之领域，在未见到城主时，他也不想用出。

　　此一领域，为一底牌，若是再出，必然要有出其不意之妙。

　　至于这金丹初期老者，单凭周身神通与法宝，足够了。

　　巨大龟壳中，老者诡绿双瞳微微闪烁，隐带着一丝嘲笑，背上的金丝光芒对他而言，并不实质伤害，若非老者先前惊诧莫名，此时的他，早已出手反击了。

　　但也仅仅如此，金色大网与飞剑金丝，仅是缠绕一息而已。

　　但正是一息，李凌身形已是扑来，巨塔扬出，凌空而落，重重砸在巨龟之上，如此并未结束，一塔砸落，在上方，又是一塔若泰山砸下。

　　两塔之威，轰声震耳欲聋，整条街道以巨龟为中心，大地极速龟裂，但也仅是如此，筑基期法器对老者而言，造不成丝毫伤害，唯有的则是让他反击之心，再次拖延。

　　“小辈，我玄武混元妖身，又怎是区区筑基可破，甚至普通金丹，也难破我玄武龟甲，你耗尽所能，也该轮到老夫了。”老者心中冷笑，巨龟真身，若论防御，整个火赤城能破者，寥寥无几，唯一的缺点，身法略慢。

　　正在他如此想着之时，周遭风声略停，就恍若空气在这一刻，尽皆被抽空般，空中，李凌身形若流星坠落，身后巨手扬起，带着一股滂湃的气息，一掌拍落。

　　此一拍，一股肆无忌惮的气息，以巨龟为中心，直扑四方，大地在这一刻，露出一十几丈大的巨坑，远处围观修士，彼此目光凝重，心中极为震惊。

　　十万妖山，以妖体为主修，那青年巨大手臂，他们没见过，唯有的念头，此乌黑巨臂，并非往常幻化之术，很可能出自何方秘传之法。

　　李凌脚踏巨龟之壳，目露凝重，此一巨龟的防御，超乎他的想象，一连贯的重击，即便金丹初期也难以顶受，但这巨龟，纹丝不动，毫发无损。

　　但片刻，李凌目光一闪，嘴露诡异笑容，口中二字轻吐。

　　“地裂。”

　　声音传出，大地开始剧烈震撼，巨龟之下，隆隆漩涡升起，此一漩涡面积浩大，内里丝丝泥土旋转极速，就恍若无形之手般，牢牢拉扯巨龟周身，径往地狱修罗拉去。

　　五行宗能凌驾天地几大门派，它的法术之威，又怎是浪得虚名，眼下李凌体内土灵依在，虽说减少为四层，但威力依旧，筑基期修为的地裂，比起当初，威力不日而言。

　　巨龟此时剧烈摇晃，四脚之下，漩涡极速，这让他感觉此一漩涡非比寻常，若被拉入地面，不是土中，而是另一断裂虚空。

　　如此，老者惊慌失策，四只巨脚频频而动，妖气滚滚而出，一时间倒与漩涡平平相抗，甚至巨大体型，缓缓上升，不断远离地面。

　　李凌脚踏巨龟，目光一冷，巨手一拍，刚刚升起的龟壳再次掉落，见此，李凌双眼微闭，脑中感悟而去，土镇峰专属法术，在火灵根之体后，那股土系感悟失不再来，但眼下，他要寻找昔日那感觉。

　　生生不息，大地之威。

　　然而感悟之事，又怎是说来即来，饶是李凌如何回忆，如何感悟，那熟悉之感依旧难以掌握，反倒随着不断感悟，他体内火灵根之念，缓缓升起。

　　周身四遭，李凌能感应到丝丝黯淡火灵，这种天地火气感悟，对火系单灵根修士而言，并不难，只是李凌从未学过火系之法，也看不起普通之术，所以一直并未感悟而已。

　　若非筑基灵识瓶颈，他感悟火灵的想法，怕还要推后，而像他这般，筑基修为但从未修习火系之法的，整个天地间，怕也不多。

　　瞬间，李凌目光睁开，在此之下，他双瞳中两道火炎跳跃不已，在脑中，依旧不会火系之法，但心中却对火，却有最基础的掌控能力。

　　“火出。”

　　低声轻喃，李凌体内灵气涌出，在此之下，大地隆隆而转的漩涡，隐隐间，升起一丝火炎，渐渐，火炎越来越多，彼此融合，交汇。

　　漩涡不再仅仅为土，而是化做一个火池。

　　漩涡依旧旋转，依旧拉扯，但是地裂术威力不仅于此，在最基础的火炎相助下，更带着焚烧之威。


第127章 夺城（三）

　　街道上，无论先来的修士，或者后来的，目光尽皆落在正中。

　　那里，旋转且火炎旺盛的漩涡，在漩涡之上，则是挣扎不断的巨龟，在往上，青年冷若冰山。

　　仅仅片刻，巨龟消失，火在这一刻也是消失无踪，大地恢复平坦，一切如常，唯有则是那名青年。

　　见此，围观修士尽皆倒吸冷气，街道边上隐藏几名金丹后期散修，神色极为凝重，唯有的感觉，那漩涡气势蓬勃，似乎出自天地正派之法。

　　威力而言，很强，唯一的缺陷，似乎释放时间较长，而且唯有脚踏大地方有威胁，几人再联想到白衣老者先前所为，略有所悟。

　　老者妖化巨龟之后，一切尽皆符合漩涡特性，就恍若由始至终，一直等候着般，但转念想去，这几人方才发觉，这一切，都恍若青年特意而为。

　　也就是说青年从交战开始，早已计划好大半。

　　想到此处，几名金丹后期散修，目露异样，暗道：此子修为筑基大圆满，但诡异莫测，最主要心机极深，不骄不躁，本着白衣老者轻敌，中计后，方才施展一连贯神通。

　　如此，哪怕他们面对，也要忌惮一二，毕竟城府极深之人，敢在大庭广众下释放神通，在身后，必然还隐藏着更强大的底牌。

　　否则，无此自信。

　　众人惊惧，即便白衣老者手下十几队长，尽皆不敢开声，至于龙飞与张剑，早已停下交锋，目光皆是看着李凌。

　　张剑倒还好，他对李凌早有熟悉，暗道：姥姥的，这杀神神通诡异，不是死的跟个瓜一样，就是被土掩埋……啥没有个正常的死法……

　　龙飞除去惊惧外，想的不多，唯有的则是当初龙耀所言，此子与你相当，不过如此，你无需多虑。他暗道：哥，此子你怕有所错评了，能杀骆都统的，又怎是普通筑基修士。

　　此时，李凌冰冷目光一扫，单手一指龙飞，低沉道：“杀了他。”

　　张剑大声应允，舌舔嘴唇，若非城主，他对龙飞毫无忌惮，眼下那杀神如此疯狂，他身为杀神第一手下，固然不能丢脸面。

　　双手举天，仰天怒吼，在此之下，张剑周身妖气滚滚，一股暴虐气息在他周身荡漾而出，瞬间，恍若化作上古妖兽，半人半豹。

　　龙飞目光闪烁，看了眼边上静若泰山的青年，他心中清楚，今日之事，难以厄测，一咬牙，他妖兽之体幻化而出，本是健硕的体格，再次增长，化作一两米之高的巨熊，单脚一踏，地面现出龟裂。

　　两只妖兽怒吼连连，立即彼此交锋起来。

　　边上，李凌目光闪烁，南疆十万大山妖术，让他颇为好奇，暗道：“妖化之体，在法术上并无格外突出，但是肉体之强，超越同期。”

　　“力量，速度，敏捷，防御，成几倍提升，这就是妖化的特性。”

　　李凌神色微动，更是心生修习一番之念，但也仅仅想法。

　　在火赤城中，这种妖术之法并非难以一见，许多低级妖化之术，仅需灵石则可购买，但个人体质不同，所需的也尽皆不同，至于高级的，更是有价无市。

　　更有谣传，一些上古流传的妖化之术，更有化上古妖兽之威。

　　静看片刻，李凌回首看向空中，那里几名身穿盔甲男子飘荡空中，彼此神色冷漠，在看到李凌看了之时，目光微闪，并未有所行动。

　　这几人正是火赤城剩余都统。

　　先前之战，他们看得很清楚，下方那青年看似筑基大圆满，但实力却有金丹初期之威，而且他们有感，骆都统死的如此干脆，下方那青年必然未出全力，很可能有金丹中期实力。

　　然而正在他们犹豫之时，李凌目光一冷，巨大手臂一指上方。

　　寓意很明显，若有不甘，可下来。

　　此一指，上方几人更是难以定夺，说白了，他们仅是城中都统，职守在于城中安定，但下方显然是都统之战，他们并无责任出手，除非城主之命，或者四圣堂发下指令。

　　至于龙飞虽说为城主之弟，但南疆中，修士明哲保身，十万妖山更是如此，与己无关，莫要多事，否则容易遭杀身之祸。

　　当然这里边最主要，下方那青年很强，或许十几人尽皆出手，可有一胜机率，但无需猜测的，必然有人陨落。

　　如此的话，吃亏不讨好。

　　沉吟半晌，几人心有定论，冷笑一声后，向着各个方向，御空离开。

　　见此，李凌神色自若，上方都统离开，代表着不参与此事，但眼下不参与，并不代表将来不参与，这点若按李凌谨慎心性，他必然要将威胁扼杀。

　　但眼下不同，时间很赶，必须要在城主归来前，突破金丹。

　　所以即便李凌有自信杀死几人，但最终还是放其离开。

　　前方，张剑与龙飞交锋局势渐分，以张剑金丹初期修为，龙飞难以抵挡，在一个时辰后，龙飞最终毙命张剑之手。

　　此时的张剑，獠牙不断摩擦，仰天怒吼，气势极为暴虐，在此怒吼之下，几年来那股憋屈之气，缓缓消散。

　　“爷说过，见一次，打一次，你丫的不信邪。”低沉若兽鸣之语传出，张剑目光阴沉，但仅片刻，龙飞妖兽之体上，光芒闪烁，一股毁天灭地的气息荡漾而出。

　　“死我弟，何人找死？”

　　一道虚幻人影缓缓凝练，最终站立在龙飞身前，目露悲哀，片刻，这股悲哀化作浓浓杀意，幕然回首，紧紧盯着张剑。

　　张剑眼角狂抽，心若天雷轰顶，四肢狂奔，就恍若受惊小猫般，躲在李凌身后，他口中哽咽道：“主子……”

　　此时李凌神色凝重，他看得出那道身影仅是幻体，也就说城主依旧在远地，但虽说为幻体，所散发的气息丝毫不弱，百米之地，已让他周身若刀割般刺痛。

　　“很强，以现在的自己，依旧不敌。”李凌心中评估，他筑基大圆满之境，面对金丹初期修士，他有自信一战，甚至金丹中期，他自信依旧不减，但后期大圆满，相差太多。

　　身影漫步走前，在李凌身前十米停下，语带冰寒道：“是你。”声音恍若直入灵魂般，李凌心中一颤，但目光如炬，并不言语。

　　“你会死，通通会死。”身影剧烈喘息，最终一字一顿怒吼，相伴这冷若心间之语，身影缓缓黯淡，最终消失于天地。

　　“火赤城都统听令，杀龙飞者，万人斩，违命者——死。”

　　杀气滚滚之音，传遍全城，一时间，本是风雨欲来的火赤城，肃杀之意蔓延，在此之下，一些本想闭关的散修，尽皆离开，人人皆是知道。

　　火赤城将会天翻地覆。

　　李凌牙关紧要，他神色极为肃穆，此一幕，他早有所觉，但最终还是低估了金丹大圆满修为，唯有的念头，此人非是普通金丹大圆满。

　　不再犹豫，李凌径往火龙山奔去，在他身后，张剑众人，忐忑不安，先前那股壮志凌云之志，在这一刻，风吹云散。

　　唯有的，除去恐惧外，还是恐惧。

　　一个时辰后，李凌来到火龙山洞府，他回首看了眼几百名大汉，口中低沉道：“守护此地，直到我出关。”

　　话落，漠然走入洞府。

　　巨石落下，阵法闪烁，张剑眼角狂抽，心中几百个念头辗转不停，想逃，但又想留下，他清楚，城主发下指令，无需多久，火赤城剩余都统，必然前来。

　　“都统，啥办——啥办——啥办啊。”

　　“要不咱们认个错……”

　　“他奶奶的，认错有用吗？都统将龙飞给宰了，若我是城主，第一个杀则是都统。”

　　几百大汉极为惊慌，口中怒骂连连，声音将张剑惊醒，他更惧怕了，暗道：姥姥的，爷啥忘记了，龙飞是死在爷手里的，那丫的城主第一个要找的，肯定是爷。

　　想到此，张剑目光一凝，猛然怒喝：“慌什么？水来土掩，兵来将挡，爷还在。”到了此时此刻，他心中除去期待杀神外，则是这百名大汉了。

　　“死守洞府，等候主子出关，冰大，你不是会啥啥阵法吗？爷有的是灵石，你等人给爷布阵……”

　　“不就是城主嘛，主子可以搞定，嗯——大丈夫行走天地，何惧生死。”

　　“总之就是守，死守，谁也不需逃，逃了下辈子投胎——变娘们。”

　　张剑一脸慷慨就义，视生如归，身前几百名大汉面面相觑，根本不相信，心悸依旧，但心悸又能若何，此时此地唯有将心中惊惧压下，死守洞府。

　　静候李凌出关。

　　此时李凌神色肃穆，盘膝洞中，灵识进入小壶，在看到火莲旁边那黯淡火炎后，他冷漠的目光微闪，片刻，泛出一丝暖意。

　　将五角奇石拿出，他沉吟半晌，轻轻向火炎触碰而去，在此之时，他心中略微忐忑，唇魂石是否有恢复元神之效，该如何恢复，他尽皆不知。

　　片刻，李凌目光一闪，在他手中，唇魂石散发淡淡白光，就恍若融入水中般，缓缓消散在火炎表层。

　　静看片刻，李凌心中一缓，灵识也是退出。

　　再次回到洞府，李凌目露沉思，他知道眼下时间短暂，若在城主归来前未突破金丹，结果则是死，一旦突破了，整个局势将会逆转。

　　灵气化丹。

　　“逆玄丹，土火灵气，尽皆齐全，唯差的则是灵识。”李凌喃喃自语，片刻，目露果断，心中一动，沉入土中。


第128章 夺城（四）

　　三百丈，五百丈，千里……

　　急速往下。

　　此时的李凌神色冷漠，右手土系灵气持续灌输，将土遁的速度提升极限，初次来，他尚且带着谨慎，此次来，无需考虑，他要进入地底那火之世界。

　　火龙灵脉。

　　此处为一险地，若要直入灵脉，除去对土有极深掌控外，另一点，则是对火的免疫。

　　两者俱有——很少，但李凌却是其一。

　　跨过层层红色之土，不多时，炙热之感徒然消逝，落入眼帘，则是一望无际的蓝色冰块，整个冰块恍若万年玄冰，将下方浓浓温度，尽皆隔开。

　　李凌神色微动，瞬间，目露恍然。

　　此一冰块，与当初天魔战场火山之地，如出一辙。

　　略一沉吟，李凌周身泥土凝聚，化作一道土锥直扑而去，他清楚，此一冰块，能隔绝天地之火，但除去火外，则如平凡之冰。

　　“有此蓝冰在，则有一道天然屏障。”李凌心中担忧，减弱几分，不多时，破开冰层，突入下方。

　　身形刚现，熊熊烈火扑面而来，眼帘中，通红一片，除去火外，依旧为火。

　　李凌沉默少许，凌空盘膝，在此之下，他体内火系灵气荡漾而出，片刻，那股炙热之感缓缓减弱，略一沉吟，刚想吞服逆玄丹，而这时，下方火炎滚滚而动，一股毁天灭地气息传来。

　　“滚。”

　　声音震耳欲聋，若雷轰般在耳边鸣响。

　　李凌目光一闪，但脸色不为所动，早在上次灵识突入之时，他切断的一丝灵识在此，但那灵识并非被下方之物吞噬，而是缓缓消散火中，所以他隐有所猜。

　　下方之物，一：很可能被封印，二：可能毫无一物，仅是火灵万年集聚，融合成的一丝意念。

　　“死。”

　　片刻，声音再次传来，下方之处，火之海洋波澜壮阔，一条由火炎构成的巨龙，迎面扑上，尚未临近，炙热千度的火感，热至灵魂之处。

　　很暴虐，气息之强毋庸置疑。

　　李凌额头冷汗冒出，紧盯着那实质般的火龙，脑中极速思索，先前仅是猜测，若是猜测对了，则代表极速冲来的火龙，仅为虚幻，但若猜测失误，葬身火海。

　　“离开？还是留？”李凌右手重重握拳，他这一世，徘徊生死边缘并不少，但一念生，一念死，他头一次遭。

　　“若是离开，事后将疲于奔命，十万妖山——”脑中不断思索，片刻，李凌目露果断，右手一拍，逆玄丹吞落，聚气凝神，境界开始向金丹踏步。

　　生死之际，他最终相信猜测，此一火龙，并非实体，而是虚幻之物，为万年火灵集聚的一丝意念。

　　片刻，李凌体内火系灵气跳跃，极速向着丹田滚滚而去，而他右手之际，土系灵气同样荡漾，越过右手，直往丹田而去。

　　在此之下，丹田两道漩涡升起，一为火红之色，二为黑紫之色，不断盘旋，不断凝聚，隐隐有股凝结丹状之势，但也仅仅如此，漩涡依旧，丹胎未成。

　　而这时，一股青绿之气在丹田升起，一分为二，化作一道光芒将漩涡包裹，如此，融入漩涡中的两种灵气，一进则不出。

　　此青绿之气，正是逆玄丹之力。

　　渐渐，漩涡不断收缩，在此之下，两种灵气依旧灌输，而此时，李凌灵识一动，分出一丝进入小壶，壶中土火二莲炼化之气，恍若后备之力般，径往丹田冲去。

　　灵气在此时，绰绰有余，丹胎在逆玄丹相助之下，更为凝实，唯差的则是同等境界的灵识。

　　金丹灵识。

　　在李凌极速冲击金丹时，下方火龙已是扑来，怒吼一声，火炎巨口一张，瞬间将李凌身形吞没，与此同时，千里之长巨身盘旋一圈，瞬间消失无踪。

　　此龙确实与李凌所猜，为万年火灵所化，它的出现仅是带着一股意念。

　　火之意念——暴虐。

　　火之海洋再次恢复宁静，李凌先前盘膝之处，再无一物，随着时间的过去，在这一日，空中突兀闪烁红芒，不多时，红芒越来越亮。

　　在此之下，一朵巨大花蕾现出，此花一出不断旋转，将火之海洋浓郁火灵，不断集聚，尽皆收于花蕾，如此，花蕾开始自主旋转起来。

　　若是细细看去，在花蕾晶莹花瓣里，依稀可见一道人影盘膝而坐。

　　此时李凌沉浸感悟中，在他灵识之海，一分为二，一边大海若火焰滔天，另一边，大海波澜壮阔，紫色之水直冲天际。

　　海之上方，李凌盘膝而坐，他紧闭的双眼，微微睁开，嘴角露出一丝异样笑容。

　　“原来如此，带着意念之火，非为凡火，而此火——火龙地火火莲花瓣……”

　　李凌喃喃自语，右手一扬，一朵晶莹小花飞出，盘旋于周身右际，再次一扬，又一朵莲花飞出，盘旋于左际。

　　两花皆开，两种色泽灵气盘旋周身，唯独不同的，一朵莲花花瓣有一着色，色泽通红，肉眼看去，能见花瓣上火焰跳跃，而另一朵，六瓣依旧晶莹。

　　“火莲花瓣着色，炼化之物提升，六层火灵之气，火赤石足够了，土莲依旧，但四层土灵之气，土曜石，同样足够，金丹期——突破在即。”

　　李凌目光凝重，双眼缓缓闭上，在此之下，他灵识极速成长，火之感悟更为深刻，但并不仅于此，土莲盘旋周身，土之感悟依旧缓缓而来。

　　土与火，竟不相生，也不相克所以至精至纯两种灵气，决不可融合，但若法术融合——又会如何？

　　感悟依旧持续，在李凌丹田之处，漩涡越来越大，不多时，清脆之音传来，一红一黑两个丹胎，出现丹田之处。

　　两丹——土火二丹。

　　……

　　十万妖山，茫茫无际，但相对于南疆而言，仅是冰山一角，至于妖都十二城最高领域——四圣堂，仅是万妖联盟其中一地。

　　相传万妖联盟为万千妖修集聚之地，其势力，可比天地六大正派。

　　此时此刻，在某一宫殿之处，十二人盘膝而坐，彼此双眼微闭，神色冷漠，这里边有男有女，有老有少，有的体壮如牛，而有的则是瘦小干枯。

　　唯独相同的，则是十二人眉宇间，皆是带着浓浓煞气，就恍若掌控生死之君皇，此一煞气并非故意而为，而是长年累月聚集而出，这十二人正是妖都十二城——城主。

　　在十二人中有一中年，此时的他虽说双眼微闭，但细细看去，能见其眼角微动，他的右手更是重重握拳，显然他心中极为不平静。

　　“龙飞已死——到底是谁如此大胆，张剑？此人若狗，见风使舵，不可能是他，那青年吗？不可能，筑基大圆满，无此胆识……到底是谁？罢了，一切有关者，我要尽皆收做兽魂。”

　　中年阴沉而道，他心急如箭，但此时此刻却不敢擅自离去，唯有静等。

　　一个时辰后，宫殿一老者走出，漠然看了眼静坐十二人，轻哼一声，顿时，十二人双眼同时睁开，神色平静，隐隐更带着一丝忌惮。

　　那一老者为四圣堂长老，修为——元婴期。

　　“百年时间，按照约定，十二城与黑龙谷交锋已到，三个月后，你等将城中之人带上，直往龙骨山。”老者淡淡而道，一甩手，十几个玉简飞出，尽皆落于十二人之手。

　　“杀戮最多者——可荣升四圣堂长老，陨落者，万迷谷准备开启，至于你等陨落，城中都统居上，都回吧。”说到此处，老者双眼微微闭上，不再理会众人。

　　等候一年，仅为了一句话，即便如此，十二人依旧不敢不满，一言不发，缓缓离开。

　　人人皆是清楚，这是十二城历来规矩，城主若要晋升，唯有龙骨山，一旦晋升，可拥有进入圣池的一次机会。

　　至于与黑龙谷的约定，无人知晓真相，唯有听过的，则是为了几面镜子。

　　十二人一离开宫殿，尽皆御空离开，途中，龙耀怒目圆瞪，牢牢看着远方，怒吼道：“吾之城，将会血流成河。”

　　他心急若煎，但也清楚，此一归，所需时间一个月，所以屠城之后，则要立即赶往龙骨山。


第129章 夺城（五）

　　火龙山山腰之处，炫彩光芒，血腥之气蔓延天际，相伴之，则是一道道怒吼震天的声音，在此之下，往日闭关的修士，早已远走他方。

　　其中一洞府前，血溅大地，一道道人影站起，一道道人影倒落，城主之令已到达，整个火赤城都统一职，尽皆来此。

　　在距离洞府百米之地，张剑四肢俯地，獠牙森寒，他妖异双瞳扫了眼洞府，那里依旧宁静，他的几百名手下将其牢牢守护，即便不断有人倒下，但却无一人撤退，无一人降。

　　人人想法皆是不多，除去兽性疯狂占据脑海外，则是守。

　　为何而守？为何人守？已来不及细想，身前急冲而来的修士，也容不得他们细想。

　　怒吼声耳边缠绕，但此一刻，张剑目露茫然，心中响起那女人的话语：

　　“荣获都统，则是突破金丹，寿元再加，傻剑，你还有何不满足？”

　　“人人都说，天道之路，茫茫无期，既然如此，倒不如活个几百年潇洒，傻剑——都统一职，在此收手吧。”

　　“剩余短短百年——翠花陪你。”

　　这女人很平凡，甚至有些啰嗦，有些婆妈，但却陪他百年之久，从无所求，仅是为了那短暂的相处。

　　对此，张剑深记于心，他很珍惜这段时光，甚至不惜将野心深埋心间，不惜低声下气行事，为的则是与那女人平淡而过，他无悔。

　　“爷做都统，已考虑百年，城主——如你所言，爷太自大了，翠花，爷不是这个料。”张剑低吼道，目光紧盯着前方，那里，唯一的三名都统屹立而站，目露冷漠。

　　除此之外，在火龙山几百米高空，剩余几名都统静立天地，神色略显凝重。

　　夺城，在妖都十二城并非难以一见，甚至每百年间，十二城必有一举，但是一个见风使舵，欺软怕硬之人，竟有如此野心，如此胆识，这让他们很意外。

　　“爷浑浑浊浊过了大半辈子，夺城——怕是爷此生最轰烈之事——既然主子将爷野心唤起，那就让野心更疯狂吧，即便——死。”

　　“翠花，下辈子，别缠着爷了。”

　　四肢狂奔，张剑口中獠牙寒光更盛，他清楚，在龙飞死后，局势容不得他细想，既选此路，富贵参半，生死由天。

　　与万迷谷一般，杀戮的最终——胜者王，败者寇。

　　“爷的野心，爷的骨气，从不比你们低。”张剑疾奔十米，四肢跃起，双手间蓝爪突兀变长，凌空一挥，两道实质爪芒插着地面，横扫而去。

　　百米之前，三米金丹都统目中冰寒之意，更为的浓，彼此互看一眼，在蓝色爪芒扫来时，脚下一点，各自散开，再次落地之时，三只带着疯狂暴虐的妖兽现出。

　　三道清冷的目光紧盯张剑，就恍若此时的张剑，离死不远。

　　刚想有所行动，而这时，空中喊声响起。

　　“城主有令，交出张剑与青年，其余人死罪可免。”

　　声音传出，洞府空地前，嗜杀徒然停下，人人目视上空，那里一名蓝甲青年屹立而站，白面无须，目露睿智之光。

　　但仅片刻，在略微静寂的洞府，怒吼之声，再次响起。

　　“都统，哥朱春认你为首，怎会抛你而去。”

　　“万迷谷之约，此生不负。”

　　在一名魁梧大汉怒吼下，几百人依旧不退，片刻，血腥杀戮再起。

　　这百人皆是清楚十二城之规矩，败者寇，降——死罪可免，活罪难逃，倒不如一道轰烈离去。

　　张剑獠牙紧咬，通红的双瞳见着一个个大汉倒落，他心神俱震：“爷——救不了你们，主子——。”

　　期待之怒吼，响彻火龙山。

　　上方蓝甲青年脸色一冷，但片刻，嘴角露出邪异笑容，暗道：妖都十二城，尽皆妖修蛮夷之辈，这天地间除去武力外，尚有智力一赋。

　　杀人，又怎能以命相搏。

　　蓝甲青年目光一寒，再次大喊：“张都统，此女子你可识得？”

　　话落，单手一扬，在他前方一道光芒飞出，其内为一中年女子，五官平凡，面有菜色，此女子双眼微闭，在蓝甲青年唤醒之下，双眼茫然睁开。

　　但正是此女子，则让张剑急冲身势徒然停下，目露骇然，口中喃喃道：“翠花。”

　　“束手就擒，否则此女子——死。”在见到张剑神色剧变后，蓝衣青年心中冷笑道，与此同时，那中年女子略微苏醒，她看着洞府那杀戮滔天一幕，最终落在下方那豹人之上，片刻，略有所悟。

　　渐渐，目光露出暖意。

　　“身后的小鬼，老娘杀人时，你还未戒奶？威胁那畜生？哼，你修仙修到姥姥家里。脑子傻了吧。”

　　“将老娘放了，别惹的老娘发怒，将你那脑壳当尿壶踹了。”

　　蓝甲青年心中一怒，但依旧压下，目视着下方，喝道：“张都统，给你三息，过时不候。”话落，他单手一扔，一条红色绳索落下。

　　此为吸灵绳，四圣堂捆绑犯人二用，实则威力并不大，但若缠绕而上，则有吸收灵气之效。

　　张剑剧烈喘息，因为犹豫，他双手寒爪不断收缩，释放，但目光最终落在上方，那里，中年女子眉头紧皱，目露坚定之光。

　　“傻剑，你若像个龟儿子般，束手待擒，老娘看不起你。”

　　“既然野心已起，你要像个男人般，轰轰烈烈给老娘看。”

　　中年女子修为并不高，但话中灵气灌输，直传整个山脉。

　　闻言，张剑眉头微皱，但片刻，一个难以置信的想法脑中升起，与此同时，暴虐之气荡漾周身。

　　翠花，你想耍开爷，没门。

　　怒吼一声，四肢在大地猛然一踩，带着剧烈飓风，直扑天际。

　　在见到张剑所为，中年女子眉头更是紧皱，但目光却带着一丝暖意，道：“老娘束缚你半辈子了，往后，你随心所欲，当你累了，老娘在下方等你。”

　　在此之下，她体内灵气直冲脑门，唯有如此，她方可解放她的男人。

　　“翠花，爷不给你走。”张剑速度越来越快，在此之下，他甚至本是伤痕累累的身躯，鲜血从兽体如注流出。

　　但他依旧为觉。

　　天道之路，茫茫无期，若要走至尽头，抛弃一切，孤独一身。

　　张剑做不到，在他心中，那婆娘比天道，更为重要。

　　兽影若电，在距离女子百米之时，张剑神色徒然一震，一股心痛占绝周身，在他灵识中，翠花口角鲜血滴落，灵气直涌灵识之海。

　　所有的一切，来不及。

　　“不。”

　　伴随着不甘，张剑嘴角鲜血潺潺滴落。

　　此时此刻，整个火龙山山腰之处，彼此嗜杀之人，尽皆停下，目视着高空一幕，心中异样升起，但仅片刻，往日的冷漠升起，无动于衷。

　　正在这时，低沉之语，贯彻山间。

　　“百倍。”

　　此声一出，一股莫名气息荡漾，片刻，无论继续嗜杀之人，旁观之人，凌空而飞之人，甚至灵气直冲灵识之人，尽皆落下。

　　灵气在这一刻，停滞不动。

　　一片寂静，死一般的寂静。

　　张剑四肢静趴地面，他脑中空白一片，但在感应到灵气停滞不动后，他双眼中，潺潺泪水顺着脸颊滴落。

　　他知道他的女人，无事了。

　　“主子。”

　　此一俯首，为他第一次心甘情愿。


第130章 夺城（六）

　　百倍重力，洞府前筑基期尽皆趴落地面，即便张剑金丹期，在重伤之下，依旧如此，唯独依旧站立的，为三人。

　　正是三名金丹初期都统，此时三人脸色剧震，一股从未有过的感觉，徘徊周身，灵气缓慢而流，周身若万千无形之丝拉扯。

　　这一切都很诡异。

　　而这时，脚步声响起，三人目光一闪，尽皆落在洞府。

　　一名青年缓缓走出，黑衣劲装，长发无风自扬，而双瞳间，紫色之光异常闪烁，冷若冰山。

　　青年走至洞府前停下，冰冷目光扫了眼众人，而后看向无尽苍穹，幕然间，双膝一跪，口中喃喃道：“老头，我已金丹了无需多久，一旦元婴，中唐各派将血流成河。”

　　在此之下，李凌对着某一方向，重重叩头，眼帘中，儿时一幕缓缓而出，最终定格在那高大人影上，他心中一暖，对他有恩之人，屈指可数，但惟独那人影。

　　永不可替代。

　　片刻，李凌站起，灵识将三人修为看去，嘴露冷笑，单手一指：“若没金丹后期，不够格，——千倍。”

　　“跪。”

　　妖异紫光闪烁，几百里内，巨石现出龟裂——碎落，大树摇曳——倒落，三名金丹初期都统，血液倒流，灵气在此时停滞不动，脚下一软，尽皆四肢趴落。

　　筑基期，分三期，每期灵气将凝练，最终实质若水，金丹期，同样三期，灵气凝结丹胎。但每一期的差距，比起筑基更为的强，在修仙界更有证实，一个金丹中期，可横扫几十初期。

　　至于金丹以上，差一期，则是天地之差，毕竟，修为境界越高，所要进步，并非一日之言。

　　李凌的重力领域来自灵识紫血，说像法术，但更像一宝，在金丹期，威力并非提升许多，但灵气凝结丹胎，所释放的次数，大幅度提升，他甚至有感，体内土系灵气一尽而放，更有千倍以上之威，但至多只有一次。

　　所以横扫同期，他十层自信。

　　即便金丹中期，若无异常，凭着重力领域与土镇专属，他一样有九层信心，唯独金丹后期大圆满，即便加上法器之威，仅是六层。

　　当然，这是他最低评估，若是普通金丹后期，他自信再次提升。

　　三名金丹期无力趴地，心中莫名惊惧，一年前，此青年仅是筑基大圆满，对他，几人已是极为忌惮，但一年后，同为金丹初期，则毫无还手之力。

　　这种巨大的反差，让他们心中很是苦涩，唯有的念头，此青年为异修。

　　异修，则代表着超越寻常修士，在同一期中，或许拥有着特殊功法，特殊法宝，甚至特殊体质，凌驾同期以上，这点在修仙界中并非少见。

　　而城主龙耀——则是其一。

　　他们虽说心有猜测，但并不知道，异修也分强弱，像李凌属于中上之畴，至于在无尽修仙界中，更有上上之畴，比如：筑基一人，硬抗百名金丹。

　　这里边，天地正道六派最为的多，甚至在南疆剑宗分支，更是常见。

　　以剑化人，攻击之道，所向披靡。

　　这些，李凌并不清楚，但他若是知晓，第一个想到的，则是五行宗林霜儿——水灵幻体。

　　此时李凌神色依旧冷漠，脑中略微沉吟，暗道：金丹后期大圆满，即便不寻常，我也六层自信，但妖都十二城四圣堂——元婴期……

　　如此想着，他右手一点前方，顿时张剑直感周身一轻，他晃晃悠悠站起身子，扫了眼周边，立即倒吸一口冷气。

　　众人俯首的样子，他头一次遭。

　　他赶紧跑至李凌身前，恭敬一行礼，将自己手下之人，一一指出，其中那中年女子当首其冲。

　　李凌微微点头，心中灵识散开，片刻，几百人缓缓站起，目带惧意，但这看到李凌后，那惧意立即一变，带着喜意疾跑而来。

　　途中，更有十几人向四肢趴落之人狠踹。

　　“你丫的，刚打很过瘾吧，姥姥的，爷踹死你。”

　　“狗蛋，你不说打老子屁滚尿流嘛？我去你母亲。”

　　……

　　这群大汉即便重伤累累，但踹人之色，凶狠依旧。

　　李凌扫了一眼，并未理会，而是将心中顾忌询问而出，张剑扶着中年女子，脸笑的跟个花似的，口中不断解释，而他身旁，中年女子目光闪烁，不时看向李凌，暗道：此子看起来并不大，原来他就是这狗男人的主子。

　　挺酷的，老娘年轻个百年，这狗男必然不要，追这小子倒好。

　　李凌目光略带异样，半晌，在听到张剑一一诉说后，他对眼前的局势已有了解。

　　妖都十二城，除去散修外，归属四圣堂的元婴修士，对城中之事尽皆不理会，至于城主龙耀，依旧未归。

　　沉吟半晌，李凌冷漠看向众人，而这时，张剑嘴露冷笑，看着四肢趴落的众人，冷喝道：“从今往后，爷的主子乃火赤城城主。”

　　“谁有不满？站起来。”

　　“没有嘛？如此倒好，你等为四圣堂之人，既然归城主管，将魂血交出，否则——死。”

　　闻言，前方趴落众人，眼角微抽，彼此暗骂：这张都统，尽皆废话，若有不满站起来，眼下站的起才是。

　　只是暗骂归暗骂，但脑中却思索不定，十二城城主争夺，并非稀有，每当有城主陨落之时，城中无论都统队长，皆是归降。

　　所差的，仅是魂血。

　　此时李凌目光闪烁，对于前方众人的魂血，他毫无兴趣，但考虑到城主回归，这群人很可能对他带来影响，如此，他沉吟半晌，一指左方，顿时，十几人化作血雾，瞬间毙命。

　　这群人虽说受命而来，但既敢来，必然要有所觉悟，所以李凌毫不留情，他清楚，若是自己金丹未突破，杀自己，这群人依旧不会留情。

　　刚想再指，突兀的，人人头顶光芒闪烁，一滴滴璀璨鲜血凌空而转。

　　见此，李凌沉思片刻，单手一扬，大片鲜血飞来，再次一扬，尽皆向张剑飞去。

　　“火赤城之人，往后归你所管。”

　　张剑脸色一怔，而后嘿嘿而笑，赶紧接下那些鲜血，但并不敢立即收入灵识，而是放入袋中，一一炼化。

　　至于第一炼化的，则是蓝甲青年。

　　片刻间，众人直感大地无形之丝松动，而体内灵气再次流转不停，彼此站起，目带异样看着李凌，神色很忌惮，很惊惧，但更多的，还是敬重。

　　妖都十二城，强者为尊，无需多疑。

　　张剑在解决蓝甲青年后，脸色更为恭敬，对于李凌，他此时是真心敬服，口中道：“主子，眼下咱们啥办？”

　　李凌目视苍穹，片刻，盘膝坐落，交代道：“静候龙耀。”他清楚，龙耀之事，必然要解决，否则拖的久则有后患，再加上眼下他信心很强。

　　金丹大圆满，即便非比寻常，但若要杀，竭尽所能，并非不可能。

　　在他之下，众人目露异样，但是却分散在火龙山山腰，目光尽皆落在苍穹，彼此皆是清楚，那青年虽说收取魂血，但依旧并非真正城主，唯有四圣堂首肯，方才有资格。

　　而条件，龙耀陨落。

　　在如此想着之时，一时间众人目光隐晦看向那青年，彼此暗道：此子年龄并不大，但实力却令人惊诧。

　　而杀伐果断，同样令人心寒。


第131章 城主之战！

　　火龙山山腰，众人肃穆。

　　而这时，李凌双眼徒然睁开，目视前方无尽苍穹，缓缓走前，而途中，他右手黑芒闪烁，灭神手随着他每走一步，不断凝结。

　　在他一步步走前时，一道道异样目光尽皆落在那黑色巨手上，人人脑中皆是回想街道一幕，心中升起莫名惧意。

　　陡然间，前方云层滚滚，一股让人惊惧的气息从天边袭来。

　　此时的龙耀，眉头紧皱着，在他眉宇间，黑色印记缓缓现出，若是细细看去，能看清此印记为一“王”字，他口中獠牙长出，低沉道：“杀我弟者，应已被缚……”

　　在怒意之下，他双瞳渐渐变红，身影擦过云层，片刻，他神色微动，直往火龙山飞去，然而当他停留在空中之时，他眉宇间“王”字，煞气直冲。

　　火龙山山腰，千人静立，脸色肃穆，此一幕，让龙耀心升异样，略一沉吟，已是清楚，城中都统尽皆降服。

　　清冷目光再次搜索，仅片刻，落在众人最前方那青年身上。

　　紫色双瞳，神色冷漠，右手为一巨大魔爪，那魔爪不断收缩与张开，滚滚杀气，摄人心魄。

　　只是看了一眼，龙耀已是清楚，所有一切，尽皆出自青年。

　　“很好，妖都历代城主杀戮而生，吾倒要看看，你有否此资格。”龙耀仰天怒吼。

　　在此之下，天空云层滚滚而动，大量灵气尽皆被他吸入口中，瞬间在他体内转换，再次怒吼之时，虎啸震天。

　　一气势蓬勃的王字，擦破天空，直往李凌压去。

　　李凌瞳孔微缩，在他眼帘中，那一王字，不断变大，尚未临身，威压锁定周身，见此，李凌神色极为凝重，他清楚，在决定收取唇魂石那一刻，两人之间，必然有一死。

　　心中一动，他左手紫鳞戒指光芒闪烁，瞬间，两条紫色小龙飞出，李凌纵身而去，踩着两条紫龙直冲天际。

　　此一戒指为坊市购买，若论级别，已属金丹灵宝，但此释魂龙戒并无何攻击之效，唯一优势则是飞行之上，若有相应灵识掌控，速度提升几倍之余。

　　而御空正是李凌的弱项。

　　此时的李凌速度如电，他巨大右手重重握拳，在距离王字十米之时，一拳轰去。

　　巨响震耳欲聋，仅一拳，“王”字恍若玻璃破碎般，带着璀璨光芒在空中落下。

　　当初山峰对决，李凌仅筑基大圆满，但则需要两拳方才击碎，眼下金丹期初期，即便无需玲珑塔相助，此一实质般王影，如何能抗。

　　龙耀脸色微变，但再看清李凌修为后，惊讶也有所收缓，王字影子，以天地灵气幻化而出，同期修为的，若是全力，击破并无难事。

　　但李凌他看的出，此子并未全力。

　　“敢于夺城，固然有一番依仗，既然如此，本王成全你。”龙耀目光凝重，话落，他再次仰天怒吼，在此之下，他周身妖气滚滚，怒吼之声越来响，其中更据带着一丝痛苦。

　　滚滚云层，四面八方而来，最终聚集为一黑色墨云，云中，咆哮之声依旧，不多时，墨云猛然炸开，一个魁梧身影现出。

　　虎首人身，黑色鳞甲，双手化巨大兽爪，最让心悸的则是虎首之上，那两道暗金色瞳孔中，有的是无情、冷漠、杀戮。

　　仅是在空中静立，那莫名强压已让下方众人，胆战心惊。

　　但仅片刻，低沉若雷之声，荡漾天地。

　　“虽说你实力与吾相差许多，但城主争夺，向来如猛虎扑兔，你应有死的觉悟。”龙耀暗金色双瞳，微微闪烁，他指尖遥遥指向李凌，口中再次低吼。

　　“碎魂。”

　　此声一出，李凌尚且距离百米之外，但他心中一紧，目视而去，只看到龙耀双瞳金光一闪，下一刻，他目露骇然，在他眼帘中，那暗金色光芒不断变大，直入心间。

　　灵魂之处，开始剧烈颤抖，此一颤抖由慢变快，到最后，那颤抖的频率更是变作无影，即便李凌想收其心神，依旧无果。

　　龙耀双瞳光芒依旧，他心中冷笑，碎魂之术，为他最强大依仗之一，只要与金芒对视者，灵魂持续的颤抖，最终因为不堪而破碎。

　　单凭此术，死在他手中金丹修士，数不胜数。

　　若非他灵识所限，甚至元婴期也是难逃，所以龙耀一直留意增长灵识之物，而唇魂石，则是其一。

　　不多时，李凌周身开始剧烈颤抖，一滴滴冷汗如雨般落下，龙耀见此，嘴边露出冷笑，他知道此子的灵魂已破碎边缘，一刻钟后，魂飞魄散。

　　但龙耀并不想如此，他要收此子之魂，炼做兽魂。

　　如此，也平息他丧弟之怒，更对下方众人，杀一儆百。

　　“慑魂。”

　　声音再次传出，依旧冷漠，依旧无情。

　　在此之下，李凌本是颤抖的身躯，再次加剧，变作痉挛，他本是残缺灵魂，在声音之下，隐隐有离体之念。

　　与此同时，在他眉宇间，突兀现出红色莲花印记，缓缓间，那股无形捆绑之丝，瞬间崩断。

　　火莲与李凌共用一魂，先前李凌魂魄若是崩溃，对火莲而言，并无实质作用，至多也是化作无魂之花，但慑魂，则是收取魂魄，将火莲吸出空间。

　　这点，龙耀办不到。

　　李凌眼中一片黑暗，陡然间，一道亮光在前方升起，这道光芒很黯淡，瞬，但却让颤抖的魂，略微沉寂。

　　清醒只有一息，在这短短时间里，李凌先前在死亡边缘游走之心，快速压下，他把握着这息之际，口中低沉而道。

　　“百倍。”

　　单凭二字，已让李凌尚未沉寂的灵魂，再次跳跃几分，脑中剧痛，而双瞳间，紫色光芒一闪。

　　百米范围，莫名气息荡漾，云层掉落，风——停止。

　　龙耀直感空间一重，莫名无形之丝缠绕，身形也缓缓落下，而李凌这边，他脑中剧痛渐渐收缓，目光冷漠看去，口中二字再次吐出。

　　“千倍。”

　　千倍重力领域，普通金丹期尽皆趴落，即便龙耀异修，那股重压依旧，只是相对于普通金丹，他的落下速度极为的慢，此时的他瞳孔微缩，心中除去惊讶外，依旧为惊讶。

　　“慑魂之术，对低期修士，从未失手，除非此人本就无魂，要不就是对方魂魄，自己根本收不了，但先前颤抖，此子确实有反应……”相对于周身那重力，龙耀更惊惧的，还是李凌的回醒。

　　此时的李凌，脚踩蓝龙，破开追去，巨大魔爪杀气滚滚。

　　先前生死之际徘徊，并不能让李凌有所后退，他唯有的念头，则是高估了自己，天地间，并非仅他一人异修。

　　“龙耀，我不死，则你死。”

　　左手间光芒一闪，第一波攻击现出，两道浩大巨塔落下，瞬间砸在龙耀妖兽身躯上，虽说并不能让受伤，但却让他落下身躯，再次加快。

　　见此，李凌神色依旧冰冷，左手再次一扬，红色发叉飞出，清鸣之声，回响天地，天音叉，扰乱灵识，对金丹期效果甚微，甚至连一息也不足。

　　但对李凌而言，千倍重力，双塔压下，天音叉扰乱，三者相加——足够了。

　　他要龙耀反应不及。

　　擦破天际，带着剧烈飓风，龙耀巨大妖兽之体，直砸地面。

　　轰。

　　“地裂。”

　　大地尘土刚刚扬起，龙耀所落之处，漩涡立即隆隆而出，相伴之，漩涡中更如火池般，不断焚烧万物。

　　在此之下，重力领域，地裂拉扯之力，将龙耀牢牢锁定下方。

　　李凌目光如炬，巨大右手开始旋转起来，瞬间，手掌化作土锥，目标直对下方龙耀。

　　而千倍重力领域，与此同时，覆盖李凌周身，这让他本是疾奔的速度，再次加快。

　　远远看去，恍若一坠落流星。


第132章 再战

　　身影极速擦空，李凌神色凝重，目视下方火与土的漩涡，最终灵识锁定一人，右手间，巨大锥子旋转无形，此锥为第四术幻化而成，也有他体内至精至纯灵气凝结。

　　但瞬间，锥子之上，一丝火炎冒出，渐渐，剧烈旋转的整个锥子上，火炎荡荡。

　　即便李凌从未学过火系之法，但他修为已达金丹，在火龙灵脉不断感悟中，最基础的火之掌控，他可以释放的出。

　　况且他体内的火灵，并非往常一般，甚至带着丝丝火龙地火。

　　土与火本不相符，但若以法相结，效果又如何？

　　火龙山山腰之上，众人脸色极为凝重，渐渐，瞳孔也开始收缩起来，眼帘中，一道流星带着浓浓火炎，直砸大地。

　　轰。

　　恍若天崩地裂，大地剧烈震荡，此一隆隆巨响，传至火龙山，甚至在火赤城，依旧可感应大地轻微摇晃。

　　至于流星坠落之处，百米大的巨坑现出，深不见底。

　　在巨坑边上，李凌剧烈呼吸着，诛天壶开始盘旋头顶，重力领域收缩周身，他紧盯着下方，神色凝重，龙耀之生死，他并不清楚。

　　此时此刻的他，本体毫发无损，但灵识却有损伤，至于体内，火系灵气消耗仅一层，但土系灵气消耗大半。

　　一切按他所想，金丹大圆满之境，六层机率。

　　不多时，尘埃落定，山脚之处，死一般的寂静。

　　李凌的神色越来越凝重，灵识感悟巨坑，下方隐隐感应虚弱的呼吸。

　　如此重击，龙耀依旧未亡。

　　略一沉吟，李凌脚下一点，极速后退而去，刚退百米，巨坑一兽影缓缓升起，血肉模糊，黑色鳞甲大面积掉落，暗金色双眼，更有一闭目不睁，鲜血从眼角潺潺流出。

　　“金丹初期——异修。”龙耀剧烈喘息，单眼怒视李凌，在他心中，从未轻视过李凌，但李凌之强横却超乎他想象。

　　“异修——上上之畴，若给予时日，后患无穷，必死。”龙耀心中杀气滚滚，交锋至今，他已清楚，论肉体之强，此子并不差于他，论法术之妙，同样如此，唯有的，则是最终依仗。

　　“百万兽魂。”

　　将剩余妖气凝聚，龙耀虎口一张，血盆大口中，一道道黑芒飞出，此百兽之魂，为龙耀几百年来不断炼化而成，片刻，密密麻麻黑色幽魂飞出，瞬息间，纷纷飘荡天地。

　　在此之下，龙耀神色更为萎靡，但他目光依旧杀意滚滚。

　　“嗜灭。”

　　虎啸响起，万千兽魂受其所控，带着浓浓煞气，由各个方向朝李凌直扑而去。

　　此时李凌脸色剧震，脚下一点，土遁百米之外，再次回首，兽魂所过之处，无视层层障碍，近在身前。

　　见此，李凌略一沉吟，火系灵气灌输诛天壶，而土系灵气刚想幻化，而这时，他目光徒然一凝，第一个冲来的兽魂，无视于诛天壶防御之光，尖刺獠牙重重咬在他左手之处。

　　这一咬，李凌并为感到痛疼，但灵气却极速被吞噬，与此同时，第二只来临，紧接层层兽魂扑来，瞬间，恍若被黑色海洋淹没般。

　　李凌心神剧震，被万千细小兽魂撕咬，他直感应周身灵气，极速消散，如此下去，最终灵气吞噬矣尽。

　　无视于灵气防御，无视于灵气攻击。

　　此一变故，他踏入修仙头一次遭，灵气消耗完，接下来一战，结局无需猜想。

　　生死之际，李凌脑中极速思索，将拥有之物一一想去，但依旧无法，时间一息一秒而过，在极速思索中，他当先将火系灵气释放周身。

　　片刻，他目光一闪，脑中想法升起，此一想法，他并未肯定，但此时此刻，却是唯一的办法。

　　“老头，生死由天。”

　　略一沉吟后，李凌目露果断，他体内剩余土系灵气，集聚右手，脑中开始回忆当初。

　　此一回忆，恍若落入茫茫云雾中，机遇各自参半，但在生死之际，李凌脑中恍若拨开云雾般，一切清晰无比，最终——

　　钟声响起。

　　右手间灵气越来越凝聚，一个黑紫色光球升起，单手一拍地面，黑紫色光球瞬息消失大地，作完此举，李凌无力倒地。

　　大地依旧沉寂，但仅片刻，百里之外，百兽雄狮怒吼之声响起，相伴之，风暴聚起，万马奔腾……

　　远在几百里之外，火龙山众人脸色尽皆大变，望着百里袭冲的雄狮，二话不说当先冲入火龙山灵脉。

　　至于龙耀，他双瞳不断变大，若是往常，这股雄狮风暴，他有几种方法避过，甚至硬抗，但此时此刻，他体内妖气却不足以支撑。

　　电光火石间，龙耀目露果断，在快若闪电的雄狮扑来时，极速往巨坑冲去，但最终在身形落下时，依旧被肆无忌惮的风暴冲击。

　　吼。

　　万狮踏践。

　　土镇峰禁术——狮子吼此术若要释放，靠的是几率，靠的是历代相传那股意念，而慕容海所传，则是钟声。

　　此一钟声，即便往常，李凌能释放几率，仅是三层。

　　风暴来的快，消逝同样极快，一炷香后，火龙山山脚一片平坦，若非李凌灵气消耗甚多，此时的狮子吼，甚至冲击整个火龙山。

　　李凌单手撑地而起，风暴由百里所起，在他身前所停，他的周身上下，再无一魂，放眼望去，先前密密麻麻的兽魂，尽皆消逝。

　　狮子吼之威，不但淹没一切，甚至连魂魄也深埋大地，这点，李凌并不肯定，一切仅是猜测，再加上先前生死之际，也容不得他细想。

　　左手一拍，中级灵石出现，缓缓补充体内灵气，李凌盘膝而坐，他眼下土系灵气尽皆消耗，但火系灵气仅去六层，在他头顶，诛天壶持续盘旋。

　　如此静坐片刻，当手中灵石化做灰烬时，李凌再次拿出一枚，持续补充，他目光紧盯着前方，微微闪烁。

　　“龙耀，或许并为身亡。”李凌喃喃自语，一炷香后，巨坑异响升起，不多时，一道人影蹒跚飞出，目光却死死盯着李凌。

　　见此，李凌神色如常，但心中却着实一惊，他的最大依仗，除去重力领域外，尽皆来自土镇峰专属法术，但眼下，土系灵气尽皆消耗，剩余的火系灵气，仅能驱使法宝而已。

　　最主要他并不清楚，此时的龙颜是否如他这般，已近极限。

　　两人彼此互看，片刻，龙耀目光一闪，紧紧盯着李凌手中灵石，一咬牙，化作猛虎之势，直冲而来，与此同时，李凌也是站起，唯一攻击法器，两道小塔现出。

　　刚想扔出，然而龙耀猛虎在距离百米时，四肢一跃，凌空飞去，一息间，身影消失火龙山边缘。

　　李凌目光闪烁，片刻，心有所感，单手一扬，脚踩两条紫龙，直追而去。

　　龙耀已近极限，甚至比起自己，更为狼狈，所以，他在逃。

　　此人生死纠纷已起，若是逃走，后患无穷。

　　特别是联想到妖都剩余的城主，李凌那股杀意更浓，暗道：金丹大圆满，我只可战一人，若让龙耀与他人联手，十万大山将是我毙命之地。

　　此想法即便为最坏猜测，但李凌依旧要将其扼杀。


第133章 龙骨山

　　火龙山洞府，一个个修士探头而出，目视着远方那消逝身影，彼此心惊胆战，刚想离去，而这时，山腰几百人走出。

　　为首一人，正是张剑，此时的他，扫了眼消逝天边身影，眉头略皱，但片刻，猛然大喝：“龙耀败逃，火赤城新主已起，大家跟随新城主，一道追杀龙耀。”

　　话声一落，他手下几百人顿时吼叫连连，分外赞许，而火龙山洞府前众人，彼此沉默，历代夺城，外人尽皆不参与，他们无此责任，也无此心思。

　　张剑扫了眼众人，嘴露冷笑，再次大喝一声：“跟随城主，愿者去，不愿者，爷也不勉强。”话落，他脚下一点，踏着云层，御空而去，在他身后，几百人紧紧跟随。

　　对他们而言，新城主若是李凌，也就代表着往后，火赤城将是他们天下。

　　山洞众人依旧不为所动，但仅片刻，低沉声音徘徊天际。

　　“不去者——死。”

　　声音冷漠近乎无情，特别是最后一字，更是带着不可抗拒之令。

　　众人略微一怔，瞬间发觉，声音正是出自张剑之口，彼此脑中思索片刻，最终脸色一变，带着苦涩，一一跟随而去。

　　特别是几名都统，脸色极为古怪，以前龙耀做城主，张剑为十二都统地位最低下，但那青年来后，此人一步登天，可谓一人之下，万人之上。

　　魂血由张剑所控，他们没得选择。

　　张剑当首极冲，回首扫了眼身后，他冷笑一声，速度再次加快，他的目的很简单，助李凌，杀龙耀。

　　成千上百人御空而飞，远远看去，密密麻麻一片，在经过火赤城下方时，散修神色尽皆凝重，特别是看到为首那人后，心中更是异样升起。

　　火赤城，若无意外，城主将换。

　　另一边，李凌脸色冷漠，灵识牢牢锁定前方，他脚下两条紫龙，咆哮连连，所过之处，恍若一道紫色疾电，瞬间分开层层云雾。

　　左手间，光芒闪烁，中级灵石持续补充，片刻，一枚化作灰烬，李凌脸色不为所动，再次拍去，手中又一枚出现。

　　先前土系灵气尽皆消耗，火系灵气仅是一半，所以此刻他所补充的，正是土系灵气。

　　“龙耀已近极限，否则先前定然出手，而不是逃。”李凌目露寒芒，他眼下要将土系灵气，尽皆恢复，所以此时他看似速度极快，但实际，紫龙并未发挥全力。

　　再加上他忌惮龙耀魂魄之术，所以再次见面，他要一击必杀。

　　这点，唯有土系灵气，尽皆恢复方行。

　　但李凌也知道，时间并不多，龙耀狼狈而逃，除去不断甩开自己外，更多的，应该找人相助。

　　若是两名金丹大圆满，李凌无自信面对，若是三名……

　　正前方，龙耀口中剧烈喘息，他右眼之处，暗金色血液不断滴下，眼下的他，伤痕累累，灵气已近枯竭，虽说中级灵气持续滋润着，但远远不够！

　　这般下去的话，在青年追上之时，至多恢复五层。

　　“此子到底来自何方，神通诡异，吾的魂引之术，竟然毫无反应。”在不断疾奔中，龙耀不断回想。

　　百万兽魂，被李凌土镇狮子吼破解，这点，龙耀倒无多大意外，毕竟在南疆之处，破他兽魂之人，并非不可能。

　　但魂引之术为他最大依仗，依旧被破，如此，龙耀想不通，最终猜测的是，此子神通与自己相克，这猜测升起，龙耀不断思索，最终肯定下来。

　　“妖化之术，此子那黑色右手不失下风，魂引之术，仅能引起丝丝反应，百万兽魂，此子另有神通破之，此子果然克吾。”龙耀心中升起惊诧，他掌管火赤城几百年，见过无数修士，但克于他的，无一人。

　　“找大头等人相助，此子可杀只可惜代价甚大。”沉吟半晌，龙耀方向徒然一变，向着至东方急冲而去，他清楚，眼下十二城中，无一城主，即便去了也无用。

　　唯有龙骨山。

　　有所决定后，龙耀速度再次提升，只是他心中的肯定，遗漏了其中一点，慑魂之前，在碎魂之时，李凌的魂魄却被其震荡，甚至可说，再过一炷香，李凌残缺的魂魄，必然震碎。

　　如此的话，龙耀非但能杀死李凌，更可能得一神秘小壶。

　　然而龙耀所错之处，正是慑魂，此为吸收魂魄之术，但李凌魂魄与火莲共用，以龙耀的修为，如何能引出火莲。

　　这也导致他认为，慑魂失败，则碎魂也是无效。

　　即便李凌先前不断颤抖，在龙耀看来，仅是一时不适而已，毕竟，他释放魂引之术上万之多，但像李凌这般异象的，他此生头一次见。

　　两人一前一后，恍若流星般擦过天际，所过之处，下方散修目露骇然，眼尖的，依稀可见第一人为火赤城主，而第二人，则是一名冷漠青年。

　　但无论从何看去，火赤城城主都像落荒而逃，至于那名青年，紧追不舍。

　　一时间，赶往龙骨山的修士，心中异想连连，但仅一炷香，脸色再次变化。

　　后方密密麻麻一群人飞来，速度极快，为首一人人兽豹身，口中不断怒吼。

　　“跟随主子，杀龙耀。”

　　最让人惊诧的，此声传出后，后方几千人跟着怒吼，声音整齐，气势很是蓬勃，如此，三三两两的散修，尽皆让道。

　　但依旧有眼尖的发觉，除去最前方几百人情绪高涨外，后边的，皆是苦笑着喊，就恍若被逼无奈般，这里边，更有几名身穿都统战甲之人。

　　见此，众散修眼角微抽，对那冷漠青年，更为的好奇。

　　“火赤城城主，可能要换了。”

　　“确有所感，不过那几千人，前边的几百兴高采烈，后边的，则像是死了爹一样。”

　　“那青年为何人，老夫怎感此人修为——金丹初期。”

　　“老沟，你眼花了吧，金丹初期能追着龙耀吗？龙耀可是金丹大圆满啊，而且虎妖之躯幻化据我看来，绝对元婴期。”

　　众散修交头接耳，向着龙骨山极速飞去。

　　时间缓缓而过，两人一追一逃，竟用了一月之长。

　　此时李凌神色越来越凝重，在十天前，他体内土系灵气早已圆满，但即便速度再次提升，依旧追不上龙耀。

　　唯独可以肯定的，龙耀至多恢复六层。

　　不多时，李凌目光一闪，在他感应中，前方龙耀身形停下，见此，让李凌不断思索，他隐隐有感，龙耀停下，必然已有依仗，而这依仗除去本身实力外，则是外人相助。

　　“此时退，必然陷入追杀，若是进，唯有一击灭杀，如此，或许另有一番变机。”仅是思索片刻，李凌定下主意。

　　越过几道山峰，前方一浩大草原现出，碧绿一片，一望无际，但若细细看去，方才发觉，此一草原被层层山脉包裹，这些山脉，高耸入云，连绵上千里之宽。

　　此为一山谷，正是龙骨山。

　　山谷之中，怨气丛生，煞气滔天，黑龙谷与妖都十二城历代杀戮战场，也是在此谷进行。

　　在山谷最外缘，龙耀屹立而站，目光闪烁，他清楚，到了此地，已是尽头，毕竟龙骨山未开，私闯者——死。

　　唯一让他烦恼的，剩余城主，依旧未到。

　　“眼下仅恢复六层，若是支撑一炷香，大头等人到来，此子必死。”龙耀沉思不断，片刻，嘴露冷笑，在他灵识感应中，几股强大气息四面八方而来，这些气息他很熟悉，甚至未受伤前，他也是其中一人。

　　正是妖都十二城城主。

　　“只要吾给的代价够，这些人则会助我。”打定主意，龙耀看向苍穹，那里，紫光若电，两条紫龙之上，青年若修罗冥神。

　　“魂引之术，虽说无效，但支撑一炷香，绰绰有余。”

　　如此想着，龙耀将剩余灵气冲向灵识。

　　神通之术，有的灵识为主，有的灵气为主，但无一例外，两者缺一不可，差别在于两者间主次，像龙耀魂引之术，虽说以灵识为主，但灵气依旧为基。

　　片刻，龙耀左眼暗金光芒闪烁，在李凌距离百米之时，刚想释放，然而李凌比他更快。

　　“千倍。”

　　在见到远方金芒闪烁，李凌已是清楚，那正是震荡魂魄之术，所以他立即闭上双眼，灵识重力荡漾而出。

　　此重力一出，则是千倍。

　　一人生，一人死，两人比的是速度，比的是各自神通施法的范围。

　　千倍之力，普通金丹期尽皆趴落，此时龙耀重力压身，他灵气本就未恢复，即便他有心站起，但头部却不由自己一沉。

　　而灵气，在此一刻，也缓缓而流。

　　感应前方静寂，李凌双眼一睁，脚下一点，极速冲前，途中，他体内土系灵气滚滚而动，黑紫色丹胎更是旋转不停。

　　碎魂之术，李凌很忌惮，再加上感应到远处滚滚气息，所以他一出手，必须一击必杀。

　　身形冲至十米，李凌单手一甩，而后一指，在此之下，百米重力领域一收，尽皆落于龙耀一身。

　　做完此举，土灵瞬间化作一黑紫色光球，李凌刚想释放，而这时，空中十几道灵识锁定，耳中几道低沉之语传来。

　　“道友，请留手。”

　　“龙耀为我兄，你敢杀他。”

　　“凡事留一线。”

　　声音有男有女，有老有少，有低沉，有怒吼，这一切李凌尽皆听于耳中，但瞬间，他目露果断，单手一扬，黑紫色光球消逝天地。

　　伴随之，则是判定生死二字。

　　“万钧。”

　　此声一出，重力领域直达极限，千倍之上，万钧之力。

　　云层不再掉落——崩溃，微风不再停下——崩溃，甚至连空中灵气在此一刻，尽皆停缓不动。

　　轰。

　　大地剧烈而响，从上方看去，只可见到一巨大深坑幕然而出，就恍若空中一掌拍落般，范围——方圆百米。

　　至于巨坑中，毫无生灵，龙耀身躯瞬间化作尘埃，堕落大地。

　　万钧之力——为李凌土系灵气浓郁之时，一击而出，威力巨大，但消耗依旧巨大，此时的他，周身除去火系灵气外，土系——消逝一空。

　　作为此举，李凌神色不变，冷漠的目光看向空中，落在那十一人身上，嘴角缓缓露出冷笑。

　　此一笑，让空中十一人脸色阴晴不定，目光来回扫视，在看向那巨坑之时，即便是他们，心中也不由一颤。

　　身为妖都城主，每人尽皆有隐藏之术，但下方这种威力强横的神通，他们没见过，即便面对，他们虽说并非毫无抵挡之力，但依旧很忌惮。

　　目光再看向那青年后，十一人神色微动，彼此的感觉，那青年灵气并非消耗矣尽，如此的话，此一神通，仅是青年三层实力。

　　彼此思索，最终，十一人不再理会龙耀，而是看着李凌，有的依旧冷漠，而有的却淡然一笑。

　　先前龙耀未死的话，这十一人为了某些利益，或许会出手相助，但眼下龙耀已死，他们不想另树强敌。

　　至于帮龙耀复仇，根本没想过，毕竟，十二城独善其身，吃力不讨好之事，无人肯做。

　　另外，此青年实力很强，无需多疑，必然是火赤城主，将来低头不见抬头见。

　　李凌神色如常，再看到微笑示意的城主，同样还以一礼，先前的他一直在赌，赌龙耀一死，这些人不会出手。

　　毕竟妖都十二城，城主由杀戮而起，陨落更非稀有，所以龙耀死，正常不过。

　　所以他一出手，则是一击必杀，这里除去忌惮龙耀外，更是以强横实力让众人忌惮，如此，则无人敢轻易出手。

　　不过他清楚，眼下的自己，与寻常金丹初期一般，土系灵气消耗，重力领域，土镇峰专属，尽皆消失。

　　唯有的，则是火系灵气驱使法器而已。

　　若上方十一人中，随意一人出手，他唯有逃，若是两人已上，逃也难逃。

　　当然，以李凌谨慎的性子，在逃无可逃时，他依旧有着一条后路，也唯有这条后路，他方敢直追龙耀。

　　山脉间气氛略显压抑，人人皆是沉默不语，不多时，越来越多的修士聚集，在看到下方一幕后，彼此神色剧变，尽皆沉默不语。

　　万人目光尽皆凝聚而来，李凌神色依旧，但土系灵气在此一刻，恢复较为缓慢，而他也不敢轻易那灵石恢复，正在这时，远处隆隆之声传来。

　　“主子，爷来助你了。”

　　李凌回首看去，目光隐晦一闪，心中异样升起，但片刻，尽皆压下。

　　上千人御空而来，当首一人，豹身人首，在极速穿插云层后，一跃而下，在落地时，单膝跪落，神色恭敬。

　　在他之后，几百人而后到来，刷的一声，单膝跪落，在几百人之后，众人犹豫片刻，带着不甘，同样单膝跪落。

　　此一幕，气势恢宏，落在上方众人眼里，心中很是惊诧。

　　“主子，那龙丫呢？”张剑目光隐带着担忧之意。

　　第一次相见，张剑献出魂血，他为了自保，再次相见，李凌救他一命，他心中略微异样，但当时的他，仅是认为杀神有所心思。

　　都统一职获取，张剑很感激，特别是感到李凌从不干扰他，他的感激更为强烈。

　　直到火龙山之战，张剑心甘情愿。

　　李凌目光闪烁，扫了眼众人，略微点头：“龙耀已死。”

　　此声一出，张剑目露亢奋，在他身后，几百人雀跃欢呼，至于剩余之人，目中惊惧之意，更为的浓。

　　火赤城新城主——在此诞生。

　　张剑等人，毫无疑问，一人之下，万人之上。

　　在众人牢牢守护间，李凌左手灵气闪出，二话不说恢复灵气，对于身边之人，他很放心，张剑掌控千人魂血，而张剑——在李凌想来，不会出卖自己，即便会，他也牢牢抓着魂血。

　　不多时，手中灵石消逝，李凌刚想再拿出，而这时，一道灵识锁定于周身，顿时，周身上下恍若被无形之丝捆绑，甚至连灵魂恍若被看穿般。

　　李凌心中一颤，目露异样之光，那股灵识很强——至少元婴，甚至再上。

　　“你是何人？”

　　正在李凌惊惧之时，空中云彩滚滚，一道女子娇音在众人耳边响起，但此一柔弱之声，却让众人直感煌煌天威，心神剧震。

　　刷的一声，万人尽皆跪落，即便张剑几百人，一样如此，他们目光惊惧重重，心中却极为莫名。

　　声音无人知晓是谁说出，但唯有的感觉，此声音正是十万妖山之王。

　　这感觉来自他们心间，不可抗拒。

　　这万人跪落，城主依旧，唯独一人，则是李凌，此时的他虽说惊惧莫名，但却没有那股与生俱来——必跪不可之心。

　　“杀我妖都城主——小子，你是何人？”

　　声音依旧煌煌天威，但此刻，却单独针对李凌一人。

　　威压临身，毫无可挡。

　　李凌几近窒息，他周身上下剧烈颤抖起来，而脑中极速思索，瞬间，他已有猜测。

　　张剑当初得到都统玉符时，送出一滴魂血，而这万人下跪，无一不是四圣堂之人，也就是说，尽皆是献出魂血之人。

　　而自己，从未献出魂血。

　　目光一闪，李凌立即开口道：“我乃火赤城张都统手下。”

　　“是嘛？你为四圣堂之人，呵呵，小家伙，撒谎代价可是很大的。”威压有所放缓，声音带着一丝娇笑。

　　“我本张都统近亲，所以尚未经过四圣堂考核。”李凌神色凝重，口中朗朗道，话落，单手一指身后，道：“张都统在此，前辈可证实一番。”

　　“火赤城？张都统？嗯，确有此人，小家伙，你愿意拜入四圣堂吗？”

　　闻言，李凌二话不说，魂血逼出，甚至连考虑也无需。

　　片刻，上方浓浓云层光芒闪出，那滴魂血消逝天际，伴随之，则是一道赞赏之语。

　　“小家伙，你倒挺精明的。”

　　李凌不敢多言，他心中清楚，魂血若不献，杀城主则是挑战四圣堂，依规矩，他必死，所以干脆利落献出。

　　“从今往后，火赤城城主——由你所当，将你城中之人，尽皆留下，三个月后进入龙骨山。”


第134章 异变突起！

　　黑龙谷与四圣堂一般，尽皆归属万妖联盟，两方势力彼此相当，四圣堂由四圣主掌控，据说尽皆为神通广大之辈，而黑龙堂则是三大谷主，据说真身为三条蛟龙。

　　至于龙骨山杀戮，由万年所传，进入者据带玉符牌，在三年的杀戮争夺，两方势力获得最多，则代表着此次杀戮胜利。

　　至于奖励，四圣堂而言，城主荣升长老，更有进入圣池一次机会，而都统论功行赏，至高可荣升城主，金丹期的丹药与灵石，数不胜数。

　　而黑龙谷，尽皆如此。

　　但即便如此，两方势力之人平心而论，尽皆不想参与，只是魂血被控，无可奈何而已。

　　至于为何而杀戮？目的又是何？这点无人知晓，唯一可肯定的，则是输者，需要将一灵矿让出。

　　当然，众说纷纭，更有另一种谣传，四圣主与三谷龙相争，仅是为了几面镜子。

　　此时此刻，在龙骨山外围，越来越多人聚集，人人盘膝山间，静等龙骨山杀戮开始。

　　在西南之方，上千人盘膝坐落，此番势力代表着火赤城，当首一人，为一青年。

　　“龙骨山……”李凌双眼微睁，目视着前方天空，那里，云层滚滚，杀气滔天，显然正是黑龙谷那方势力。

　　两个月来，他已清楚龙骨山之事，若按他的性子，根本不想参与，但魂血被控，无可奈何。

　　至于当初那道声音，李凌此时很肯定，正是四圣主之——朱圣，此人是四圣中唯一女性，但法术通天，谣传已达分神之境。

　　至于剩余圣主，尽皆神通广大，分别为上古青龙，上古朱雀，上古白虎，上古玄武一脉，当然，仅是谣传，毕竟四圣主真颜，妖都十二城，无一人见过。

　　只是四圣堂与黑龙谷历代杀戮，仅是为了灵矿，这点，李凌甚为不解，他隐隐有感，这种法术通天之辈，普通灵石根本吸引不了他们，或许，正是那几面镜子……

　　当然，这仅是李凌猜测。

　　深吸一口气，李凌不再理会此事，而是评估自己实力，土系灵气已恢复，普通金丹大圆满，他不再为虑，即便异修，在万钧之力下，八层自信。

　　当然，万钧之力，重力极限，所针对只能一人，而且代价也很大，土灵消耗矣尽，一出的话，必须一击必杀，否则的话，后果不堪设想。

　　毕竟，失去土灵，李凌实力仅等于金丹初期。

　　当初正考虑这点，在火龙山与龙耀交锋时，李凌一直未用万钧。

　　日子一天天而过，妖都十二城这边，已聚集万人之多，再加上千里之外，那边同样煞气滚滚，一时间，整个龙骨山上空，黑云密布，气氛压抑。

　　众人尽皆等候，谁也感应不到，在上空黑云中，淡淡之声，此起彼伏。

　　“比起往常，此届十二城主，实力提升许多，子妖镜，该我四圣堂收取一面了。”声音娇嫩如花，但在云层中，却带其丝丝波澜。

　　“朱圣，你何以自信？难不成是那小家伙？不过，掌控大地之力，倒也神奇。”

　　“玄圣，还是别小看三龙，黑龙谷九大洞王，实力尽皆金丹大圆满，子妖镜能否获得，难以定夺。”

　　“子妖镜九照，妖塔现，万年来，四圣堂与黑龙谷杀戮争夺，一面镜子来回换主，到头来，我四圣堂依旧四面，而黑龙谷，则牢牢抓着剩余五面。”

　　“那老黑龙固执如牛，若非如此，我四圣堂与黑龙谷合作，九层妖塔早已面世。”

　　“青圣，老黑龙并非愚笨之人，我两方势力彼此争夺万年，他为何不合作？而是以杀戮来争夺，难不成他想一人独吞？”

　　“此人性子火爆，一言不合，则是动手，难猜其心思——我等还是静等杀戮结束吧。”

　　此话一出，云层中略微静寂，片刻，一道疑惑声音响起：“南疆之地，九面子妖镜面世，九层妖塔之路清晰，或许黑龙谷，只有四面，甚至三面……”

　　云层中，再次静寂无声。

　　三个月之期，缓缓来临，这一日，龙骨山十二妖城之人，耳中尽皆听到两字。

　　“开谷。”

　　声音传出，众修士神色各异，有的亢奋，有的紧张，而有的依旧淡然，片刻，一人御空而起，在他身后，第一城众修士御空跟随。

　　紧接着第二城，第三城……李凌为第八城城主，在看到众人飞起后，他目光微闪，刚想起身，而这是，耳边传来声音。

　　“李城主，龙骨山你我合力。”

　　李凌目光微闪，片刻也就明了，正是来自墨城城主之口，见此，他并未言语，只是片刻后，耳边声音不断传来，有男有女，有老有少，尽皆来自剩余城主。

　　此一连番作为，李凌依旧不语，他清楚，在妖都十二城中，自己地位已被认可，凌驾于万人之上，与十二城城主，平起平坐。

　　一拱手，李凌脚踏紫龙，直扑天际，在他身后，火赤城众修士，彼此目光凝重，紧紧跟随着，在此一刻，抗拒之心，消失无踪，唯有的念头。

　　跟随自己城主，龙骨山杀戮。

　　不多时，李凌带着众人，浩浩荡荡落下，在其落下后，十二城城主尽皆看来，有的嘴露笑意，有的则微微点头。

　　这十几人皆是清楚，龙骨山杀戮，妖都十二城为一阵营，而火赤城城主——实力不可小看，彼此合作，生机甚大。

　　见此，李凌神色如常，微微点头，目光看向茫茫草原，渐渐变得凝重起来。

　　谷中死一般的静寂，青草随风飘曳，煞气，杀气，落寞徘徊四周，仅是站立谷中，心情也变得压抑起来。

　　静站片刻，前方妖气滔天，在层层滚云之上，万人带着浓浓煞气飘落，远远看去，气势恢宏，心生惧意。

　　万人飘落后，片刻，本是煞气滔天的龙骨山，气氛更为压抑，一些修为较弱者，立即感到心中剧烈跳动，呼吸急促，但扫了眼身前，立即规矩站在各自城主之后。

　　城主，为他们的主心骨。

　　张剑神色凝重，即便是他，在此一刻也异想连连，暗道：爷会死吗？翠花在等着爷呢？

　　带着忐忑，他扫了眼身前青年，那股起伏不定的心思，缓缓安定。

　　“身后有娃在，爷可不能丢脸面，一切有主子。”张剑胸膛挺了挺，看着身前那屹立的背影，更是走前一步，目光冰冷的看着黑龙谷那边。

　　在他之后，火赤城众修士忐忑之心，也渐渐平缓，目视着城主不动背影，彼此气势渐渐张扬而出，杀气浓浓。

　　脑中唯有念头——跟随城主，杀万人。

　　苍穹如墨，环盖大地，不多时，隆隆天威之声在天际响起，云层中，四道人影若隐若现，而另一边，则为三道。

　　片刻，一道沧桑之语，徘徊整个草原。

　　“历代所规，杀戮开。”

　　声音飘荡天际，众人神色更为肃穆，而这时，一道轻咦之声响起，相伴之，远在万里之外，一道光柱直冲天际，瞬间擦破空间，牢牢射在龙骨山天空。

　　与此同时，四道人影中，又有一道光柱直射天际，瞬间与那道光柱融合，紧接着，第二道光柱升起，不多时，四圣主方向，四道光柱融合而去，至于黑龙谷，同样有三道光柱直射。

　　八道光柱融合，空中炫彩闪烁。

　　一个模糊符号出现，若细细看去，依稀可见为神秘地图之貌。

　　“八面子妖镜？”

　　声音尽皆来自上方几人，听似疑惑不已，但更多的，依稀可听见一丝惊喜。

　　李凌眉头微皱，心有所猜，突然间，他脸色一变，灵识感应中，储物袋异变升起。


第135章 子妖镜

　　储物袋中，不断震抖，不多时，一道绚丽光芒，直冲天际，瞬间与神秘地图融合。

　　片刻，空中云层滚滚，神秘地图再次变大，占据整个天地，最终之貌，尽皆落于众人眼帘。

　　“万迷谷。”

　　一些眼尖的修士，立即倒吸一口冷气，没人知道地图代表什么，但那地图所标，正是都统杀戮战场——万迷谷。

　　李凌脸色剧变，灵识感应而去，他脑中那股猜测，更为真实，四圣堂与黑龙谷杀戮目的，不是为了灵石矿地，而是为了几面镜子。

　　因为他储物袋中散发光芒之物，正是一面镜子，此一镜子在周国梁勇手中所得，一直以来，他也曾试过探索，但最终，除去感应镜中有古怪波动外，毫无所得。

　　甚至可说，若无古怪波动，此镜子恍若凡物，甚至李凌有感，只需微微用力，此镜可碎。

　　眼前的一幕，李凌无需多疑，四圣堂与黑龙谷历来争夺之物，正是他袋中那面镜子，或许可说，此镜子为其中之一。

　　至于有何用，李凌不知道，也不想知道，他只清楚，眼下自己处境——危机四伏。

　　空中略微静寂，七道目光恍若实质般，尽皆落于周身，瞬间，一个气势蓬勃手掌，铺天盖地抓来。

　　“第九面子妖镜。”

　　李凌双瞳徒然放大，脚下紫龙极速后退，在他眼中，那手掌占据整个天地，气势蓬勃，他升不起任何反抗念头，除去后退外，别无他法，但他常年生死游走，即便此时此地，他脑中一样极速思索。

　　此一思索，除去重力领域外，尽皆抛弃，甚至四圣堂后盾，在这一刻，毫无作用，唯有的，则是自己的依仗。

　　仅是退了五米，空中手掌袭击来，尚未临身，李凌目光如炬，早已准备好的黑紫之球，瞬间扫去，紫瞳一闪，口中低沉：“万钧。”

　　一出手，尽皆全力。

　　在此重力极限之下，手掌略微一顿，但仅片刻，光芒一闪，重力尽皆消散，甚至此一顿，连一息之际也无。

　　只是对李凌而言，即便没有一息，他也牢牢握于手中，口中极速道：“前辈再逼，此镜破碎。”

　　八字极速出口，在李凌左手间，一古朴小镜现出，整个手掌牢牢握着，若有不对劲，他会碾碎。

　　从说话到镜子现出，李凌速度很快，由始至终，连一息也不够，手掌微微闪烁，最终在李凌身前停下，见此，李凌心中那股求生欲望，再次加强，而关键时刻所博，更为的肯定。

　　“前辈，晚辈生死之际，此镜会破碎。”李凌神色回归冷漠，缓缓而道。

　　手掌五指掌纹清晰可见，但并未抓来，似乎在犹豫之间，片刻，低沉之语徘徊而出。

　　“此镜交出，——滚。”

　　闻言，李凌目露寒芒，但态度依旧不变：“此镜子为晚辈之物，不可交。”直到此时，他依旧不清楚镜子作用，但却知道，此镜为一依仗，若是交出，那才是死。

　　“找死。”

　　怒吼之声传来，巨大手掌带着强横之气，再次抓来，见此，李凌心中一颤，但神色依旧不变，甚至连脚步也不再退去，左手伸前，五指间，青筋毕露。

　　与此同时，天际雷轰之声响起。

　　“老黑龙，你敢。”

　　然而手掌冲势不停，但最终在李凌身前半米停下，怒吼一声，瞬间若玻璃破碎般，化作灰烬，而李凌耳边，浓浓杀意之声传来。

　　“小家伙，胆识过人，好，好，好，但你必死无疑。”

　　李凌目光如炬，一言不发，最终将镜子牢牢收于袋中，他清楚，若非先前一直坚定，此时的自己早已烟消灰灭，正是那股坚定，他相信手掌，不敢抓来。

　　毕竟，临死一刻，他会碾碎镜子。

　　镜子收于袋中后，李凌依旧不敢放低警戒，灵识锁定，若有不对劲，立即毁灭，而这时，几道灵识锁定周身。

　　“小家伙，镜子交与四圣堂吧，我保你周全。”

　　声音若莺声婉转，落在耳边，很是舒意，但李凌神色如常，对着天空拱手道：“多谢前辈关心，但此镜子为家传之物，不可交出，望见谅。”

　　空中略微静寂，片刻，声音再次传来：“小家伙，你为火系之体，我传你朱雀一脉控火之术——大炎决，如此交换，可否？”

　　闻言，李凌并不言语，只是微微摇头，以他谨慎的性子，若没被推到风头，那火系法术，必然收取，但眼下，万人瞩目，若是交出镜子，先前那手掌必然第一报复。

　　至于四圣堂的承诺，护其周全，他根本不相信。

　　“小家伙，你挺讨人厌的，好吧，九层妖塔——你拥有资格进入，跟我回四圣堂吧，这点，我不想你在拒绝。”

　　李凌目光闪烁，他脑中极速思索，最终无奈道：“晚辈知晓。”

　　镜子为何？九层妖塔为何？拥有资格又代表什么？李凌尽皆不知，此时此刻，他不能再拒绝，否则四圣堂会以强硬手段夺取，毕竟，控魂之术，李凌并非没见过。

　　对此，他深深忌惮，更是在镜子之上，分离出一丝灵识，此一分离，带着灵识之念，主体灭，镜子瞬间碎。

　　当然最重要的，则是他的魂血，被四圣堂所控。

　　“杀戮结束，都各自归离吧。”

　　空中声音传来，而且并不单只四圣堂，甚至在黑龙谷那边，尽皆如此。

　　“子妖镜九照，妖塔现，老黑龙，原来你手中，仅是三面而已，剩余的一面，在南疆之地，此一镜子为你寻找，三个月，万迷谷一聚。”在众人缓缓离去时，空中男性低沉之语传来。

　　片刻，黑龙谷那方，一老者朗朗话语传出：“剩余一面，老夫已知何地，三个月就三个月吧。”

　　声音传出，黑龙谷那方云层滚荡，片刻，消失天际。

　　“小家伙，走吧。”

　　在听到此言，李凌神色如常，沉吟半晌，带着苦涩之心，刚想离去，而这时，身后声音传来。

　　“主子。”张剑单膝跪地，目露坚定，跟随之意，表露无遗，在他之后，几百大汉尽皆单膝跪落，神色凝重。

　　见此，李凌目光闪烁，最终心叹，略一沉吟，单手一点，几滴魂血飞出，而后脚踏紫龙，向着云层飞去。

　　“张剑，从今往后，你为火赤城城主我会回来看你的。”

　　声音很大，响彻天地。

　　远远离开众修士听至，神色一动，片刻，再次前行，但无论十二城城主，包括火赤城修士，尽皆明晓，唯有的念头。

　　火赤城城主——张剑，若想打他主意，等我的报复。

　　张剑目光一闪，周身巨震，此话的寓意很简单，李凌将他当为自己人，此时此刻，即便没有魂血，李凌为他主，此生是，下辈子——一样是。

　　“火赤城修士听令——跪送主子离去。”

　　此一声音极为果断，在他身后，火赤城剩余修士，目露犹豫，但张剑根本不给他们犹豫，他心中冷笑：主子离去，不跪者——死。

　　他心中魂血立起，当先，十几人爆体而亡。

　　火赤城众修士，脸色尽皆一变，无需多说，立即跪落。

　　如此，千人跪送。


第136章 条件！

　　四圣堂。

　　连续三天，李凌一直静坐房中，他神色极为平静，但心中，各种念头不断升起，袋中之镜为子妖镜，九层妖塔钥匙之一。

　　至于九层妖塔是什么？四圣主并为说出，只是让李凌在此静等。

　　其中之意，李凌清楚，九层妖塔，若不想参与，交出镜子，如此，李凌根本没的选择，交出镜子，危机四伏，不交，虽说被逼进入，但或许有一番生机。

　　不过魂血被控，李凌隐隐有感，九层妖塔结束，以四圣主的心思，自己必死。

　　不断思索，最终李凌心叹，进入九层妖塔已成定局，需要考虑的，则是魂血之事，除此之外，九层妖塔之事，更需了解，毕竟，这关乎生死。

　　如此想着，他右手一闪，一古朴小镜子现出，目光看去，李凌脸色凝重。

　　此镜若无那股神秘波动，很平凡，很脆弱，但也因为这点，才让自己存留至今，李凌打定主意，此镜无论如何，也要握于手中。

　　想通后，李凌心静若水，灵识进入小壶，在看了眼麒麟元神后，盘膝莲花之下。

　　唇魂石效果发挥，麒麟快醒了，若有其相助，九层妖塔再加一成把握。李凌心中暗道。

　　四圣堂依旧如昔，一个月后，李凌双眼徒然睁开，房中，静站一人，此为一中年，青色衣衫，面如冠玉，虽说看起来温文尔雅，但眉宇间，隐带着一股威严。

　　此人正是四圣主之一，上古青龙一脉——青圣。

　　“子妖镜有五道守护光芒，你拥有一面，代表五人进，除你外，剩余四人，我已安排。”青圣缓缓而道。

　　话语平淡，但却带着不容抗拒之音。

　　李凌目光闪烁，本想着起身行礼，但听到这番话后，他沉吟半晌，心中渐渐冷笑，脸色如常，并不言语。

　　青圣静等片刻，眉头微皱，冰冷双目紧盯着李凌，半晌，道：“我的话，你——不明白？”

　　李凌思索片刻，嘴露笑容，淡然道：“前辈之意，晚辈明白，只是——晚辈为何要带？晚辈无此责任但你若要带，行——用东西换。”

　　闻言，青圣目光微闪，静看着李凌，一直以来，妖都十二城修士中，敢以这种态度对自己说话的，无一人，更别说要挟。

　　李凌神色依旧不变，他清楚，早在龙骨山拒绝交出镜子，四圣主已暗怒在心，所以九层妖塔一出，自己必死。

　　如此的话，何需忌惮，再加上镜子在手，在进入九层妖塔前，李凌有恃无恐。

　　半晌，青圣道：“你要什么？”

　　“中级灵石，火犀之血，晶符木，这里除去晶符木外，其余尽皆上万之量，当然，仅是带一人，若要再带，另加。”李凌淡然道。

　　青圣目光微闪，心中杀意升起，但片刻，最终压下，略带异样的看着李凌，冷冷道：“你——很大胆，此条件我答应，三日后，我再找你。”

　　冷哼过后，青圣身影缓缓变淡，最终消失。

　　九层妖塔对四圣主而言，重中之重，甚至不惜千年杀戮，为的只是妖塔现，眼下九面子妖镜已现，青圣不想节外生枝，这点，即便其余圣主，甚至黑龙谷三谷主，尽皆如此。

　　所以李凌的无礼，几人尽皆容忍，但仅于九层妖塔之前。

　　进入后，则再无一用。

　　在青圣身影消失后，李凌目露异样，眼下他所做的一切，只是为了九层妖塔提升一分实力，沉吟半晌后，他身子站起，刚想走动，而这时，耳边柔柔细语传来。

　　“小家伙，四人名额，我要其一，说出条件。”

　　此声音李凌很熟，他清楚来源，正是四圣主唯一女性——朱圣，至于话中之意，在李凌想来，先前青圣到来，朱圣应在门外等候。

　　所以也知道自己态度。

　　对此，李凌根本不客气，沉吟半晌，道：“大炎术。”

　　话语一出，房中略微静寂，片刻，略带冰冷的话语传来：“大炎术为我朱雀历代所传，此术不可，换其他。”

　　闻言，李凌眉头微皱，沉吟半晌，再次道：“我要类似龙耀魂系之术，前辈，若再无，你无需再谈。”

　　话落，李凌双眼微闭，态度冷漠。

　　这个态度，让房中寂静许久，片刻，声音再次响起，似是带着怒意，似是带着杀意。

　　“九层妖塔开后，我占一人。”

　　伴随着声音，一道红色光芒闪入房中，李凌见至，神色略显警戒，但片刻，心中一缓。

　　身前，一红色玉简静躺于地。

　　见此，李凌并未拿起，再次盘膝坐落，以他谨慎之心，朱圣修为高他太多，若是在玉简动手脚，后果难以预测，所致，他准备留取离开再拿。

　　不多时，房中再次恢复静寂，但片刻，剩余两名圣主之音传来，这两人目的一致，更是开门见山说出来意，而李凌，来者不拒。

　　用剩余一名额，换取一古怪手镯，而另一名额，李凌要求多多，最终若讨价还价般，换取进入四圣堂圣池机会。

　　此一圣池，李凌略有所闻，据说进入圣池者，尽皆获益匪浅，有的实力提升，而有的则悟的神通种种，造化尽皆不同。

　　唯一的缺陷，此圣池进入后，再次进，毫无效果。

　　至此，四名额尽皆被李凌换取，三日后，李凌从青圣手中得到所需之物，但他并未收于袋中，而是谨慎放落房里，至于那古怪手镯，一样如此。

　　在最后一个月里，李凌跟着几名长老进入圣池。

　　此地为四圣堂秘地，若李凌一人进入，他不敢，但进入者尚有几名城主，如此，他带着谨慎心思，踏入圣池。

　　圣池从外看去并不大，方圆十几米，但一踏入，方才感觉到，池中白烟荡漾，空间无边无际，在里边，根本感应不到周边之人。

　　见此，李凌心中略缓，但依旧不敢放下警戒，在不断感悟中，渐渐盘膝坐落，顿时，一股股实质般白烟缠绕周身。

　　他周身灵气在此之下，并无实质变化，唯独脑中，一种古怪的感觉徘徊，这感觉说不清，道不明，不为法术，不为神通，不为感悟。

　　但却若指点一路，此路模糊不清，李凌细细摸索而去后，更为虚幻神秘，到最终，他唯有的感觉，这正是自己将来之路。

　　火之道。

　　火莲花开，境界提升，火莲炼化，灵气充裕。

　　感觉越来越清晰，但到最后，却恍若一莫名之物炸开般，一切尽皆消失。

　　耳边，声音传来。

　　“小家伙，时间已到。”


第137章 九镜现

　　听着那声音，李凌双眼微睁，但片刻，在一声冷笑后，再次闭上，声音出处，他很清楚，正是四圣主，而目的无需猜疑，九层妖塔时间已到。

　　只是四圣主急，李凌并不急，甚至可说，九层妖塔，他根本不想进。

　　闭上双眼，李凌细细回想先前感觉。

　　“圣池竟让感应小壶火莲。”对圣池的神秘，李凌很是惊诧，毕竟自从拥有小壶后，从未被发觉过，而这神秘圣池，直接挖掘他心中，最深的秘密。

　　“火之道，火莲花开，境界提升……”李凌喃喃自语，陡然间，他双目再次睁开，心中恍若摸到一丝头绪，片刻，灵识灌入小壶，再细细看向火莲后，感觉越来越清晰。

　　火莲六瓣，一瓣已着色，而修为——金丹初期，也就是说，火莲花瓣若再次着色，则代表踏入下一境界——元婴期。

　　这正是，火莲花开，境界提升之意，至于另一句，则代表火莲炼化灵识，灵气圆满。

　　李凌目露精芒，他心中越来越肯定。

　　他清楚，早在五行宗时，自己的道之路，与常人尽皆不同，灵识早开，灵气越级，到现在，完全与莲花融为一体，换句话说，若要灵识的深进，不再为感悟天地。

　　而是，让莲花着色。

　　“若想花瓣再着色，——天地异火。”李凌嘴角露出笑容，在他眼帘中，一条大道现出，此一路，直通天之极限，与别人不同，非但不迷茫，而且很清晰，很明理。

　　天地异火，则为境界提升关键，而火系灵石，则是境界之后，灵气紧跟的关键。

　　刚想再次感悟，而这时，略带不满之语传来。

　　“小友，三个月已到，你还在等什么？”

　　声音将李凌思路打乱，他沉吟半晌，从圣池中缓缓离开，神色从容，甚至有些云淡风轻。

　　圣池外，十几人早已等候多时，在看到李凌晃晃悠悠走出后，彼此脸色古怪，但却不敢多言，至于四圣主，脸色阴晴不定，最终压下那股杀意，摇头心叹。

　　下方那青年，心思缜密，但胆识过人，最主要，若给他抓到弱点，得理不饶人，眼下子妖镜在手，他有恃无恐。

　　李凌漫步走出，拍了拍衣襟，道：“圣池中，我消耗了些灵气，有些疲累，有无恢复丹药？”他的话声很平淡，但细细听去，更多像是命令。

　　四名圣主闻言，目光微闪，彼此清楚，圣池感悟，从不消耗灵气，更多的还是补充灵气，显然此子，再次要挟，得寸进尺。

　　至于其余之人，脸色更为古怪了，四圣主为妖都之王，像这般直言不讳的态度，从未有过，更别说命令般的要求。

　　青圣心中怒骂几句，手中一储物袋抛出，道：“你所求之物，尽皆袋中，再加上化玄丹五枚，可三息内恢复你金丹灵气，这是最终底线。”

　　接过储物袋后，李凌看也未看，立即收好，言不由衷的道谢一番，而后再将房中之物，一一带走，方才跟着四圣主离开。

　　没面镜子带五人，四圣堂拥有四面，总共二十人，这里边，除去四圣主为分神期外，剩余为元婴长老，至于李凌所带四人，为妖都城主，金丹大圆满修为。

　　一路前行，在途中，青圣也将九层妖塔大致说出。

　　妖塔若要现出，必须九面子妖镜聚集，而塔中分九层，每层各分一界，内中隐藏异宝，元婴期灵草，突破分神期之果，数不胜数，但若要得到，确需耗费一丝心机。

　　甚至青圣说出，妖塔内更有天地神兵，焚天弓。

　　而四圣堂与黑龙谷目的，正是为了焚天弓而去。

　　将青圣所言，一一细想后，李凌考虑许多，最终对这些话语，半信半疑，他隐隐有感，灵草果实确实有，但得到，可不止耗费一丝心机，甚至是拿命相博。

　　至于天地神兵——焚天弓，此物或许存在，但是四圣堂目的，应该不仅于此。

　　而黑龙谷，一样如此。

　　至于是何，李凌不清楚，也不想去思索，他考虑的，是在妖塔中，如何脱离四圣掌控，不过希望很是渺茫。

　　毕竟四圣堂所去之人，无一不是元婴期，即便四名城主，也是金丹大圆满之境，其中，还有黑龙谷，那手掌主人，早对他杀意滔天。

　　而他的修为仅是最低的，这种局势，就恍若怒波汹涌一小舟般，随时会覆灭。

　　众人由四圣主带领，踏着云彩，越过层层山脉，不多时，在万迷谷落下，此时的万迷谷少去玄阴之气，一切如昔。

　　落下后，众人神色略微变化，而四圣主，虽说神色不变，但目光却闪烁不停，其中更带着一丝亢奋。

　　确实，一切如李凌猜想，青圣所言，仅是说了一半。

　　九层妖塔，在此时的南疆无一人进过，即便青圣也是从历代玉简得知，此塔何人所造，何时所布，无从追寻，唯一肯定的，九层妖塔为镇界之塔。

　　在最底下一层，则是妖灵界入口。

　　至于四圣主与黑龙谷，除去妖塔中各种奇异之物，焚天弓为其一，再往上，则是天地剑之尊——七玄天剑，当然这些不足以让他们策划千年，为之疯狂。

　　最终——天令符，才是他们的目的。

　　不多时，前方鸣响升起，只见空中黑点现出，渐渐越来越清晰，赫然是一只巨大千足蜈蚣，此蜈蚣通体紫色，千足踏云，所过之处，若雷鸣贯耳。

　　“哼，老黑龙就是爱显摆。”

　　“千煞紫蜈，若单独见至，我必将抓其炼丹。”

　　四圣主冷哼而道，目露不屑，至于身后之人则不然，脸色微变，目露惊诧，元婴期长老尽皆发觉，单凭那只蜈蚣，已相当于修士元婴初期。

　　片刻，云彩滚滚，一群人落下。

　　当首为一老者，四方黑脸，浓眉大须，身穿青色锦衣袍，在看到四圣主后，爽朗一笑，脚下大步踏来，目光却隐晦扫了眼李凌，其中寒芒闪烁。

　　在他之后，为一魁梧大汉与紫衣美妇，魁梧大汉，壮硕若牛，目光通红若血，在看向众人时，疯狂暴虐之意周身荡漾。

　　至于紫衣美妇，脸色冷漠，白皙玉手把玩着紫色蜈蚣，由始至终，并未正眼相看。

　　三人之后，十几名元婴修士紧随，年龄各异，修为尽皆元婴期。

　　“这三人为黑青紫三色蛟龙，当首的老者——姜天，其修为莫测，若是你等见到，绕路让开。”

　　青圣嘴角微动，淡淡之语提醒众人，其中，李凌目光微闪，在那黑脸老者看来之时，他已清楚，当初龙骨山手掌，正是出自此人。

　　见此，他心中警戒万分，身子不由向后退几步，但片刻，想到所拥有的子妖镜后，他那股忐忑略为加强。

　　两方势力集聚，八面子妖镜凑合，差的只是一面，彼此交谈几声，静候最后一面镜子之主到来。

　　李凌一直站于身后，突然，他神色一动，目光下意识看去，此时黑脸老者嘴露冷笑，他双瞳隐晦闪过黑芒，黑芒中，恍若水中涟漪般，不断泛大，李凌仅是一看，心神剧震。

　　而周身上下不由自己颤抖，灵识在此一刻，恍若失去控制，唯有的感觉，双瞳间黑芒很强，若要杀死自己，轻而易举。

　　正当李凌剧烈挣扎之时，耳边巨雷传来。

　　“老姜。”

　　声音传出后，李凌周身一颤，先前那股莫名压力，消逝一空。

　　“九层妖塔，万年难得一现，老姜，若你有十成自信，我不阻拦你，但你只有六成的话，我不希望节外生枝，至于进入后，此子我不理会。”说话的是青圣。

　　黑脸老者闻言，目光闪烁，片刻略有所悟，再次看了眼李凌后，冷笑一声，不再理会。

　　青圣之意，他清楚，九面子妖镜，神秘莫测，但极为脆弱，若未进入时，一面破碎，换而之，千百年心血，付之一流，九层妖塔再无重出之日。

　　所以，在这一切的前提下，老者最终压下杀心，暗道：“暂且留你一命。”

　　李凌目光凝重，沉吟半晌，盘膝坐落，对身前众人，不再理会，但分离在子妖镜的灵识，再加一丝。

　　这是他的依仗。

　　一个时辰后，空中飞剑鸣响，五人飘落，神色淡然，气势出尘，李凌双眼微睁，目视而去，这五人身穿锦衣道袍，似乎来自于正道之门。

　　为首一老者，白发飘飘，修为而言，李凌感应不出，但隐隐有感，比起四圣主，丝毫不弱。

　　至于老者之后，为一女子，年纪大致十八九岁间，紫素衣裳，清丽秀雅，但美眸中，隐隐带着一丝灵动，似乎常年闭关，第一次见如此多人，有些羞怯般。

　　再往后，剩余三人，按李凌所想，尽皆是元婴期。

　　“原来如此，最后一面镜子为——南疆青云门。”青圣目光闪烁，对于此门，他略有耳闻，万年前，此门凌驾于天地正道之中，但过后掌门，一代不如一代，渐渐没落，最终沦落为一三流小门派。

　　但以青圣的阅历，他清楚，青云门当初闻名南疆，靠的是镇派法诀——七玄剑决，至于没落，也是七玄剑决。

　　七玄出，震天地——这是天地正道对七玄剑决的评价，然而到目前，青云门七玄剑出者，无一人，甚至三玄也难以一见。

　　门派没落，这已成事实。

　　四圣堂对此，尽皆有记载，但也仅是大致。

　　青云门五人走来，为首白发老者扫了眼众人，低声交谈几句，而后，众人各自将子妖镜拿出。

　　片刻，八道光芒融合高空，一副神秘地图现出，相伴之，九层妖塔之路，越来越清晰，但到最终，依旧差上一道。

　　众人略带疑惑看去，唯一的一道，正是那名青年，而此刻青年就地盘膝，双眼微闭，恍若毫不关己般。

　　见此，四圣主眼角微跳，那青年的意思，他们尽皆有所猜想，甚至可说，他们已经面对过，被要挟过，但他们四人清楚，并不代表黑龙谷清楚，青云门几人清楚。

　　“小家伙，你又若何？”老黑龙脸色极为阴沉，但话语却不敢过分要求。


第138章 万镜之界

　　李凌双眼微睁，扫了眼姜天，嘴角露出莫名笑容，道：“有些疲累。”话落，再次闭上双眼，对周边众人的眼光，视若无睹。

　　见此，姜天脸色阴晴不定，而四圣几人，神色依旧古怪，脑中思索片刻，甚至对李凌此时之举，分外赞赏。

　　毕竟，九层妖塔众人皆进，但只有四圣堂出东西，这太不公了。

　　“老黑龙，此子既有些疲累，你就送些宝物给他吧。”青圣淡淡道。

　　话声刚落，姜天脸色一变，再看眼李凌那大爷一样的坐势，他心中怒火滔天，喝道：“没门。”他暗道：区区金丹初期，老夫一手指可灭几百，还送宝物给他，还要老夫低声下气去求……

　　老夫不杀你，你该自求多福，三分颜色上大红，你还正当自己是大爷了。

　　越想，姜天心中怒意越浓，他身为黑龙谷谷主，威风凛凛，甚至连四圣主也给面三分，金丹期，没跪着走，他已很仁慈了。

　　他目光寒芒闪烁，先前那压下的杀心，再次蠢蠢欲动，只是他的心思刚起，四圣主几人又怎会让他得逞。

　　青圣当先挡在李凌身前，口中道：“老黑龙，正事要紧，我实话说吧，在邀请此子之时，我四圣堂已给不少宝物了。”

　　“你只是其中之一而已。”

　　青圣朗朗而道，在他心中，他同样恨不得将此子，挫骨扬灰，但可惜，他不敢，毕竟很可能一时的爽快，让百年心血，付之一流，所以唯有忍。

　　他，包括另外三圣主，同样很憋屈，有怒不知何处出。

　　众人面面相觑，目光略带异样看着李凌，心中不真实念头升起，在场人数四十多，论修为，金丹期只有五人，而这青年则是其中之一，但如此低下修为，却敢做众人皆不敢做之事。

　　要挟。

　　姜天闻言，心中怒意压下，渐渐冷静下来，在他心中，紫衣女子劝解之声，缓缓而来，至此，姜天谨记心中正事，但依旧有些放不下面子，暗道：“此子狡诈若狐，难不成让老夫，在众人面前，真的送法宝？如此，颜面何存。”

　　如此想着，他灵识传音而去，示意紫衣女子替他解围。

　　李凌双眼虽闭，但心中冷笑，九层妖塔对这几个老怪物而言，至关重要，所以未进之前，人人尽皆不敢动怒，但若进了，自己的代价，很可能则是死，所以，无需给面子，多要挟法宝，也可提升几分自保。

　　“老不死，我确实想要些报酬，没吗？那好，九层妖塔，下个月再进吧。”李凌双眼依旧闭上，口中直言道。脸色表情寓意明显，恍若街市交易般。

　　你不买，那行，我也不卖。

　　此话一出，众人眼角微抽，四圣主脸色变得极为精彩，虽说对李凌杀意不减，但李凌那番话，不知为何，却让他们升起一丝快意。

　　老不死这三个字，唯有同期之人方有资格骂，但眼下，出现在一弱小修士口里，最主要，四圣主相信，老黑龙被骂，但却不敢还手。

　　此时姜天双眼通红，刚刚压下的怒火，再次冲起，特别是那老不死三个字，更让他牙齿咬的嘎嘎响，刚想怒斥而去，但转念而想，暗道：“此子软硬不吃，恐吓无用，骂也无用，唉，此子甚会把握时机，在生死边缘行走，单凭此性子……罢了，九层妖塔后……”

　　“此为雾尘珠，无何实际威力，但若释放珠中雾气，可百米内扰人灵识，但缺点，雾气随意一法术则会消散。”姜天冷冷道，略带不舍扫了眼手中之物，而后向李凌扔去，道：“此物若用的好，即便老夫灵识，也会受其干扰，但时间很短，好自为之吧。”

　　李凌接过黑色珠子，看也不看，扔入袋中，但他从姜天之语，对此珠略有所悟，此珠释放的雾气，即便分神期也受干扰，但缺点，随便一法术，则可吹散，也就是说，把握的正是那短短几息。

　　毕竟，对修士而言，几息已可做许多事了，当然最重要，必须要出其不意。

　　心有所悟后，李凌看向那白发老者，他这一看，四圣与三谷主尽皆看去，寓意很明显，九层妖塔，此子根本不想去，若你等想去，必须给足够报酬。

　　当然还有一点，四圣堂与黑龙谷都给了，你青云门，也该有所作为吧。

　　白发老者依旧从容，抚摸着胡须，嘴露淡然笑容，道：“老夫以为此去妖塔，尽皆妖修之人，没想到还有修正道之法的，有趣，小友，你胆识不错，与虎谋皮。”

　　“雪儿，将你玉蓝心赠送与他吧。”

　　紫衣少女闻言，展颜一笑，芊芊玉手一扬，一个心形玉石现出，她小心以法术包裹，而后指向李凌。

　　“大哥哥，玉蓝心，静守元神，让灵魂不受外邪，你要好好用哦。”

　　李凌神色不变，古怪的看了眼少女，而后接过心形玉石，扫了一眼后，放入袋中，在此之下，他右手间，带着淡淡的芬香，似兰花香薰，似少女清香，李凌感应而去，目光微闪，片刻灵气闪烁，将那芬香尽皆扫除。

　　站起身子，右手一拍，古朴镜子现出，几人见至，纷纷将子妖镜拿出，片刻，九道光芒融合，万迷谷九层妖塔地图现出，青圣几人赶紧目视而去，牢牢记下。

　　至于李凌，他紧盯着那地图，也是一丝不差的记下。

　　过后之路，危机四伏，他不敢放下一丝警戒。

　　众人彼此交谈几句，按着地图所标，踏云而去，不多时，越过层层山脉，最终在一谷中谷落下，此一谷荒芜人迹，若非神秘地图所指，无人知晓此谷，毕竟，在谷的上空，一股古怪雾气徘徊。

　　此神秘雾气，即便修士从旁走过，也猜想不到谷中间，还有一谷，这点，即便四圣主等人，一样如此。

　　但也因为此神秘一幕，让众人落入后，心中越来越亢奋。

　　谷中，乱石林立，毫无一物，众人一眼看去后，目光尽皆落在四圣身上，这里唯有四圣对九层妖塔最为熟悉，至于四圣主也并未来过，但四圣堂历代略有记载。

　　在看到众人目光后，青圣略一沉吟，缓缓解释道：“妖塔分九层，塔顶为第一层，据说为最普通，最神秘一层，说普通，若要通过，很简单，至于神秘，历代记载并不详说。”

　　“子妖境尽皆拿出，妖塔现。”

　　话声一落，众人子妖镜拿出，光照苍穹，最后一人，李凌神色略带犹豫，最终心叹，他知道，自从子妖镜被发觉后，许多事情已不是他所掌控的，这种感觉，即便他很不想，但却无可奈何。

　　第九道光芒射出。

　　天空中，瑞彩千条，霞光万丈，在此之下，大地轰轰而动，异物拔地而起，不多时，在剧烈隆响之下，妖塔现。

　　青铜之色，塔檐雕龙画凤，塔的四周，茫茫白烟飘荡，美轮美奂，但让人稀异的是，此塔为一层，甚至是细细看去，仅是塔顶一层。

　　众人目光亢奋，脑中转念一想，立即明了，九层妖塔并非由下往上，而是反常的，由上往下，所以此塔这一层，正是最高之层。

　　四圣主互看一眼，目露异样，至于姜天，他眼中光芒四射，脑中唯有念头——天令符，此符整个天地上千之多，但却分流各界，九层妖塔中，据说有五枚之多。

　　“若是拥有了，则可进入那个地方……”姜天心中期待十足，到了他这个境界，已很少东西让他动心，除去修为外，而他心中那个地方，正是与此有关。

　　如此想着，片刻，他目光一寒，突兀看向另一方向，心中冷哼：“妖塔已开，此子可死。”

　　刚想有所行动，而这时，四道威严同时袭来，硬生生将他杀念压下。

　　“老黑龙，未进入妖塔前，莫要冲动，若是此子死了，妖塔突然消失，你当首其罪！”

　　青圣的声音很大，让众人尽皆听清，如此，青云门白发老者灵识威压也是加入，至于李凌，他目光凝重，但屹立而站的身势，依旧不动。

　　姜天沉吟半晌，望着李凌，冷笑一声后，大步向妖塔走去，在他身后，四名元婴妖修，尽皆跟随，他们清楚，若要进妖塔，唯有子妖镜。

　　四圣堂扫了眼李凌，也是极速走去，但那目光，李凌清楚，好自为之。

　　李凌目光微闪，在四圣主离去后，他不敢过多停留，也是向着妖塔走去，他身后四名城主，互看一眼，紧紧跟随。

　　妖塔大门，为一道金色光幕，恍若水帘般隔绝一切，李凌走进后，他静看片刻，二话不说踏入，顿时，光幕恍若有灵般，不断周身游走，探索他周身之物，最终与子妖镜融合。

　　眼前极为刺眼，等适应下来后，身处一莫名空间，李凌放眼看去，神色略显惊诧。

　　此处恍若一大殿，在大殿的四周，一块块镜子隔绝开来，李凌灵识扫去，心中再次一惊，灵识在此地，尽皆不可出体，而且大殿上空，李凌隐隐有感，若是御空而行，必然引发一连贯变机。

　　这种感觉来的并不真实，但李凌却深信，除去猜测外，在上方高空，一层层金色光芒若雾般，飘荡不动。

　　“这就是第一层，最普通也最神秘之地。”略微适应后，李凌四处看去，他的四周为一块块竖起的镜子，镜中倒影依旧，但在层层镜子倒影下，让人有种眼花缭乱之感。

　　特别是灵识被锁之时。

　　片刻，李凌目光一闪，暗道：“此层很神秘，若迷宫，但灵识尽皆被锁，若是如此，四圣几人，则感应不到我。”想到这里，他心中暗自侥幸。

　　别人进入妖塔，只需留意塔中危机，而他，非但如此，更多的危机出自四圣主与三谷主。

　　在他如此想着之时，陡然间，边上镜子一闪，四道人影现出，赫然是妖都四城主。

　　李凌回首看去，目露异样，暗道：这四人一道进来，如此的话，代表大门光幕传送，随意传送。

　　脑中极速思索，李凌杀机渐起，但瞬间，立即压下，口中自语道：“此地神秘，灵识被锁，若用灵气的话，很可能会引起变机。”

　　有所决定后，李凌静等几人走来。

　　四人进入后，与李凌一般，惊诧莫名，在几息的适应后，方才四处看去，目光当先落在十米外李凌身上，片刻，为首一人目露寒芒，道：“四圣大人交代，进妖塔，若有机会，杀火赤城城主，所得之物，尽皆平分。”

　　剩余三人，嘴露冷笑，李凌所得之物，不知道的有许多，但是知道的，其中有化玄丹，黑色珠子，心形玉块，这些，都让他们心生贪婪。

　　互看一眼后，四人各自妖术缠身，二话不说，彼此从各个方向直冲而去。

　　当初龙骨山龙耀陨落，一击必杀，所以对战李凌，他们很忌惮，但仅是一人面对，若四人，他们很自信，所以一出手，尽皆一起，尽皆全力。

　　李凌目光凝重，紧紧盯着扑来四只妖兽，他脑中早有评估，这四人尽皆金丹大圆满，一次战四，他没自信，但若从四人手里撤离，他有六层自信。

　　而眼下，他重力领域已是准备，甚至连几种法宝牢握在心，但是，他并不想冲动释放，他隐隐有感，此地灵识被锁，灵气很可能有所限制，若是达到一定期限，变机立起。

　　片刻，罡风扑面，妖气在前方滚滚而来，李凌目光越来越凝重，心中不断评估，他要在最后期限，方才撤退。

　　一切尽在拼搏。

　　嚓。

　　清脆雷鸣响起，其中妖化蓝雕的城主，在越过一定高度后，立即被莫名神雷轰成灰烬，此一变故，剩余三人立即停下，但片刻，气势最为强横的一名，痛苦嚎叫一声后，极速被边上镜子吸收。

　　剩余两人，脸色剧变，脑中沉吟半晌，周身妖气立即压下，而这时，李凌极速思索，片刻，心中一叹，他本想在两人惊诧之时，以法器袭击，但最终，还是不敢过多冒险。

　　再加上他拥有法宝，攻击而言，威力大的，毫无一物。

　　盘膝坐落，李凌不再理会两人。

　　两人神色阴晴不定，最终带着忌惮之心，沿着通道缓缓离开。

　　在两人消失眼帘后，李凌站起身子，向着相反方向，快速离开，他清楚，此地灵识不可用，但若那两人偶遇他人的话，将一些元婴期长老带来，自己则危机四伏。

　　毕竟元婴期，他并不清楚有何神通，再加上有人以命相拼的话……

　　镜中之路，四通八达，一路所行，李凌越来越迷糊，最终他找到一道路死角，盘膝坐落，脑中不断思索着。

　　“此路若迷宫，而且灵识被锁，若要走出，靠的是机遇，当然若有心机，每条路皆走的话，并非不可出。”李凌自语道，大致将局势分出，但他考虑许久，在没有十足把握，他并不想走出。

　　所以仅是略想，李凌就将念头放另一边。

　　魂血，这是重中之重。

　　“我魂血被控，若四圣主要杀我，一念之间，而眼下，唯有两种可能，一：此地灵识锁定，而魂血控制也不限制。二：子妖镜尚有用处。”

　　“或许第三，四圣主眼下被何物所吸引，根本没理会我，毕竟我只是一金丹修士而已。”

　　三种可能被李凌不断推测，但无论如何，他局势依旧危在旦夕，只是以他的性格，固执坚定，只要有一丝生机，他将牢牢握于手中，甚至反扑。

　　压下心思，李凌将袋中之物，一一浏览。

　　除去本已熟悉之物，唯一未发掘的，则是后来所得：神秘手环，雾尘珠，心形玉块，魂引之术，化玄丹等。

　　将几种宝物收进储物袋，李凌灵识进入，当先的，则是看有无异样，片刻，几样法宝功用尽皆知晓。

　　神秘手环名幻魔，能改变佩带人气息，只要不是分神期，尽皆看不出，这点就如同水晶面具般，而且此手环还有另一功效，则是幻化分身。

　　当然此分身毫无灵气，仅是一幻象，而且时间也很短，此功效对他人而言，或许有些鸡肋，但对李凌，他却甚外看重，早在当初冥山之战，他已清楚，任何法宝只要境界够，则有用，所差只是释放时机。

　　沉吟半晌，李凌带上手环，心中默念一番，片刻，他外貌变化，正是先前死去中一城主，而他的气息也紧跟着变化。

　　微微点头后，李凌心中略缓，暗道：有此手环，只要不是四圣等人修为，则难以发觉，当然还有残存的那两名城主。

　　第二物，雾尘珠，此珠子同样归属幻化辅助之物，但威力强许多，即便分神期，若出其不意，一样难以发觉，若是与手环相配，正好互助。

　　第三物，心形玉块，此物为守护灵魂之物，李凌细细查看后，感觉并无异样，赶紧收入灵魂中，片刻，火莲之处，一个心形玉块，缓缓旋转。

　　第四物：魂引之术。

　　此术较为复杂，若要细细感悟，时间甚多，但此时李凌根本不急，将诛天壶放置周身后，当先浏览玉简，不多时，他脑中各种法诀升起。

　　时间缓缓而过。

　　许久，李凌双眼睁开，目露茫然，片刻，无奈摇头。

　　魂引之术，若要修习，要求甚高，一：灵识较为敏锐者，这点李凌倒也符合，二：以初期开始修炼，每次需要吞噬万人脑浆，在吞噬到一定数量后，魂引之术略有小乘，此时则可直接顿时灵魂，但数量同样惊人。

　　一直到大乘，这不知要吞噬多少。

　　单凭这点，李凌直接否决了，并非他心慈手软，只是这吞噬脑浆，即便他心若寒冰，依旧觉的不适应，而且吞如此之多，仅是初期，如此，倒不如重力领域有用。

　　再加上若有心机，倒不如寻找天地异火更好。

　　虽然此术李凌不打算修习，但玉简中还有一术吸引他注意。

　　魄之念，此术倒有些神秘。

　　人之魂魄，魂为主，魄为无意识之物，但魄之念以魄控魂为主，若按作用而言，此术并无实际，若按玉简记载，此术所学都是低级修士，分出魄控制傀儡所用，若是高级修士，则直接以灵识掌控。

　　两者间，意义不同，分魄控制，可让傀儡自长魂，当然，对修仙界而言，傀儡生魂作用并不大，以灵识掌控效果一样，毕竟分魄，个中痛苦，难以言表。

　　但对李凌而言，并非难事，毕竟他眼下的魂魄，早已分在五莲中，而留意此术，正想以魄控魂，让剩余莲花尽皆开。

　　沉吟半晌，李凌灵识感悟而去，渐渐随着日子过去，魄之念，他也极为熟悉。

　　灵识进入小壶，李凌心中默念法诀，片刻，在他脑海中，那股血肉相连之感，越来越清晰，甚至他有感，只要触摸莲花，就恍若触摸自己。

　　但也仅仅如此，魄之念，傀儡控制之术，对剩余莲花而言，除去感悟更深之外，并不能让它开花，这点，李凌不断思索，最终心有所感，一切出现在魂上。

　　五朵莲花，火莲有魂，剩余四朵——有魄无魂。

　　“魂……”李凌轻叹道，扫了眼几朵莲花，刚想退出，而这时，他目光徒然一闪，紧接着，脸色剧震，相伴之，周身不由自己颤抖起来。

　　身前，一股很熟悉气息升起，两只火炎般双瞳，带着喜悦，带着欣慰，静静看着他。

　　“麒麟。”

　　即便李凌杀伐果断，即便他冷漠若冰，但在内心那几道影子前，他依旧为当初李家村孩童。

　　他的心，在此一刻，很暖。

　　他的双眼，在此一刻，光芒闪烁，隐现泪花。

　　他紧记着命为谁所救，承诺为谁而起。

　　“小子，你哭鼻子。”

　　麒麟四肢不安而动，歪着硕大兽头，嘴角微咧道。

　　瞬间，李凌脸色立即变了，冷哼一声，道：“哼，有可能吗？倒是你，沉睡了几年之久，我还以为你命归了，如此，我倒也轻松。”

　　“想的美，你小子未死，老子是不会比你快的。”

　　一人一兽，静静相望，话中虽说彼此怒斥，但目光，各带异样，李凌走前一步，一拳击去，而麒麟前肢升出，同样还之。

　　“砰。”

　　清脆的声音在小壶响起。

　　再次相距，一切尽在不言中，昔日同心做战，昔日一道跨过生死……

　　仅是为了一个承诺。

　　许久，李凌将这几年往事一一道出，他神色也略显凝重，在他旁边，麒麟目光闪烁，有些异样的看着李凌，心中欣慰再起，但片刻，尽皆压下，口中低沉道：“九层妖塔。”

　　“小子，没想到你走到此地。”

　　闻言，李凌眉头微皱，疑问道：“麒麟，你对此地熟悉吗？”

　　“当然熟，我正是从此塔走出，在妖塔最下层，则是——妖灵界。”

　　“妖灵界？”李凌双瞳徒然放大，心中不可思议升起，但片刻，极为沉重，甚至沉重的如他今生最重之事。

　　麒麟的承诺，正是进入妖灵界。

　　“我知道了第九层，非入不可。”根本无需考虑，李凌断言道，身旁麒麟闻言，目光微闪，刚想开口，但最终还是压下，李凌的性子，他很熟悉，一言断定之后，任何人改变不了。

　　而承诺之事，更是重中之重，即便危机重重。

　　轻叹一声，麒麟不再劝解，低沉道：“小子，此为最高一层，带我出去，当初我从此离开时，对此略有熟悉。”

　　“嗯。”

　　李凌微微点头，灵识包裹麒麟，从小壶中缓缓离开。

　　不多时，万镜之界中，一人一兽身影现出，麒麟目光扫了眼四处，口中喃喃道：“最普通一层，但却最神秘一层，小子，若按你所言，分神期修为的，此刻应该进入下一层了。”

　　“此层为一迷宫，灵识锁定体内，但灵气极限，若是分神期，视若无睹，甚至元婴后期，若是拼尽全力，一样可从高空离开。”

　　“不过嘛，都走了也好，老子带你找封界镜。”

　　“封界镜？”李凌疑惑道。

　　麒麟微微点头，道：“此镜子我极速离开时，见过一面，即便眼下，在万千镜子前，若走到五米之处，我能感应其气息，至于为何叫封界镜，此为我仇人所说，对此，无需猜测，但此镜有何作用，我一概不知。”

　　“但我猜测，此镜在九层妖塔中，极为重要，甚至比起子妖镜，有过之而无不及。”

　　闻言，李凌不断思索，妖塔第九层，无需考虑，进去是必然，甚至比起魂血，更为重要，至于眼下，让他走出此镜之迷宫，他没有自信，倒不如与麒麟一道寻找封界镜。

　　略一沉吟后，李凌微微点头。

　　见此，麒麟露出怪异笑容，上下打量李凌一番后，道：“小子，此镜你说找就找，这里若迷宫，镜子万千之多，以你的修为，只有一步步走，路途之长，难以测算，而其中，还要不断看着千篇一律的镜子，枯燥而言……”

　　说到最后，麒麟微微摇头。

　　李凌微微一怔，等细细听去后，嘴露苦笑，但片刻，脸色极为坚定，而目光露出果断。

　　“万千镜子，唯有一步步而来，一年不行，十年，十年不行，百年，终有一日，会找到的。”

　　见此，麒麟赞赏点头，二话不说，化做红芒，消逝李凌手臂。

　　漫长的寻找之路，从第一步开始，这里边，还有留意有否走回头路，个中艰难，难以言表。

　　在之处，李凌留下印记，然后从第一条道路开始，一直前行，在十几条分岔路口，继续留下印记，再次前行，一直到路之尽头。

　　回走，在第一条道路中第一条，再次前行，不断摸索，他的脑中此时此刻，一切尽皆抛弃，唯有强行记下道路，至于安危，由麒麟警戒。

　　每经过一面镜子，以麒麟对灵气感应，只要不是，尽皆沉默。

　　时间缓缓而过，镜中不知岁月。

　　这一日，李凌在第九千三百之路停下，沉迷于道路的心思收起，他目光紧紧看着前方，那里，一个传送阵闪烁光芒。

　　“此为下一层传送阵。”麒麟之语，心中响起。

　　李凌目光微闪，但并未升起离开之意，刚想转身，而这时，前方道路两人走出，彼此神色疲惫，但在看到那传送阵后，疲惫之色尽皆一扫，二话不说，向着那传送阵直跑而去。

　　但进片刻，两人身影刚刚触碰传送光芒，瞬间，化作一颗颗圆形珠子，刷的一声，掉落地面，由始至终，连哀号的声音也未发出。

　　李凌再看眼传送阵周围，脸色一变，那里，圆形珠子随处可见，显然，在传送离去之时，尽皆化做圆珠。

　　“此传送阵光芒，神秘诡异，若有元婴后期修为，凭着法宝可硬抗而过，先前两人竟是金丹期，死——正常不过，小子，别看了，继续寻找吧。”

　　李凌微微点头，带着莫名心思，再次走回，他清楚，先前那两人正是剩余两城主。

　　枯燥之路依旧持续，时间再次缓缓而过，即便李凌心性坚韧，但在此千篇一律之下，他心中也升起丝丝疲累。

　　毕竟，此不为修炼，修炼还能感悟灵气走向，体会天地感悟，但这里，一切尽皆相同。

　　在第一万五千之路下，李凌依旧持续，但在经过十几米后，耳边麒麟声音传来。

　　“正是它。”

　　声音带着颤抖，带着惊喜，由此可想，即便麒麟在此之下，也是难以顶受，李凌听到声音后，他周身剧震，带喜意快步而去。

　　片刻，在其中一镜子停下，身前之物依旧如常，即便细细感悟，也毫无灵气波动。

　　“麒麟，封界镜是这块吗？”

　　“对，你不是有子妖镜吗，将子妖镜贴着此镜子。”

　　闻言，李凌微微点头，按着麒麟所做，片刻，在子妖镜触碰之后，瞬间消失镜中，不多时，身前镜子光芒闪烁，紧接着清脆之音传来。

　　一个青铜色小镜掉落。

　　从外相看去，与子妖镜一致，但镜背面，依稀可见九道小镜印记，而此时此刻，其中一道印记，光芒微闪。

　　李凌略一沉吟，片刻，有所猜想。

　　此封界镜背面之光，显然正是先前吸收的子妖镜，而另外八道印记，无需猜疑，正是剩余的子妖镜。

　　在他猜想之时，麒麟话语传来。

　　“封界镜到手，可以离开了，唉，憋死我了。”


第139章 太皓梭

　　再次沿着层层镜子而走，李凌只需看着道路中的印记，他已知晓此路通往何处，这点，以踏入万镜之界的修士而言，无一人做到。

　　毕竟，这是靠着一步步，强行记忆下来的。

　　即便熟悉路径，但要走到传送阵，所经之路依旧七拐八扭，一时半会难以到达，此时李凌并不心急，细细看着手中封界镜，略有沉吟。

　　“封界镜融合一面子妖镜，后背印记则会闪烁，不知九面收集后，有何效果？”麒麟之语响起，显然他也不知封界镜威力，但还是看出一丝轨迹。

　　李凌微微点头，将镜子放入袋中，灵识查探而去，片刻，他目光微闪，最终摇了摇头，道：“镜中隐藏神秘波动，但却查探不出，或许，唯有收集九面后，方才知晓。”

　　一人一兽彼此交谈，几个时辰后，来的传送阵出。

　　此时传送阵依旧光芒闪烁，在地上怪异符号旁，一个个闪烁圆珠滚动，李凌大致扫了眼，大致看的出，数量并未增多。

　　显然，能通过传送阵的，早已离去，至于不能的，尽皆化作圆珠，而自己，应是最后一人了。

　　静看片刻，李凌刚想询问而去，而这时，麒麟声音传来。

　　“九层妖塔，并非一层层往下走，而此一传送阵，在二至六层之间，随机而变，当初我从此离开，进入的是第三层，那里是冥界，所以我猜剩余的几层，应是各界虚幻之境，天人界，妖灵界等。”

　　“不过你要考虑的，如何顶住那黑芒冲击，此黑芒若我肉体在，轻而易举，但你不行，小子，你最强防御是什么？”

　　闻言，李凌细细思索，他袋中之物有许多，但若论防御，唯有诛天壶，其余的不是威力小，就是辅助之物。

　　刚想说出，而这时麒麟猛然一喊，道：“该死，差点忘记了，还有那东西……”他话落，李凌右手红芒一闪，一个锥形之物飞出。

　　“太皓梭，这东东极为神秘，内分十二层封印，即便以我的元神，仅是解开第一封印，将它以灵识包裹，带入灵识之海，你则会对它有实质掌控。”

　　“轨迹莫名，破虚而出，若出其不意，能钉人魂魄。”

　　李凌脸色一喜，接过那梭子，上下大量一番，而后放入袋中，此梭他当初吃过苦头，速度很诡异，就恍若瞬移而出般，最主要钻入体后，能吸人灵气，从而加大威力。

　　眼下第一层封印已解，威力定然提升许多。

　　盘膝坐落后，李凌按照麒麟所指导，以灵识精炼梭子。

　　只是灵识刚刚包裹而去，太皓梭立即有灵般，不断冲击李凌灵识，发出一些低鸣之声，见此，李凌心中一冷，灵识再次加大而去，渐渐，灵识越收越小，最终一丝不差包裹梭子，而后缓缓拉下灵识之海。

　　这个过程中，他脑门细汗不断冒出。

　　他知道，此梭子麒麟元神祭炼过，否则的话，单凭自己灵识，早被冲击破碎了。

　　太皓梭鸣叫之声越来越虚弱，而颜色也从蓝色，变得乌黑之色，在几个时辰后，最终从储物袋消失，再次出现，则是李凌灵识之海。

　　万千无形灵识包裹，梭子鸣叫之声消失，静静飘荡于海洋之上，在它的前方，李凌目光闪烁，不断感悟着此梭子的威力。

　　片刻，他脸色一喜，缓缓退出。

　　太皓梭，轨迹飘忽，能破空而出，若是被钉上，即便元婴期也吃力不讨好，当然若有提防，效果将减半。

　　不过即便减半，但梭子冲势依旧不减，若配合重力领域，面对元婴期，李凌也有一战之力，唯一的缺点，仅是面对一人。

　　而且在元婴初期范畴。

　　有所评估后，李凌并未急着离开，而是盘膝坐落，不断恢复消耗的心神，不多时，他双眼睁开，静静看着前方，心中将最强防御说出。

　　麒麟闻言，沉吟半晌，道：“诛天壶，至多金丹大圆满范畴，即便加上一些低级法宝，也是元婴初期范畴，若要抗过黑芒，尚且不足。”

　　“而且此地灵气有限制，一旦超过极限，上方则会落下天雷，如此的话，你时间很短，必须在三息之间，冲入传送阵。”

　　李凌闻言，神色凝重，他清楚，诛天壶一旦全力施展，必然引发空中天雷，所以时间确实很短，除非诛天壶有元婴后期之防，顶过天雷，顶过黑芒。

　　只可惜，至多也是金丹大圆满，甚至连黑芒也难以顶住。

　　脑中极速思索，陡然间，他目光一闪，一眼不眨的看着传送阵，在他脑中，不知是错觉还是眼花，那黑芒并非直扫而落，而是有着一定规律。

　　就恍若黑芒围着传送阵旋转般，无论如何转，皆会有一角较强，而另一角则较弱。

　　见此，李凌赶紧将疑惑说出，麒麟闻言，也是细细看去，片刻，他若有所思道：“确实，此黑芒带着轨迹而转，不过速度太快，以肉眼看，甚难评估，不过若找到最弱点进入，以诛天壶的防御，或许可过。”

　　李凌赞成点头，略一沉吟，将袋中低级灵器拿出，右手一扬，灵器飞出，片刻碰到黑芒，瞬间化做圆珠，见此，李凌神色不变，再次扔出几个，而目光紧紧盯去。

　　几个灵器从各个方向飞去，片刻，尽皆无声化作圆珠，由此始终，快若闪电。

　　李凌并不气馁，他储物袋中低级灵器极多，再次拿出几个，又是扔去。

　　片刻，一切如昔，而此时，李凌目光一闪，一连贯扔出灵器后，他发觉在传送阵某个方向，皆会有一灵器化珠最慢。

　　也就是说，那个方向黑芒最弱。

　　但黑芒是旋转不停的，最弱的地方，在几息后，则是最强，所以眼下李凌所要做的，弄清黑芒规律。

　　刷刷刷。

　　大量圆珠掉落，李凌扔出的灵器数不胜数，他双眼也因为集中，而布满了血丝，但并未结束，在低级灵器扔光后，李凌则将筑基法器扔出，这些法器尽皆来自万迷谷修士。

　　不多时，筑基法器尽皆消耗，李凌将金丹期灵宝扔出，此灵宝来自妖都十二城修士，但并不多，除去留下有所作用的，尽皆扔掉。

　　随着大量宝物消耗，李凌脑中越来越清晰，对于黑芒的旋转，不再是以肉眼看去，而是心生默数，这默数伴随着心跳而动，在跳动在第几下后，最弱光芒在何处。

　　这些，以他谨慎的性子，尽皆熟握于心。

　　再次细看片刻后，李凌双眼微闭，在紧记默数之时，恢复着消耗的心血。

　　等再次睁眼时，李凌站了起来，手中诛天壶扬起，灵气灌输，在金丹中期范畴停下，而后准备剩余之物。

　　熟悉掌控后，李凌口中道：“麒麟，开始了。”

　　如此说着，他缓步而前，神色极为凝重，在传送阵十米前停下，他回首扫了眼天际，片刻，双眼微闭，心中默数。

　　“第五息，身前黑芒最弱。”李凌暗道，在第一息时，他双眼徒然一睁，体内灵气疯狂涌去，此一涌非但火系灵气，甚至土系灵气尽皆冲出。

　　顿时，诛天壶光芒万丈，一个红黑相交光罩落下，与此同时，灵气限制达到，空中金云滚滚，一条水桶粗的金雷凭空而来。

　　在此之下，第四息刚过，而李凌此时身势极速，径往传送阵冲去，他身前，黑芒依旧在最强之时，但他身子刚刚触碰时，则是第五息。

　　黑芒最弱之时。

　　喳喳之声传来，即便是最弱，诛天壶一触碰，光芒立即黯淡，见此，李凌神色一凝，并未见慌张，单手极速扬出。

　　乌金剑，金色大网，珑玲双塔，种种对他无用之物，尽皆飞出，喳喳几声，一一化做圆珠。

　　虽说无用，但却抵过一息之间。

　　与此同时，传送阵光芒闪烁，李凌脸色略显焦急，他眼下可用之物，尽皆抛出，若是还不传送，四圣主所送等物，怕也是要抛出，甚至太皓梭，也得忍痛割爱。

　　但此时局势非但黑芒，甚至眼帘中，金色闪电擦空而来。

　　李凌越来越紧张，手中各物更是准备，而这时，他脚下光芒闪烁，紧接着整个人恍若撕扯般，渐渐虚幻，在金色闪电与黑芒袭来时，最终消失。

　　喳的一声。

　　大片圆珠掉落，一直陪伴李凌许久的诛天壶，最终破灭。

　　脑中一片空白，一股拉扯之感传遍周身，在渐渐熟悉那感觉后，则是一股无与伦比的离心之力，这股力道让李凌感觉，现在是直往下冲。

　　片刻，他周身一轻，人也无力坐倒地面。

　　先前虽说看似简单，但所消耗的精力，比起大战金丹期而言，丝毫不差，而结局更是明显，慢一息，错算一步，则是——死。

　　深吸一口气后，李凌强行压下疲惫之心，目光四顾。

　　眼前血色一片，空中血云滚滚，一滴滴雨水潺潺而落，落下之雨，为鲜红之色，就恍若空中所落，为一滴滴鲜血。

　　如此也导致，大地为血红之色，层层山脉表层，鲜血覆盖，甚至呼入体中之气，血腥刺鼻。

　　“小子，此处是修罗界。”

　　麒麟沉重之语，心间响起。

　　闻言，李凌目光闪烁，略微适应后，在其中一山脚，盘膝而坐，此时的他，灵气尽皆消耗，随便一人，则可让他身首异处。

　　刚坐没多久，麒麟警戒声音传来。

　　“小子，远处有三人飞来，修为，元婴期。”

　　闻言，李凌神色凝重，沉吟半晌，右手一拍，一枚青色丹药入口，顿时，他体内灵气凭空而出，速度却极为的快。

　　三息之际，尽皆恢复，此为化玄丹。

　　效果明显，若非此时此地，李凌甚至不舍吞落。


第140章 修罗血界

　　三息之后，李凌灵气尽皆恢复，相伴之，他自信也是恢复几成，目视这远方，口中喃喃道：“元婴期。”

　　片刻，他扫了眼幻魔手环，神色也变的从容下来。

　　此一手环，除去分神期几人外，元婴等修士尽皆发觉不出，所以此时他外貌大变，气息尽皆变，也无惧许多。

　　三人落下，一身黑色战甲，年龄尽皆四十之间，为首的扫了眼李凌，淡淡道：“此为第六层，你以城主身份能进入是造化。”

　　说到此处，那人将一储物袋扔来，又道：“此袋中为我等收集灵草，若炼制元婴丹药，绰绰有余。”

　　李凌接过储物袋，脸色一喜，口中道谢不已，身前三人他清楚，正是四圣元婴长老。

　　“嗯。”

　　中年人微微点头，又道：“四圣主，除去朱圣大人在此外，尽皆离去，跟我走吧，与朱圣大人汇合。”

　　闻言，李凌目光隐晦一闪，沉吟半晌，口中道：“长老，晚辈刚到，此地灵气诡异，一时间有些不适应，荣晚辈调息片刻再去，可行？”

　　他清楚，幻魔手环仅能隐瞒元婴，若是朱圣分神期，一去便死，所以无论如何，绝对不可去。

　　中年眉头微皱，上下大量李凌一番后，扔下一枚玉符，道：“虽说你修为较低，但此时朱圣正与青龙王争夺某物，黑龙谷那边，也有不少人，你若适应了，顺着玉符所指，尽快赶来。”

　　中年人略带不满说完，与另两人互看一眼，御空离开。

　　李凌的修为对他们而言，可有可无，但黑龙谷那方，除去青龙王外，尚有几名元婴，所以多一分力也是不同。

　　李凌神色如常，在几人消失眼帘后，脚下一点，土遁离开，他清楚，朱圣绝对不能见面，否则魂血控制，自己必死。

　　身形在土中现出，李凌目露异样，询问而去，片刻从麒麟口中得知，此一界并非真正修罗界，而是以修罗界为根基，仿造而出的。

　　李凌微微点头，脑中极速思索，当先第一步，则是寻找下一层传送阵，但此地极为广阔，若是一一寻找，难免碰到朱圣等人。

　　如此想着，李凌将封界镜拿出，灵识灌入，片刻，他脸色一喜，第一面子妖镜效果出现，此一层地图出现脑海。

　　传送阵有两个，一为传送至七层，二：则直入八层。

　　只是第二个，隐匿在某个山间，若要使用，封界镜需要第二面子妖镜。

　　李凌眉头微皱，封界镜神秘莫名，眼下知道其一，可开启第二传送阵，只是剩余的子妖镜尽皆在四圣手里，若想得到，难以登天。

　　但若从第一传送阵离开，则紧跟四圣主其后，如此，也是危机四伏。

　　脑中不断思索，李凌最终目露果断，一咬牙，向着玉符方向飞去。

　　置死地而后生，最危险之地，有时则是最安全之地，此一去，若有机会，则收集第二面子妖镜，当然，魂血同样为目的。

　　毕竟，此地的圣主，只有朱圣，机率相对高许多。

　　最主要，从先前那中年话中，朱圣眼下与黑龙谷，似乎在交战中。

　　极速飞行中，李凌将种种后路尽皆想齐，不多时，神色变得凝重起来。

　　越过层层山脉，前方光芒闪烁而出，相伴之，则是一声声怒吼。

　　放眼看去，层层血色细雨下，一棵参天大树拔地而起，葱葱郁郁的树枝，将大半血云遮挡，远远看去，此树恍若一峰，但若细细看去，能发觉巨树之下，白骨累累。

　　李凌脸色微变，低空而飞，在其中一山脉停下，再次目视而去。

　　巨树几百米前，两只庞然大兽低空怒吼，其一，为一鸟兽，状若凤凰，火焰翎羽，双翼扬起，带着剧烈炙热之风，李凌仅是看了片刻，略有知晓。

　　此火鸟应是四圣主之一，朱圣。

　　而另一兽，为一双头青龙，显然是黑龙谷三谷主。

　　在两只巨兽旁边，几十名修士神色冷漠，但双眼紧看着巨树。

　　“此一层，无一妖兽，原来尽皆被嗜魔树所吸，我等联手灭之，树干之物，再凭所能争夺，如何？”朱圣口中，清鸣鸟啼响起。

　　双头青龙巨身微微摇曳，但它冰冷目光微闪，最终若雷鸣般低沉响起。

　　“可以，灭此树，那手，各尽所能争。”

　　两兽皆是分神期，对于自己修为分外熟悉，那巨大树木名嗜魔树，以血为生，以魔而长，到了此时，早升灵识，一对一，朱圣无自信，双头青龙同样。

　　而他们流连于此的目的，正是树干之上，被无数细小蔓藤缠绕之手，那一手，虽说不知何物，但能让嗜魔树成长到如此地步，必然是珍稀之物。

　　很可能，天地神兵之一。

　　彼此达成协议，两兽各尽所能，向着嗜魔树攻击而去，在此之下，嗜魔树微微一颤，万千树枝就恍若无数之手般，蔓延而出。

　　远远看去，铺天盖地，让人心惊胆战，距离最近的几名元婴修士，避之不及，尽皆被树枝缠绕，瞬间，化作血水。

　　朱圣鸟瞳火芒一闪，张口一吐，蓝白火炎带着炙热之温涌出，所过之处，树枝一碰即燃，渐渐冒出浓浓腥臭之气，掉落地面。

　　至于双头青龙，它两只龙首仰头怒吼，一一吐出翠青烟雾，在此烟雾之下，层层树枝涌来，立即若腐烂般掉落。

　　但也仅仅如此，蓝白火炎，垂青毒雾不断与树枝交接，凭着两兽之力，仅是刚刚压制住巨树。

　　而嗜魔树早已生灵，又怎能会让朱圣等得逞威。

　　树身剧烈摇曳，更多的树枝从地底冒出，瞬间将两兽包裹，此层层树枝，数量过多，即便朱圣两人合力，也仅是平分秋色，谁也奈何不了谁。

　　如此保持一炷香之际，而这时，在树枝包裹成的绿球中，焦急鸟鸣传出。

　　“四圣堂几人听令，速去树干，夺取那手。”

　　此声一出，十名元婴长老彼此听令，脚下一点，避开层层树枝，向嗜魔树极速奔去。

　　至于黑龙谷，同样不甘示弱，五名元婴期修士，化作一只只妖兽，极速而去。

　　众人皆是清楚，嗜魔树虽说已升灵性，但智力并未成熟，此时被朱圣与双头青龙牵制，夺取树干之物，也是简单许多。

　　众人在层层树枝中穿插，谁也没留意到，在树下，淡淡身影从土中飘起，李凌看向那巨大树干，落在那黑色断手之上，脸色略显凝重。

　　先前他站的并不远，朱圣与双头青龙对话，李凌一一听清，特别是看到树干之物后，他更是谨慎询问麒麟，然而那黑色断手，即便麒麟的见识多广，依旧未见过。

　　“眼下朱圣与双头青龙被牵制，那怪手，若夺之，可换取魂血与子妖镜，如此，可快速离开此地。”李凌沉思不定，他清楚，此一举看似简单，然而若是不谨慎，很可能落入万劫之地。

　　但虽说危机四伏，然而机会又是最好的。

　　“这其中最重要，如何离去，第二传送阵虽说不远，但分神期速度是我几倍之多。”李凌神色略显焦急，在前方，十几名元婴修士极速而来。

　　他知道，再不决定的话，等那手被夺，自己唯有进入第七层，甚至到第九层的话，众修士齐聚，想要送麒麟离开，则难以登天了。

　　“魂血，子妖镜……”

　　一咬牙，李凌脚踏紫龙，直飞而上，此时的局势，容不得他细想，再慢一息，即便他想夺，也难。

　　他巨大右手现出，势不可挡的将树枝，尽皆扫去，在他身后十米，速度最快的元婴修士出现，在看到李凌后，目光一寒，怒斥道：“你找死。”

　　李凌神色不变，单手一扬，雾尘珠黑雾蔓延而出，瞬间将十米范围掩盖，而他速度再次加快，巨大右手在树干用力一扯，黑色断手立即被握于掌中，而后极速离去。

　　由出现到抢的断手，仅是几息之间，等那修士吹散黑雾后，目光看到青年快速逃离，他冷笑一声，化作残影，直追而去。

　　只是他刚刚追上，而这时，身前青年隐晦一闪，整个身形恍若玻璃破碎般，消失不见。

　　这一变故，让中年修士微微一怔，等反应过来，方才发觉在另一方向，青年早已离去几百米远。

　　与此同时，黑色断手消失，嗜魔树巨大树干剧烈震撼摇晃，一声低吼在大地传出，渐渐，大批树枝若无数之手，向着李凌直追而去。

　　李凌神色凝重，他从外绕了一圈，向着朱圣等人飞去，在他右手间，麒麟元神细细探索断手。

　　“小子，此手魔气滚荡，有些不对劲，等等——尽快把它扔了……”

　　片刻，麒麟惊变之声传来。

　　李凌灵识一扫，黑色断手间，一股莫名气息缓缓而出，就恍若有何物竟将冲出般。

　　脚下一点，李凌目视着依旧被树枝包裹的绿球，快速道：“前辈，若要此手，以魂血与子妖镜想换，否则，此手归黑龙谷。”

　　他的话声很大，隐隐间，可听出焦急之意。

　　绿球中，朱圣双瞳闪烁，她并未感觉到李凌焦急之意，也不知道外边那断手变异，她不断思索，暗道：此神秘之手，若让黑龙谷所得，再想抢，难。

　　此子魂血毫无一用，至于子妖镜，过后可抢回。

　　心有所决，朱圣灵识一动，一块古朴镜子与一滴鲜血，在蓝色火炎包裹下，穿出层层树枝。

　　见此，李凌目光一闪，快速冲到蓝火之前，片刻，在蓝火消逝后，李凌单手一点，魂血在指尖消失。

　　与此同时，他将黑色断手向着四圣堂修士抛去，带上子妖镜，快速离开。

　　“前辈，断手已归。”

　　扔落一句后，李凌已离开百米，整个过程，干脆利落，没有丝毫拖泥带水，他隐隐有感，那黑色断手看似死物，其实内藏魔物。

　　说白了，就是一包袱，再加上追来的层层树枝，甚至很可能为此，连命也丢去。

　　黑色断手丢开后，层层树枝不再追击李凌，而是向着那元婴修士而去。

　　与此同时，包裹朱圣绿球不断颤抖，在一炷香后，爆炸开来，她旁边，双头青龙怒吼一声，毒雾滚滚，以同样时间，拖体而出。

　　两兽尽皆化做人形，脚踩云层向那修士扑去。

　　彼此清楚，此手出现在九层妖塔，非是凡物，再加上妖塔已知的宝物，焚天弓与七玄天剑，所以此手很可能也是神兵之一。

　　但两人在距离百米之时，冲势徒然停下，脸色剧变。

　　那名元婴修士不明所以，但片刻，他右手间，黑色断手恍若泥浆般，将他整只手缠绕，渐渐不断蔓延，不多时，他身体剧烈颤抖，五官扭曲，口中痛苦连连。

　　他的灵魂在此一刻，被吞噬，他的肉体，渐渐被占据。

　　这个过程中，黑色魔气滚滚荡漾，不多时，一魁梧身影现出，相伴之，则是一道摄人心魄之语。

　　“此体太差。”

　　声音一出，滚滚魔气尽皆被吸，身影越来越清晰。

　　头长双角，周身黑色鳞甲密布，双爪寒芒，体后则为一条不停甩动的长鞭龙尾。

　　双瞳血红之色。

　　而这时，层层树枝若触手袭来，魔影见至，獠牙微现，单爪一挥，莫名煞气现出，万千树枝断落。

　　作完此举，魔影脚下一点，飘出百米之外，屹立不动。

　　而此时朱圣两人，脸色剧震，略带忌惮的看着魔影。

　　眼前这魔影他们看出，尚未恢复，但单凭此气息，两人评估，单对单，无一人是对手，即便两人合击，仅是旗鼓相当。

　　最主要，以他们历代的传承，魔影的来由，他们若有所感。

　　修罗界——夜叉。

　　此一夜叉出自上古魔族，肉体强横，攻击威猛，即便以防御著称的玄武一族，面对夜叉，一样难以抵挡，而且夜叉嗜杀成性，以土为居，可不断变异升级。

　　变异越强，肉体更为强横，在遥远的上古时代，更有夜叉王之说，据说夜叉王产生极难，但实力，可比拟一界之主。

　　可谓逆天的存在。

　　此时魔影通红双瞳闪烁，静静看着身前两人，口中低沉道：“朱雀一脉，不过血统不正，至于这条小虫，更为杂交妖兽，哼——”

　　冷笑一声，它身后龙尾微摇，清冷目光看向远方，对于身前两人，以它目前未恢复实力前，并不想交恶，而吸引它注意的，则是先前它感应到一股至精至纯的土灵。

　　这种土灵，各界中难以一见，即便单系灵脉，也产生不出，而且它嗅觉灵敏，跟在那青年身上，闻出一丝土之本源。

　　以夜叉的习性，土正是它们的根本。

　　“那人的体质，甚合我意。”

　　魔影一闪，化作一道黑光，极速追去。

　　朱圣两人彼此互看，心中犹豫不决，半晌，朱圣道：“夜叉以杀戮闻名天地，此夜叉，仅是最初阶期，若我两人联手，并非不可一战，双头龙，去看看如何？”

　　黑龙谷三谷主沉吟半晌，目露疯狂之色：“有何不敢。”

　　有所决定后，各自踏着云彩，极速追去，在他们身后，剩余元婴修士目露惧意，沉吟片刻，也是跟随。

　　“看那夜叉去向，应是追李凌而去，难不成为了子妖镜？”朱圣暗道，与夜叉交峰，她并不想，但子妖镜，必须收回。

　　“李凌此子有些神秘，似乎不是出自南疆。”对于李凌，朱圣越来越好奇，第九面子妖镜，引起夜叉注意，种种……

　　此时李凌极速飞行，他的灵识穿过储物袋，落在封界镜之上，此时的封界镜镜面闪烁，三个字隐现而出。

　　神灵笔。

　　这是第二子妖镜指出的线索，但与传送阵，毫无关联。

　　李凌感悟片刻，略有所猜，每一面子妖镜作用尽皆不同，以目前而言，一：开启传送阵，二：指出九层妖塔之物。

　　只是这神灵笔，并不知有何用处，唯有肯定的，此笔为九层妖塔戒罚之物。

　　压下心思，李凌按着封界镜所指，向着第二传送阵飞去，但片刻，身后隆隆之声传来，回首看去，李凌脸色一变，速度再次加快。

　　身后，层层黑云覆盖天际，就恍若潮水般，将血色天空尽皆遮挡。

　　黑云最前方，魔气滚滚，快若若电，所过之处，残影闪出。

　　而李凌此时，传送阵仅是刚出现眼帘，距离依旧百米，头顶上，黑云穿过，瞬息间，恐怖的气息在身前荡漾，目视而去，则为一高大魔影。

　　仅是一看，李凌脸色剧变，即便他见过许多妖修之体，但与眼前这魔影相比，气势天地之差，此一魔影给他感觉，完全是杀戮而成。

　　“土系至精至纯正是你。”

　　冰冷话语传出，魔影略微闪烁，而这时，李凌双瞳紫光一闪，口中低沉道：“万钧。”

　　万倍重力徒然而起，但李凌依旧未停，张口一吐，黑色光芒闪烁，消失天地，再次出现，恍若锥子般不断冲刺魔影。

　　两道最强依仗释放后，李凌二话不说，向传送阵极速冲去，此魔影现出，由始至终，他根本不知何事，也不知道魔影为何找来，他根本来不及细想。

　　唯有的念头，离开。


第141章 魔影夜叉

　　李凌的身影刚刚冲出几米，身后轻咦之声传来，但片刻，黑影闪烁，瞬间将李凌去路挡住，在他爪子间，太皓梭剧烈挣扎。

　　李凌目光闪烁，心中越来越沉重，万钧之力，太皓梭尽皆无果，身前之人，无需猜疑，实力绝对超过元婴初期，这是最低评估。

　　魔影静看片刻，猩红舌头伸出，轻舔嘴唇，目露嗜血寒芒，略带亢奋道：“火系单灵根之体，但拥有土系至精至纯之气，还有那一丝土之本源。”

　　说到此处，它的目光越来越亮，冰冷之语传出。

　　“你的灵魂，你的身体——本座收了。”

　　声音尚未消失，魔影周身若冰般融合，一道滚滚魔气荡漾而出，李凌根本来不及反抗，瞬间，身体尽皆被覆盖，即便他此生此世，一切尽皆谨慎，但在绝对实力下，最终无力。

　　杀戮，疯狂，暴虐，占据脑海。

　　灵识之海中，火之海洋波涛汹涌，紫色海水，直冲天际。

　　他的周身皮肤，恍若火烧般刺痛，一块块黑色鳞甲长出，身后，龙尾般巨辫长出，双手指甲突兀变长，寒光闪闪，身体肌肉，突兀膨胀，最终化作一块块磐石般……

　　一切尽皆在变异。

　　此一体态，为夜叉之体，以天地杀戮而言，最近完美。

　　头顶上，双角渐渐长出，而此刻，李凌灵魂渐渐被魔气覆盖，缓缓吞噬。

　　但此一吞噬，非但李凌之魂，甚至包括火莲，在魔气蔓延至于小壶空间时，火莲周边心形玉块，微微颤抖，但在一息之后，立即化作碎片。

　　而这短短一息，李凌灵魂苏醒，此时的他，为一灵魂之状，同样身处于火莲之中，他感应着魔气包裹而来，极速思索。

　　然而在魔气触碰到火莲之时，变故突起，最前方一丝魔气，立即燃烧起来，至于之后的魔气，在触碰到火莲之后，尽皆燃烧。

　　如此，滚滚魔气突兀停下，瞬息间，化作一魔影男子，此时的男子，周身一片黑色，唯一两道双瞳，微微闪烁，口中低沉道：“此莲花为何物？既能抵抗我吞魂？”

　　心中略微忌惮，男子清冷双瞳看向剩余几朵莲花，疑惑升起，但片刻，在想到能抵抗他吞魂，他心中贪婪升起。

　　“这红色莲花，为此子灵魂，至于剩余四朵……”

　　如此想着，男子再次化做魔气，围着空间荡漾一圈，最终停留在土莲上方。

　　“此莲花为土系，若本座与此子一般，魂与莲花融合，这天地间，本座再有何惧？”男子生存万年之久，一眼便看出莲花不凡，略一沉吟后，魔气滚滚覆盖而去。

　　此一覆盖，不再与火莲一般，魔气包裹整朵土莲，片刻，在土莲六朵花瓣上，一个魔影现出，头长双角，黑甲遍布周身，正是一缩小型夜叉。

　　在此之下，土莲花瓣，莫名着色。

　　李凌紧紧盯着，在他心中，小壶为他之物，五朵莲花陪伴他半生，他才是莲花之主，任何人不可逾越，而且若是魔影占据了土莲，非但失去小壶，而自己也必死无疑。

　　瞬息间，在土莲第三朵花瓣着色时，火莲光芒闪烁，一道红光化影而出，李凌目光极为凝重，沉吟半晌，一个古怪念头升起。

　　此念头为临时想起，李凌没有信心，而且也不知道会有何效果，但此时此地，生死之际，无需多想。

　　“土莲为我魄所化，既然你要吞噬，好——”李凌目露果断，微闭双眼，脑中法诀升起，一息后，双眼徒然睁开，怒斥道：“魄之念。”

　　反客为主，魄之念，以魄为主，控魂之术，一直以来，土莲从未有魂，但此时此地，魔魂占据，既然如此，以魄反吞它。

　　在他的意念下，土莲开始剧烈旋转，而李凌灵魂剧震，瞬息间，魄之念，不断吞噬而去，在此之下，魔魂尽皆被吸收，即便想逃出土莲，也是不可能。

　　但此时，李凌清楚，魔魂虽说与土莲融合，但魂依旧未散，也就是说，他魄之念想要控制，也就未成。

　　不多时，李凌脑中痛疼更为剧烈，魔魂意识不断占据，脑中一片模糊，除去杀戮，暴虐，疯狂各种情绪外，则是冰冷的声音。

　　想要吞噬本座之魂，你不够格。

　　山脉之间，朱圣等人尽皆飞落，静静看着屹立而站的魔影，彼此神色凝重。

　　但仅片刻，魔影周身剧烈颤抖，李凌的灵魂回归主体，但魔魂与魄的融合，依旧不断影响着他，他通红双瞳突兀睁开，杀意滚滚的看着众人。

　　双瞳间，唯有杀。

　　黑影一闪，快若闪电，巨爪一挥，三名元婴期瞬间化做血雨，但并未结束，身后龙尾一扫，势若破竹，任何法术尽皆无力，六名元婴粉身碎骨。

　　脚下一点，在他獠牙之下，又一名元婴修士被撕扯碎片。

　　刷刷刷，腥风血雨，众修士尸体尚未落地，空中之上，唯剩两人，由始至终，十五名元婴修士，死——仅是一息之间。

　　如此速度，让朱圣两人根本未反应，等回醒过来后，脸色凝重，三谷主倒吸一口冷气，先前尚有一番自信，但此时此刻，尽皆消逝。

　　并非魔影夜叉很强，而是那气势，很疯狂，很暴虐……夜叉为天地杀戮而生，实至名归。

　　在他惊讶之时，眼前黑芒一闪，三谷主反应过来，右肩处剧痛无比，目视而去，则是夜叉獠牙重咬，而他引以为豪的青鳞甲，瞬间现出裂缝。

　　一咬牙，三谷主怒吼一声，口中青色毒雾喷出，此一雾气瞬间包裹夜叉，不断腐烛其身躯，然而这些，并不能让夜叉杀戮停下，它身后龙尾抽来，瞬间缠绕三谷主颈部，而双爪，恍若疯狂般，不断向三谷主周身扫去。

　　刷刷刷。

　　大片血丝飞出，分神期青鳞甲不断现出裂缝，三谷主周身剧烈颤抖，此时的他颈部被锁，即便想反抗，依旧不能，临死前唯一的手段，则是那化骨绿雾。

　　此一毒雾同样腐烛着夜叉周身，但以此时的夜叉，陷入疯狂之中，即便它周身鳞甲掉落，豪无所觉。

　　夜叉之名，杀戮为生，以命搏命。

　　不多时，感应着身前之人死亡，夜叉鼻息间剧烈喘息，淡淡白烟飘出，但它龙尾之处，三谷主依旧吊着，回首看去，冰冷目光看向朱圣。

　　这一眼看去，恍若直入心魂，朱圣容颜剧震，她脑中快速思索，而这时，魔影夜叉目光闪烁不停，在他脑海中，两种声音来回响彻。

　　脑中一片混乱，甚至除去杀之外，没有任何的念头，若是常人处之，怕早已丢失本心，以杀为生。

　　至于李凌，他自小性子极为坚定，一旦认定之事，一股脑做到底。

　　再加上他谨慎的心思，在各自情绪干扰下，他依旧保持一丝清醒，隐隐有感，再杀，土莲则不再为自己所控，魄，最终被魔魂吞噬。

　　天人交加之下，夜叉周身剧烈颤抖，低沉之音传出。

　　“滚！”

　　朱圣听至，神色一缓，带着浓浓的忌惮，化作朱雀真身，几息间消失天地，对于魔影夜叉，她不知能否战胜，但她的心，很惊惧。

　　原因无他，正是夜叉那暴虐的气息。

　　以命相搏。

　　人影消逝后，夜叉屹立原地，他鼻息间剧烈喘息，最终带着一丝痛苦之声，仰天怒吼。

　　在他口中，低沉话语传出。

　　“想要吞噬本座之魂，你不够格，等着吧，你魂中莲花，必然未我所用。”

　　恍若喃喃自语，但片刻，低沉话语再次传来。

　　“是吗？”

　　夜叉双眼精芒闪烁，嘴角处露出莫名笑意，嗜血，杀戮，疯狂……

　　李凌的意识，那股坚定，那股固执，依旧如往昔，但在夜叉魔魂影响下，不知不觉，变得更为的冷漠。

　　但他清楚，此时的自己，依旧是李凌。

　　“你还是小看我对土莲的熟悉了，魄之念。”

　　“夜叉，你杀戮而生的体质，你的魂——我收了。”

　　此一话语，带着浓浓的自信，正是先前魔魂所说，唯一不同，再次说出，主人相换，变作李凌。

　　此声一出，夜叉周身颤抖更为剧烈，痛苦怒吼之声，响彻天地。

　　鳞甲，龙尾，双角，渐渐收缩，一炷香后，李凌赤身站立远处，他双眼微闭，嘴角处，潺潺鲜血流出。

　　在小壶空间，他的灵魂回归。


第142章 花瓣着色！

　　小壶中，李凌盘膝坐落，目光紧盯着土莲，在六朵花瓣之上，一略小夜叉之势，缓缓旋转，但细细看去，能见到夜叉黑色鳞甲，脱落许多，显然正是先前毒雾所致。

　　见此，李凌脸色略缓，但回想先前那生死之际，他依旧有种劫后余生之感，不过对于魄控魔魂，他先前尚且不自信，但最后，变为肯定。

　　毕竟，小壶极为神秘，他魄化土莲，依旧为小壶之物，夜叉吞魂，并非不可吞噬，但是前提，土莲不反抗，甚至顺之。

　　然而不反抗，对李凌而言，根本没可能。

　　魄之念再次掌控而去，片刻，李凌神色一变，细细想了半晌，再次感悟而去，一个时辰后，他脸色略显苍白，盘膝坐落。

　　在他心中，感悟有喜有忧，喜的是，一直纠缠他许久的难题，终于解决。

　　土莲魂魄齐全，这里边，只要他以魄掌控而去，则可拥有夜叉分身，但此一分身，不可与火莲共出。

　　也就是说，在现实中，夜叉分身与火系灵根本体，只可出一样，夜叉出，火灵本体入小壶，回归火莲，而火灵本体出，夜叉分身入小壶，回归土莲。

　　虽说不可同出，但对李凌而言，实力跨越一大步。

　　而忧的是，魔魂目前而言，并未炼化消散，也就是说，每次运用夜叉分身，则有可能被魔魂反馈，吞噬魄。

　　李凌神色凝重，种种念头在脑中升起，一一抛弃，陡然间，目光精芒闪烁，落在土莲六朵花瓣上，此时的花瓣若水晶般晶莹，他静看片刻，心中一动。

　　土莲后边土曜石，缓缓炼化，带着一丝丝黑色气体，缠绕而去，在此之下，那微型夜叉受损鳞甲，以肉眼可见速度，缓缓恢复。

　　但李凌魄的感应，此时魔魂声音越来越黯淡，就恍若沉睡般。

　　见此，李凌目光一亮，心中念头升起，土莲可炼化魔魂，但目前而言，级别不够，若要提升，唯有花瓣着色。

　　但以目前而言，让土莲花瓣着色，毫无一物。

　　考虑许久，李凌盘膝坐落，左手轻抚火莲，他体内火系灵气尽皆释放，与此同时，土曜石炼化精纯土灵，不断补充体内灵气。

　　如此，本是六层火灵，尽皆消失，土灵占据周身，顿时，不协调感立即传出，火灵根体质，体内毫无火灵，已失平衡。

　　这感觉升起后，李凌目露果断，土灵极速凝聚，在右手间，黑色土球现出，轻放身旁，李凌再次吸纳土灵，不断凝聚土球，如此循环，在几个时辰后，他身旁已堆积十几土球之多。

　　至此，他额头汗水冒出，身体已近极限，若是再凝聚土灵，或许危机立起。

　　李凌见好就收，左手一扬，火莲后方，红树微微摇曳，几个通体红色果实掉落，此为火龙果，眼下火莲一花瓣着色，炼化已简单许多。

　　渐渐，在火莲的炼化下，化作一条条实质般红龙，补充周身，不多时，火系灵气从一成到六成，从六成再到布满周身。

　　此一时，李凌体内灵气若换血般，尽皆为火灵。

　　在此之下，丹田黑色丹胎不断颤抖，相伴之，则是一种剧痛，李凌牙关紧咬，心中一动，黑色丹胎从丹田升起，渐渐在他右手伸出。

　　这个过程，痛不欲生，但李凌尽皆忍住，右手一挥，黑色丹胎划着轨迹落在土莲之上，片刻，土莲开始旋转起来。

　　相伴之，土莲其中一朵花瓣，色泽缓缓变黑，但最终，这朵花瓣色泽并未齐全，仅是黑色参半。

　　见此，李凌并未气馁，反倒目露喜意，他的猜测没错，花瓣若要着色，必须天地异土，丹胎能造成如此效果，已超乎他的意料。

　　毕竟，若要花瓣完全着色，丹胎显然不够，李凌最大期待，正是紫血，此血据带九天息壤之气，虽说较少，但若让土莲花瓣着色，并非不可能。

　　右手一点眉间，紫色血液飘出，李凌目光闪烁，他知道，紫血离体后，重力领域与土镇峰专属，若要用，唯有在夜叉分身之上。

　　沉吟半晌，他心中一动，十几个土球升起，紫血在一个个土球穿过，最终落在土莲上，顿时，土莲旋转速度化作无影，蓬勃的土系灵气，四处荡漾。

　　在此之下，那夜叉双目徒然睁开，怒瞪着李凌，剧烈怒吼，但最终，在土莲花瓣不断着色后，双目不甘闭上，渐渐本是萎靡的魔魂，在升级后的土莲下，再次炼化大半。

　　紫血带来的效果，土莲不单只一朵花瓣着色，甚至第二朵上，更有大半变为黑色。

　　见此，李凌嘴露异样笑容，一切如他所猜，他心中一动，土曜石炼化而去，但瞬间工夫，大片土曜石尽皆炼化。

　　此速度比当初，不日而言。

　　“等到魔魂尽皆炼化后，土莲魂魄已成，夜叉分身，则为我另一手段。”李凌目露异样，单手抚摸土莲，渐渐，一股古怪感觉升起。

　　感觉玄妙，此一夜叉分身，为他魄所化，他为夜叉，夜叉则为他……

　　相伴之，一种恍若传承记忆升起，夜叉肉体强横，攻击，防御，恢复，速度，凌驾于天地妖兽前五之畴。

　　而眼前的夜叉为初级阶段，在某种特定条件下，可持续往上变异，而土正是其一，李凌脑中，更有模糊记忆，在上古时代，更有夜叉不断变异进阶，更有夜叉王之说。

　　肉体之强，傲视群雄，一旦变异为王者，统领修罗界夜叉一族。

　　只是这变异，比起修士境界提升，难度可谓百倍之多。

　　“初级阶段，若要变异下一级……此一夜叉已与土莲融合，或许土莲花瓣再开，可再次变异。”

　　李凌喃喃自语，他心中暗自定下目标，异火为其一，异土更是重中之重，至少也要魔魂尽皆消失。

　　如此，后顾之忧全无。

　　打定主意后，李凌看向那十几土球，目光微闪，夜叉分身虽强，但魔魂并未炼化矣尽，能少用则少，而这十几个土球，尽皆被紫血触碰过，也就是说，土球中，据带着重力领域之威。

　　唯独缺点，土球为消耗之气，用一丝少一丝。

　　灵识扫入储物袋，不多时，李凌从袋中找出一黄色葫芦，此一葫芦半米之大，李凌灵识扫了许久，发觉此葫芦除去极为坚固外，葫芦内更能存储灵气。

　　右手一挥，十几个土球现出龟裂，化做一丝丝紫黑之气，尽皆游入葫芦之中，一直到最终，土球消失已尽，但葫芦仅是装了三分之二。

　　“九层妖塔，虽说魂血已归，但依旧危机，有重力领域相助，我实力再提几分。”李凌满意点头，一甩手，巨大葫芦背于身后。

　　灵识呼唤而去，见此时麒麟沉睡中，李凌神色凝重，他肯定，先前魔魂覆盖时，麒麟必然极力相抗，但麒麟本不擅长元神，在此下受到重击，也是必然。

　　细细感悟后，见麒麟并无大碍，李凌心中微松，沉吟半晌，灵识离开。

　　山脉间，本体依旧屹立而站，当李凌灵识回归后，他微微活动四肢，拿出套衣服后，再将巨大葫芦也是甩出，目光四顾，片刻，几个储物袋落在眼帘。

　　右手一甩，储物袋尽皆飞来，李凌再次看了眼，目光落在三谷主之上，走前几步，将其身上那套青色战甲脱落，灵识不断打量而去，片刻，李凌脸色一喜。

　　此战甲为青鳞甲，论防御程度，已在分神仙器范畴，即便眼下受损大半，但威力依旧在元婴期范畴，细细查探后，李凌见战甲毫无异样，二话不说，当先穿上。

　　顿时，一股轻灵之感传遍周身，青鳞甲为三谷主防御最强之物，以李凌的灵识，本来不可掌控，但战甲受损极大，威力下降，即便李凌穿在身上，也仅是最普通的守护，甚至连护体之光也无。

　　不过即便最普通守护，普通元婴期一击，依旧可抗，毕竟此甲本来威力，分神阶期。

　　右手轻拍，战甲消失表层，牢牢守护在体内，李凌沉吟半晌，御空离开，再次落下，为一山脉间，随意找了个山洞，盘膝坐落。

　　眼下最擅长的法术，尽皆在夜叉分身上，若不到最危急之时，李凌并不想用，而目前所拥有的，青鳞甲可抵抗元婴一击，但本就破损，很可能抵抗次数不多。

　　另外，幻魔手环，雾尘珠，这些为辅助之物，实际效果并不大，攻击上，太皓梭，重力领域，这两种依仗虽强，但仅是同期而言，对分神期，威胁同样不大。

　　“若要进入第九层，这些还是不够。”李凌喃喃自语，他眼下并不急，毕竟再次离开，则为第八层，比起其他人，时间缩短几倍。

　　而且送麒麟离去为他目标，但途中，若有可能，顺手抢下神兵，李凌并非没想过。

　　如此想着，李凌将先前储物袋一一扫去，片刻心已明悟。

　　袋中物品很多，但除去大量灵草与中级灵石外，能用之物并不多，这点，李凌本就不期待，毕竟，十万妖山，本就以妖化之术为主，法宝等物，并不为主修。

　　右手一闪，第三面子妖镜现出，此为三谷主之物。

　　“第三面，不知封界镜会有何反应？”李凌略带期待，轻轻将子妖镜放入，片刻，封界镜闪烁一番，镜背，第三道光芒闪烁。


第143章 练符

　　第三面子妖镜之效，整个九层妖塔一至八层，一目了然，每一层危机，每一层之物，每一层拥有妖兽，尚且活着的修士，尽皆出现在李凌心中。

　　李凌目光一闪，当先留意第八层。

　　第八层为一黄沙世界。

　　在茫茫沙漠中，唯一引人注意的，则是一座高耸入云巨峰，而传送阵正在峰顶，通往峰顶的道路万千之多，但各种莫名阵法，变机层出不穷，在封界镜反馈中，李凌对此一层有何物，有何修士，尽皆熟悉。

　　甚至包括此层中危机。

　　四圣中，除去未赶去的朱圣外，不知为何，已少一人，至于黑龙谷，两名谷主依旧，青云门，除去那名老者外，则是那粉纱少女，而剩余修士，加起来总共十人。

　　而此层除去隐藏大量妖兽外，唯一吸引李凌注意的，则是在巨峰最左之道，那里阵法变机最为的多，但在终点之处，为一古怪弓形印记。

　　将弓形之地记下后，李凌暗道：“第八层，阵法变机，眼花缭乱，即便有封界镜指出，但以我目前，还是难以走过。”

　　他考虑许久，并不打算立即赶去。

　　九面子妖镜，效果尽皆不同，第一面时，可凭着封界镜穿插传送阵，第二面，指出妖塔神灵笔，第三面：妖塔一至八层，一目了然。

　　李凌不断思索，对封界镜的神秘，更为的好奇，他有种感觉，封界镜每吸收一面子妖镜，则是将九层妖塔神秘，渐渐打开。

　　“一切的答案，唯有九面镜子聚集。”

　　压下疑惑，李凌右手一挥，大量中级灵石现出，相伴之，则是一大片炙热若火的血液，此为火犀之血，将这两物安置好后，李凌双手一闪，两个颜色各异玉简现出。

　　《应天符术》《练符基础》

　　这两套玉简出自应天门，为最基础练符之术，里边记载灵符，五花八门，每种所需材料，尽皆不同，而越高级灵符，材料更是天地稀有之物。

　　而且炼符天赋要求严格，对画符的火候，材料的融合，天地的感悟种种，极为的高。

　　天赋绝佳者，初次练符，十成一，天赋差者，上千也未必成功一个，总而言之，练符就是消耗灵石之举。

　　但一旦有经验后，在修仙界中，成为香饽饽般的存在，修仙界称其为符师，毕竟灵符释放，不消耗灵气，唯一的仅是灵识而已。

　　毕竟，层出不穷的灵符释放，即便对方能抵挡，但符师却早已离去，当然，这是修为相差不大的前提。

　　此时的李凌，心境若水，玉简中记载灵符很多，眼下他拥有的材料，比较单一，中级灵石与火犀之血，这两种材料若要炼制，只能是低级灵符——火炎符。

　　但他材料虽说单一，但胜在够多。

　　深吸一口气后，李凌将一块中级灵石拿出，右手在火犀之血轻点，而后按着脑中记忆，凭空而化，顿时，淡淡红烟闪烁而出，不断游走，形成一古怪符号。

　　李凌大气不敢出，灵识高度集中，在符号慢慢成形后，对着中级灵石一点，片刻，本是晶莹的灵石，红芒闪烁，古怪的符号印在上面，一股炙热气息升起。

　　李凌嘴角露出笑意，暗道：“练符并非想象那般……”

　　他的话未说完，中级灵石光芒闪烁，在咔嚓一声后，化作灰烬。

　　见此，李凌目光一闪，先前难以升起的得意，荡然无存，目视着落下的晶莹碎末，略有心痛，此一中级灵石，若用来恢复灵气，有三层的效果了。

　　一失败，什么也不留。

　　心叹一声，李凌并未气馁，再次拿出一枚灵石，而后继续凭空画符，但此次，先前那股得心应手之感，消失了。

　　他的指尖在空中不断颤抖，无论如何，就是划不出那符号，这感觉就像当初学基础法术一样，让它东，它则西，让它西，而它却往上……

　　一咬牙，李凌心中那固执升起，他眼下灵石多，一次不成，两次，两次不成，三次，总有一次会成功。

　　灵识高度集中，李凌以强行修为，将那符号按下灵石上，片刻，在看到灵石符号闪烁后，他心中一缓，刚想擦一把汗，陡然间，灵石微微颤抖，紧接着红芒一闪，幕然爆炸开来。

　　强横的冲击，将李凌吹的后滚几圈，虽说受伤并不重，但周身有些狼狈，见此，他心中气结。

　　二话不说，再次盘膝坐落，他右手一点血液，凭空而划。

　　砰。

　　中级灵石爆开，再次失败。

　　咔嚓。

　　灵石化作碎末，再次失败。

　　如此循环，再第十五枚后，低级火炎符终于炼制而出。

　　望着那光芒闪烁的灵符，李凌目光微闪，他知道，若按天赋而言，自己并不高，但胜在修为较高，灵石极多，在毫无压力下，此灵符完全是强行炼制出的。

　　这点，若是应天门弟子炼制，心理必然不同，毕竟，失败一次，则等于一块中级灵石，很肉痛。

　　“呼。”轻吐一口气，李凌神色略带疲累，但目光微闪，隐现一丝成就感。

　　只是等他再次炼制时，先前那心应手之感，再次消失。

　　不过李凌并未气馁，在失败了十次后，第二枚灵符成功炼制，感觉越来熟悉。

　　仅是略微休息后，李凌继续练符，随着时间而后，他成功的次数越来越多，三枚中成功一次，到两枚一次，到最终，尽皆成功。

　　当然，所换来的代价，大量灵石化作粉末……

　　在李凌如此专注时，他身后，两道火炎双瞳闪烁，麒麟嘴角微咧，露出怪异笑容，暗道：“练符，老子见过，别人尽皆感悟而炼，这臭小子，却跟个牛似的，强行来……”

　　“固执如牛啊。”

　　时间缓缓而过，练符之日，不知岁月。

　　最后一丝火犀之血炼制完，此时李凌双眼布满血丝，但他储物袋中，火炎符上万之多。

　　仰面倒下，剧烈呼吸，李凌扫了眼身后庞然巨兽，微微一笑，以他谨慎的性子，虽说专注练符，但依旧留意四周，麒麟的苏醒，他早已发觉。

　　“第八层，差不多了。”李凌道，他身后，麒麟硕大兽头微点，目露笑意，道：“休息一会吧，此处由我。”

　　闻言，李凌微微点头，并未盘膝恢复，而是若凡人般，大张四脚躺着，不多时，双眼缓缓闭上，最终睡着。

　　练符消耗的并非灵气，而是灵识与精神，所以按李凌所想，睡觉同样可恢复，最主要，自从天魔战场后，他很久未如此睡过了。

　　有种很累的感觉。

　　麒麟在李凌身旁坐下，目光看去，微微闪烁，但它心中略暖，李凌所做一切，他很清楚，正是为了达成自己心愿，回归妖灵界。

　　只是回归后，一直看着成长的少年，也会离开……

　　它心中略有不舍。

　　“小子，总有一天，我们还会见面的，届时的你，已经很强，很强……”

　　……

　　第八层中，黄沙漫天，高涌入云的巨峰，人影若蚁，除去距离峰顶最近的几人外，巨峰脚下，同样有几人，但这些人，有的屹立不动，而有的盘膝坐落，唯一相同的，则是神色肃穆。

　　越是靠近巨峰，阵法变机越多，别说御空而去，即便徒步而上，同样危机，眼下进来之人二十之多，活着的仅是十二人。

　　在此一地，分神修为用处并不大，四圣主已死其一，人数在五人，黑龙谷剩余五人，青云门两人。

　　距离传送阵百米，一中年屹立而站，脸色凝重，目光闪烁，赫然是青圣。

　　屹立原地，他已有一年，但依旧未定下决定，走左，还是右，是退，还是进。

　　他清楚，一步踏错，若是踩中阵法变机，运气好，则是传送至峰下，运气不好，九雷轰顶。

　　正当他犹豫之时，不远处惊呼响起，紫衣妇女周身虚幻一闪，再次出现，已在峰下，见此，青圣冷笑一声，暗道：传至峰下，你已算福泽非浅了。

　　而这时，右方巨雷轰响，此一轰响非但一道，而是连环九道之多，相伴之，悲悯之声也是传来，青圣回首看去，目光一闪，心中暗叹：四圣主再失一人。

　　一步错，几千年所修尽皆消逝，但即便如此，青圣那一往直前的心，从未动摇。

　　四圣主彼此存活几千年，寿元已近极限，若再无突破，最终难逃归墟。

　　而且随着千年时间，任何难留心间，虽说过的极为风光，但彼此极为麻木，枯燥占据心田，所以，在进入此地，即便知道危险重重，但却无一人退却。

　　一旦踏入，没人会回头，唯有不断前进。

　　感觉并非他一人，甚至百米之外，姜天同样如此。

　　犹豫许久，青圣目露果断，脚下一踏，片刻前方飓风升起，见此，青圣非但不惊，反倒一喜，暗道：此步正确。

　　瞬间，飓风将他淹没，但仅片刻，缓缓消逝，而青圣身影现出。

　　在不远处，姜天目露羡慕，巨峰上，每一步皆有变机，差的只是强弱，像那飓风，显然是最弱的。

　　三人中，青云门老者沉吟不定，最终踏前一步，变机突起，但瞬间消逝，老者神色略缓，脑中那股坚定，更为强烈。

　　七玄天剑本为青云门之物，此剑失去后，七玄剑诀无人大乘，导致青云门没落萧条，光耀门楣为老者此生之愿，所以七玄天剑，他势在必得，否则的话，他无颜面对历代祖师。

　　如此想着，他再次踏前。

　　巨峰脚下，粉衫少女绣眉微皱，她芊芊玉手握拳，心中甚为担忧，最终贝齿一咬，不顾老者先前吩咐，硬往峰顶走去。

　　“爷爷，雪儿为青云门之人，七玄天剑我同样有责任。”

　　此时此刻，人人目光凝重，漫步走向峰顶，但谁也没留意，在茫茫沙漠之上，一人影极速飞来。

　　从外表看，来人为一黑衣中年，背着巨大葫芦，但让人惊讶的是，此中年并非直线而来，东绕西绕，甚至百米之地，绕了大半圈子。

　　若此时四圣堂长老看去，必然认识，正是妖都城主，但若是青圣等人，则可发觉，此中年人，正是李凌。


第144章 步步为营

　　脚下一踏，青圣身前突兀升起飓风，但他见此，非但不惊，反倒一喜，此步正确。

　　瞬间，飓风将他淹没，但仅片刻，缓缓消逝，而青圣身影依旧，在他周边，姜天目露羡慕，巨峰上，每一步皆有变机，差的只是强弱，像那飓风，显然是最弱的。

　　三人中，青云门老者踏前一步，变机突起，但瞬间消逝，老者神色略缓，脑中那股坚定，更为强烈。

　　七玄天剑本为青云门之物，此剑消逝后，七玄剑诀无人大乘，青云门没落萧条，光耀门楣为老者此生之愿，所以七玄天剑，他势在必得，否则的话，他无颜面对历代祖师。

　　如此想着，他再次踏前。

　　巨峰脚下，粉衫少女绣眉微皱，她芊芊玉手握拳，心中甚为担忧，贝齿一咬，不顾老者先前吩咐，硬往峰顶走去。

　　“爷爷，雪儿为青云门之人，七玄天剑我同样有责任。”

　　人人目光凝重，漫步走向峰顶，但谁也没留意，在茫茫沙漠之上，一人影极速飞来，此人背着巨大葫芦，但让人惊讶的是，此人影并非直线而来，东绕西绕，甚至百米之地，绕了大半圈子。

　　不多时，李凌身影停下，他目光一扫而去，在巨峰山脚，有四人缓慢前行，有两人修为至少元婴，而其中一名紫衣妇女，更是黑龙谷谷主之一，按李凌猜测，至少在分神期。

　　至于最后一粉衣少女，修为则是最弱的，金丹中期。

　　不过李凌猜想，此女敢入的此地，必然有所依仗。

　　目光往上看去，巨峰上云雾飘渺，唯有在山腰之处，依稀可见几道人影，仅是扫了一眼，李凌不再理会，这些修士中，修为无一比他高。

　　若是单独面对，即便有青鳞甲，仅是抗一两次攻击，而夜叉分身，若是魔魂占据的话，可横扫元婴期，但李凌用之，按他猜想，至多也是在初期范畴，不落败。

　　当中，还要提防魔魂反馈。

　　毕竟元婴期，丹胎化元婴，灵气实质般提升，更需渡过修仙第一大门楷，第一道劫。

　　所以即便金丹期异修，面对元婴初期，一对一，最大的可能也是自保，这前提下，对方为普通元婴，若同样是异修，结局无需多想。

　　以南疆而言，元婴修士并不多，一般聚集在大派，或者强横势力中，像南疆剑宗分支，天仙宫，万妖联盟，十万妖山等地。

　　一些没落门派，元婴修士至多也是一两人，甚至一些小派中，掌门仅是元婴期。

　　所以一开始陷入九层妖塔纠纷，李凌就清楚，自己半只脚已踏入死亡，即便魂血回归，仅是脚步略退一分而已。

　　危机依旧。

　　在巨峰另一方向，李凌缓缓而行，每踏前一步，他都需要考虑几息，甚至有的地方，足足思索一炷香，这还是在山脚。

　　李凌的加入，立即吸引远处几人目光，彼此神色略显凝重，在幻魔手环变化下，元婴期错觉为妖都城主，至于分神期紫衣女子，在细看片刻后，脸色一变，暗道：此子竟然未死。

　　但仅片刻，紫衣女子不再理会，毕竟巨峰山脚，阵法变机，层出不穷，虽说比不上峰上，但若无意引起最强神雷，即便她，同样抵抗不住。

　　不多时，空中一陨石掉落，又一修士毙命。

　　悲悯之声传至李凌耳边，神色更为凝重。

　　他知道，另一方向，其中阵法变机，更为的多，这些变机，无时无刻不再变化，这一息间，为陨石，但下一刻，则很可能变作其他。

　　即便封界镜，也仅是以光芒反馈，光芒越强，代表着身前变机越强，所以李凌每踏前一步，他都要静等。

　　不多时，李凌向左方踏前一步，顿时，大地突兀现出漩涡，此一漩涡速度并不快，但却不断拉扯而下，李凌知道不能退，否则引起更多变机。

　　一拍身后，葫芦略微摇晃，一丝黑烟飞出，李凌右手再次一扬，接过黑烟后，地裂术几息而成，在双膝尽皆淹没时，他右手扬出。

　　瞬间，脚下略微摇晃，又一漩涡升起，此漩涡转速为反向，不断冲击先前漩涡，最终大地恢复平坦。

　　李凌深吸一口气，脸色依旧凝重，犹豫许久后，继续前行，片刻，轰的一声，陨石掉落，李凌神色不变，以青鳞甲硬抗。

　　他知道，此一陨石，为变机中最弱的。

　　随着时间缓缓而过，又过一年。

　　众人越攀越高，但速度却越来越慢，至于峰顶三人，恍若入定般，一步沉思，一年之久，距离漩涡，仅是几十米之近。

　　而李凌距离弓形之地，同样几十米，但区区几十米，各种细小阵法，却有万千之多，此时的他，无论如何走，最终还是要踏入阵法中，甚至周身一米之外，只要一丝灵气波动，立即引来一连贯变化。

　　他的速度，越来越慢了，封界镜中，光芒闪烁不停，每一瞬间，皆在跳动。

　　而李凌从开始的避过，一直到现在，他需要推算。

　　此一推算，与阵法相若，而随着不断推算，李凌灵识变得极为敏锐，他极为谨慎，在没有六层以上自信，即便脚下变机消失，他依旧不会走前。

　　如此，三年过去。

　　这三年来，因为静立不动，李凌周身尘土遍布，远远看去，恍若一石雕，但他灵识，一直留意着封界镜，镜面光芒闪烁不停，色泽不同，亮度不同，尽皆记住。

　　周身一米之外，在风向上，气温上，甚至一颗尘土的飘落，阵法立即变机，这些李凌尽皆需要推算，一直到两年后，他心中对封界镜光芒，已有七层掌握。

　　这点，若是李凌学会阵法基础，他所摆下的基础阵法，在同等级下，必然变故四起，即便另一边，青圣几人也做不到，毕竟虽说他们也在推算，但尽皆避过神雷，踏入小变机。

　　也就是说，由始至终，仅是推算神雷，其余的尽皆无视。

　　而李凌，性子太谨慎，大小皆算，再加上自小耐心极佳，顶的住枯燥，所致，尽皆硬背于心，当然，若无封界镜，以他的灵识与修为，做不到这点。

　　两方相加，李凌自信渐起，这一日，他双眼睁开，震下周身尘土后，目视着身前静寂一切，沉吟半晌，右手一拍，火炎符出，对着某个方向扬去。

　　喳喳一声，九道金色神雷落下，火炎尚未成形，瞬间化作灰烬，但让人惊异的，火炎覆灭的那一刻，金色神雷同样消失，由始至终，那边地区依旧静寂，就恍若从未发生何事般。

　　李凌神色如常，先前火炎符，仅是一个引子，引出神雷后，方才是推算之时，右手频频拍向储物袋，一张张灵符四面八方飞出，瞬间带出种种异象。

　　飓风，炙火，漩涡，冰落，甚至空间黑洞……

　　李凌目光闪烁，右手灵符并未停下，在消耗几百张后，他向左方走前一步。

　　身前，九道神雷仅在第五道，但脚步踏下之时，让人惊奇的是，神雷突兀消失，再次出现，则是身旁两米之地，而劈落之物，仅是火炎。

　　对此，李凌神色不变，再次扬出几十张灵符，引出大量变机后，当先向空间黑洞踏去，但脚步在空中，略挺一息，如此，方才踏下。

　　此一踏，并无变机升起，时间掌握的极为准确，而且此一路，虽说危机四伏，但若按后方而言，则是最安全之地，毕竟，有的地方看似安全，但一旦走入后，则是死胡同，进退两难。

　　这一切，看似极为简单，但却消耗李凌七年之久。

　　随着缓缓而走，李凌距离弓形之地，越来越近。

　　前方五米，一丈高的大石屹立不动，一棵小草在石中长出，微微摇曳，只是在李凌眼中，此一小草，正是封界镜记载的弓形印记。

　　而这印记，李凌猜测，很可能是青圣所说的，焚天弓。

　　但在大石五米前，李凌脚步停下，他目光凝重，即便消耗七年，眼前五米，他依旧推算不出，因为在封界镜中，此大石之地，光芒最为闪烁，最让李凌不解的是，此光芒根本不会移动。

　　也就是说，此大石的危机，由始至终，根本就是静候来人。

　　而且从光芒闪烁程度来看，此大石为第八层，最恐怖的存在，至于是何，李凌不清楚，此时的他，不断思索着。

　　空间黑洞，九道神雷，飓风，甚至传送至峰下的变机，尽皆在大石周围遍布。

　　如此静看着，李凌再次沉思，此一沉思，又是一年之长，在这个过程中，峰顶传送阵几人，已是距离十米，而山腰中，剩余三人，紫衣女子与元婴修士，最后一人，为粉衫少女。

　　紫衣女子看的很清楚，每当少女走错之时，九道神雷轰落，那少女粉颈则会闪烁光芒，而少女的身影，则会破开空间，瞬移一步。

　　仅是一步，虽说依旧阵法中，但却避开神雷。

　　而且少女玉手间，还有一神秘手环，防御惊人，紫衣女子清楚，这些神秘法宝，并非少女掌控，而应是历代传承而至。

　　如此，紫衣女子心生贪婪，只是相距百米，她不敢越地而已。

　　不过少女虽说以宝物硬抗，紫衣女子依旧惊诧，暗道：“九层妖塔，元婴期尽皆陨落，即便我分神期，也得步步为营，而金丹期依旧存活，不得不说是奇迹。”

　　在她如此暗想之时，并未看到巨峰另一边，那名她以为身死的青年，依旧存在，而且正在触碰第八层，最恐怖之地。


第145章 大变机！

　　极度沉思，李凌眉头紧皱，他右手间早已充满汗水，但灵识，一直留意着封界镜。镜面上，各种光芒闪烁，但唯独一道光芒，非但不闪烁，而且更若炙阳刺眼。

　　最主要，由始至终，丝毫不动，恍若等候踏入之人。

　　一个月后，除去那大石外，李凌已将周边阵法变机，尽皆推算，而且按他猜想，那最大的变机，应该是黑洞，此一黑洞极为巨大，只要踏入，万物尽皆吞噬。

　　这一日，李凌神色露出果断，双眼微闭后，右手一甩，大量灵符飞出。

　　瞬间，灵符引发触碰大量阵法，身前五米，神雷遍布，就恍若一雷池，李凌不为所变，在神雷并未结束时，灵符持续而出。

　　此一举，变机再起，神雷突兀消失，换而之，大地土刺拔地而起，隆隆响声，李凌依旧不动，灵符持续，土刺消失，飓风升起……

　　如此循环，到最终，甚至最弱的落石出现，李凌依旧不动。

　　在一个时辰后，变机规律越来越混乱，甚至有时，连接出现两种，而李凌心中，越来越紧张，在一炷香后，黑洞现出。

　　这时，李凌双眼一睁，向前一踏，瞬间，黑洞立即吞噬，但片刻，神雷同时现出，喳喳几声后，轰然落下，但目的并非李凌，而是空间黑洞。

　　如此，黑洞极速收缩。

　　李凌心中默数，三息后，灵符飞出，瞬间，神雷突兀被吸引，再次出现，则为另一方。

　　见此，李凌深吸一口气，他知道，先前危机四伏，算错一步，立死。

　　其实，若要靠近大石，以李凌眼下对变机的熟悉，根本不难，但他生性谨慎，所考虑的并非靠近，而是如何离开。

　　所以才会有如此惊险一幕，为此，李凌甚至耗尽心机，引发阵法混乱。

　　之后的路途，已有定数，李凌速度快上许多，不多时，在大石前停下，他目视着那翠绿小草，深吸一口气，右手快速摘落，而左手，灵符挥出。

　　刹那间，神雷尽皆落下，李凌后退一步，避过神雷，踏入大地漩涡，他动作并未停下，地裂术极速升起，同时看向大石，脸色剧变。

　　按他所猜，大石之处，应是巨大黑洞，所以他引发神雷，目的为了彼此所耗，而自己则全力而退。

　　然而封界镜最闪烁之点，并不仅仅于此，并非是巨大黑洞。

　　喳喳，神雷劈落，大石纹丝不动，而大石颜色极速变黑，表层上，长出众多黑色触手，瞬间化作一片虚影，极速向李凌扑来。

　　所过之处，陨石，飓风，甚至空间黑洞，落在虚影上，尽皆被吞没。

　　李凌目露精芒，灵符快速挥出，而身子向左方一踏，此一步，他早已推算好，甚至先前引发混乱，正是为了等候这一变机。

　　脚下光芒闪烁，身影由实化虚，在漫漫虚影扑来时，李凌消失原地。

　　此一变机，为传送。

　　山脚下，光芒闪烁，李凌身影现出，他二话不说，立即朝着峰顶方向疾奔，途中，李凌扫了眼手中之物，心中一惊，此并非焚天弓。

　　而是一只笔。

　　略一沉吟，李凌将笔扔入袋中，速度再次提升，山脚的阵法变机，最为的弱，对他而言，根本无需推算，灵识感悟封界镜则可。

　　而李凌的疾跑，也引起山腰三人注意，粉衣少女为最前，她目视着下方那人奔来，秀脸上满是惊诧，脑中，一个大胆念头升起。

　　至于中间为紫衣女子，她此时微微一怔，暗道：这小辈竟然还未死，呃，他怎可无视阵法，一路狂奔……紫衣女子变得目瞪口呆，但片刻，在发觉山脚之物后，立即心惊胆战。

　　山脚下，虚影若潮水蔓延，所过之处，任何阵法变机，尽皆吞噬，范围不断加大，单凭那恐怖气息，慑人心魂。

　　“九天神雷也尽皆吞噬，若是让它近身……”紫衣女子寒颤立起，目光看向李凌，暗骂：这该死的小辈，把此恐怖东西引来。

　　如此想着，女子开始担忧起来，下方虚影并不快，仅是如潮水般，但她更慢，半天也没走出一步。

　　至于像李凌那样跑，她根本不敢。

　　至于最下方一名修士，他一脸惧意，但看到前方来人后，他微微一怔，在他想来，下方来人，必然惧怕身后虚影，一路狂奔。

　　但片刻，他脸色变得极为精彩，暗道：跑，这道友怎么可以跑。

　　他脑中不真实感，越来越重，毕竟踏入巨峰来，甚至在走的情况下，已死了几人，至于跑，即便分神前辈也不敢。

　　念头升起，他立即压下，口中赶紧道：“道友，助我一分，重酬。”

　　而此时，李凌极速狂奔，在听到重酬时，他目光微闪，暗道：传送阵的阵法变机，比起另一边，少了几倍，以我目前速度，即便是冲到峰顶，虚影也未必追来。

　　“重酬，元婴期修士的重酬？”李凌微微心动，但片刻尽皆压下，在越过那名修士时，冷眼一扫，极速离开。

　　在他想来，若这修士为金丹期，在重酬之下，或许顺手相救，但元婴期，即便救了，也是个祸害。

　　毕竟，面对元婴期，他无力一战。

　　“道友，我本命之宝可归你，望你相助。”那修士见至，脸色再次一变，口中祈求不已，他看的清楚，下方那虚影，很恐怖，若让覆盖，必死无疑。

　　在李凌离去五米后，那修士脸色一寒，他犹豫片刻，脚下一点，学着李凌疾跑而去。

　　在他想来，虚影出现，或许阵法变机不再，所以这金丹期修士，方才狂跑。

　　一步跨过，飓风升起，再跨一步，九道神雷劈落，那修士瞬间化作灰烬，死前念头，很疑惑，很不甘，为何金丹期可跑，元婴则不行。

　　这个念头，并非他一人，紫衣女子同样心生此念，但见到那修士陨落后，那股念头，荡然无存。

　　此时她目视着青年跑来，神色微变，她暗道：此子可能有宝物，可避阵法变机。

　　猜测升起，她再次留意，片刻，猜测更为强烈，下方青年虽说奔跑，但所跑的轨迹，很怪异。

　　“小家伙，助我一分，事成，你为黑龙谷长老，妖塔前之事，不再追究。”紫衣女子冷冷道。

　　李凌神色如常，看也不看女子一眼。

　　紫衣女子见至，目中杀意闪烁，她不再言语，而是不断感悟周身。

　　阵法变机，莫说灵气荡漾，甚至连灵识也不可出，但她分神期，只要不离开原地，以特有妖术扬出，她可做到五米之长。

　　当然，若是神雷落下，她虽说不会身死，但重伤事所难免。

　　不多时，在见到青年距离十米后，紫衣女子目光不可察觉一闪，青年的生死，她并不在意，看重的是那神秘之物，她手掌间，紫色蜈蚣现出，静候青年穿过。

　　但片刻，紫衣女子双瞳放大，她立即收起蜈蚣，妖兽之体幻化而出，静候前边变机，此时她心中，怒火冲天。

　　青年速度不减，但在十米时，双手狂甩灵符。

　　如此，引起大量阵法变机，别说抓，能否抗过那变机，也是未知，而且最让她不满的是，那青年在大量变机下，依旧狂奔，甚至有几次，神雷仅是距离他一米。

　　“此子定然有神秘宝物。”紫衣女子很是肯定，金丹期修士，若在外方，她一指可灭，但在此处，她无可奈何。

　　片刻，李凌越过紫衣女子，但他手中灵符依旧，目的并不是紫衣女子，而是下方虚影，先前他看清楚，虚影在吞噬时，速度也会停缓片刻。

　　至于吞噬变大，在李凌想来，并不关自己事，拖了时间则够了。

　　在疾奔几十米后，上方粉衣少女声音传来：“道友，可助雪儿？”

　　李凌神色不变，不置理会，但片刻，娇音依旧传来：“只要道友助雪儿上峰顶，雪儿愿给报酬。”

　　声音顿了顿，似带有不舍，半晌继续道：“云光链。”

　　“此物有瞬移之能。”

　　闻言，李凌目光微闪，沉吟半晌，口中道：“魂血归我，否则一切免谈。”此话一出，少女略微沉静，不多时，声音再次传来。

　　“云光链归你，魂血也归你，但你要带爷爷离开。”粉衣少女咬牙道，玉手一点眉心，一滴鲜血飘荡身前。

　　李凌目光不可察觉一闪，少女的干脆，有些出乎他意料，沉思片刻，他脚下一点，向着少女奔去，途中，灵识向封界镜扫去，略一推算后，扬出几张灵符。

　　少女身前一米，漩涡升起，李凌单手一点，魂血越过漩涡飘落，灵识覆盖而去，在感应到无异样后，收入了起来。

　　片刻，一股掌控少女生死之感升起，李凌略微心安，再扬几张灵符，而后来至少女身前，一拖其手，极速往上奔去。

　　“云光链。”李凌冷冷而道。

　　粉衣少女绣眉紧皱，她看着李凌道：“你答应我之事，一定要做到，带着爷爷离开此地。”

　　李凌并不言语，依旧冷冷看着她。

　　少女贝齿轻咬，从玉颈中解出一粉红项链，递给李凌。

　　李凌二话不说，接下项链后，刚想离去，而这时，下方声音响起。

　　回首看去，虚影已近，紫衣女子身前，一条巨大蜈蚣口吐黑烟，一时间竟以虚影硬抗。

　　李凌看了片刻，立即明了，那黑烟并不能阻挡虚影，但胜在够广，可硬顶几息而已，见此，他脑中不断思索，而目光下移，落在紫衣女子腰间。

　　此人为黑龙谷谷主，另一块子妖镜在她手中。


第146章 敢走三米？

　　“你——认识她吗？”慕容雪见中年人沉吟不定，她小声道。

　　李凌并未理会她，他依旧沉思。

　　封界镜极为神秘，每一面子妖镜融合，作用再次加大，李凌隐隐有感，在最底一层，封界镜甚为重要，而子妖镜同样如此。

　　当然，这只是猜测，若不真实，倒也好，但若是真的，进入第九层后，再想收集紫衣女子的子妖镜，根本不可能。

　　而眼下，一半危机，一半机遇。

　　毕竟分神期，李凌根本不敢靠近，但有虚影牵制，并非不可能。

　　所以他要评估两方距离，以及虚影的速度。

　　在李凌不断思索时，慕容雪绣眉微皱，她看着身旁中年人，暗道：“此人真是无情，那女子竟相识，救，何需考虑。”

　　她常年闭关门中，对修仙界风俗，并不熟悉，此次若非白发老者要求，她也根本不会来。

　　静等片刻，慕容雪有些看不下去，冷哼道：“若你要救，先前那项链可助你，灵识扫入，可瞬移几百米之远，但只能一次，再想用的话，可能需要一天了。”

　　“毕竟项链为传承之物，除去我外，外人用，尽皆如此。”

　　不满的声音将李凌思路打断，他略带惊异的看着少女，沉吟半晌，拿出那项链，但灵识却谨慎的扫去，不多时，感应无异样后，他方才细细探查。

　　片刻，李凌灵识收回，但他看向少女目光，异样更浓，对于少女的为人，他觉的很奇怪，救不救人，根本不关少女之事，也轮不到少女不满，而且若李凌有此项链，也不会说给他人听。

　　这点，李凌相信任何人皆是如此，毕竟，此项链的威力，实在过于惊人——瞬移。

　　“此地等我。”

　　交代一声后，李凌向下方奔去，避过一个个阵法变机，他脸色略显凝重，云光链最远瞬移，为五百米，所以速度上，无需考虑。

　　他要留意的是，紫衣女子最虚弱那一刻，也就是说，至少被虚影吞噬一半，毕竟，分神期修为，即便分心抵抗他物，但若要杀金丹期，一击即可。

　　在紫衣女子身后百米停下，李凌在留意同时，心中也推算阵法。

　　在上方，慕容雪目露不屑，自言自语冷哼：“怕死鬼，明明只差十米，还犹豫救不救，真不像男人。”

　　时间缓缓而过，巨大蜈蚣最终无力，消逝于虚影中，紫衣女子刚想幻化兽体，但速度还是慢了，双脚间，被虚影掩盖，几息间，缓缓至膝盖。

　　李凌右手握拳，但并未行动，在虚影淹没至大腿时，他灵识立即扫入项链，身影一闪，再次出现，正是紫衣女子身后五米，但他并未冲前，左手一闪，一个一模一样的身子现出。

　　此为幻魔手环分身之术，此一分身，时间很短，而且没有任何灵力。

　　李凌灵识一动，分身单手一抓，紫衣女子储物袋落手，而后向李凌甩去，这个过程，虚影覆盖分身，李凌单手一扬，雾尘珠放出大量雾气后，极速离开。

　　此一雾气与蜈蚣毒气相若，不能抵挡虚影，但能拖几息之际。

　　此时慕容雪目瞪口呆中，在她眼里，那中年人冲至下方，犹豫了大半天，最终在救人之时，只救下个储物袋，而且一救则跑，根本不像男人。

　　在她怔怔之时，身前轻风扫过，反应过来后，小手已被中年人所牵，极速往上方奔去。

　　“她是你道侣吗？傻蛋，若非你犹豫，时间足够的，只救下个储物袋，唉——你胆子也太小了。”慕容雪轻叹。

　　李凌恍若未闻，他灵识进入紫衣女子储物袋，片刻，找出子妖镜，而后放入封界镜中。

　　不多时，封界镜镜面上，大量符号升起，李凌灵识一扫，眉头微皱，镜面符号很多，他能感应是一种法诀，而法诀的最终，则是几个字。

　　神灵笔，雷之戒罚。

　　大致浏览一遍后，李凌速度并未停下，他知道，眼下虚影紧追，不是探索法诀之时。

　　穿过山腰后，阵法变机越来越多，已到了避无可避的地步，李凌的速度慢了下来，改跑为走，但速度比起恐怖虚影，快上一分。

　　“爷爷说，踏入修仙，则六根清明，需抛一切情义，斩外魔，阻心魔，方可追求无上之心，这点，雪儿不赞成，仙也是人，难道无上天道，正是如此重要。”

　　“唉，你为了自保，抛弃道侣，即便能踏入无上天道，最终还是难逃心魔纠缠。”

　　……

　　少女喋喋不休，在看到李凌速度放缓后，她话题一转，变作担忧又焦急。

　　“你怎么慢下来了？快跑啊。”

　　“那虚影快追上来了。”

　　“闭嘴，再吵，扔你下来。”李凌脸色一寒，回首怒斥，而后再次前行。

　　前方之路，非同山脚，即便比不起另一方恐怖，但是已达步步变机。眼下李凌要推算，最安全的变机。

　　少女小手捂口，再不敢多言，但大眼中，担忧与惧怕，非但不少，甚至更为的多，暗道：下方虚影恐怖，这中年，同样恐怖。

　　两人手牵手，一步步攀上，越走越高，距离峰顶传送阵，仅为前百米。

　　上方有四人，青圣与朱圣，姜天，白发老者，几人感应下方异动，回首看去，脸色尽皆惊诧。

　　“是他？”

　　四人中，唯有朱圣最为惊诧，她脑中深深记得那魔影，暴虐，疯狂，以命搏命，眼下她看到李凌缓步而来后，心中除去惊诧，更多的是忌惮。

　　至于青圣，他距离朱圣十几米远，他并不知道朱圣心中惧意，他此时一眼不眨的看着下方，暗道：此子速度既如此之快，而且下方那虚影……

　　青圣眉头微皱，片刻，脸色剧变。

　　下方滚滚虚影若潮水，所过之处，静寂无声，但无论何物，尽皆吞没，当凭此点，已让青圣忌惮万分，但他传承记忆中，对下方虚影，略有介绍。

　　虚影本质是虚空黑洞，但此一黑洞，在莫名机缘下，已产灵识，而且此物不断吞噬后，不断成长，最终晋级，此一晋级，在上古之时，被称呼寂灭兽。

　　一个可移动的黑洞，而黑洞更有灵识，这是一恐怖存在，毕竟，万物皆吞，任何法术，任何法宝，尽皆无力。

　　“该死。”青圣额头冷汗冒出，右手一拍，思索许久的一步，终于踏出，他眼下，根本不敢再停留。

　　“雪儿？”白发老者微微一怔，但在看到下方虚影后，脸色剧变，灵识不敢越出，但口中大喊：“雪儿，快走，下方之影，万物皆灭。”

　　话落，他看向李凌，赶紧道：“小友，若救我门人，老夫差你一情，到青云，报方庆，何事都替你担当。”

　　“若违此言，道心崩溃，永不入天道。”

　　白发老者朗朗道，以他的修为，一眼看清李凌真身，但同样看到，李凌速度很快，虽说踏入阵法中，但无一不是最小变机。

　　所以他不惜以天道为誓言，毕竟在他心中，青云门之荣耀，除去七玄天剑外，则是慕容雪。

　　此女并非他亲身孙女，而是一孤儿，在十几年前，闹市所拾，但却是七绝灵脉，此脉绝天绝地，绝人绝魂，拥有此脉者，命不过十。

　　而此脉，还另一特性，可融七玄剑气，特别是拥有七玄天剑，更能将七玄剑诀，练至大乘。

　　所以老者为此，不惜帮此女逆天改命，甚至将其困守冰池，此一困，则是十年，若非七玄天剑之事，老者依旧持续。

　　这一切，仅是为了重振青云。

　　只是老者誓言，并不能引起李凌一丝反应，他依旧缓步而行，毕竟以他的性子，根本不相信。至于带上慕容雪，除去云光链外，则是此女魂血在手。

　　再次走前十米，耳边怒吼传来。

　　“小辈，你竟未死？”姜天脸色不断变化，最终喊三声好。

　　金丹期修士，一而再，再而三的拒绝，早让他杀意滔天，这就恍若，一个成年人，不断被孩童戏耍般，最主要，还不能还手。

　　这点，作为一分神期高手，掌控万人生死谷主，根本不可接受。

　　眼下，这名小修士既未死，如此更好。

　　杀他，太容易了，但若慢慢折磨，方才一解心头之怒。

　　姜天狂笑不已，目中杀意滚滚，但更多，则是疯狂之虐意。

　　“小辈，你千万别死，等着老夫——生不如死的滋味，你会体会的。”

　　暴虐话语传来，李凌目光微闪，但速度并未停下，不多时，在距离姜天十米停下，他单手背负，并不言语。

　　但双眼却紧紧看着姜天，目中，嘲讽之意升起。

　　这一站，恍若戏谑，又恍若嘲笑。

　　姜天暗怒升起，自从踏入分神期后，在他面前，敢保持如此自信从容的——很少，不说十万妖山，甚至整个南疆，不超于五。

　　而青圣只是其一。

　　但这金丹小修士，他却敢如此。

　　冷哼一声后，姜天也不说话，但嘴角露出莫名笑容，这笑容中，更带着一丝阴森，他脑中略有所想，对李凌的速度，有些疑惑。

　　“小辈，你是看老夫不敢动身，你方才自信吗？有胆识，可敢走前三米？”

　　李凌这一站，姜天已有所知，他冷笑不已，暗道：“七米之途，对他人或许无用，但老夫分神期，即便原地不动，凭着异术，也可将你吸来。”

　　不过，他话虽如此，但从未期待李凌会走前，毕竟，此子心性，他略有了解，狡诈如狐，毫无自信之事，从不敢做，而且软硬不吃，所以像激将法之内的，尽皆无用。

　　“若不敢，滚吧。”

　　声音刚出，李凌牵着粉衣少女，跨步而来。

　　一米。

　　两米。

　　三米。


第147章 另一面镜子

　　李凌在距离姜天七米停下。

　　当先惊讶的，则是慕容雪，此时的她，小口微张，美眸大眼，尽是不可置信，对于姜天，她很惧怕。

　　早在进入妖塔后，此人她已有接触，若非方庆保护，姜天早对她不利，毕竟七绝灵脉，姜天一眼看出。

　　“傻蛋，这老头很阴险，他让你走前，必有依仗，他这是在激你，唉，你怎么这么笨。”慕容雪心叹道，顿了顿，赶紧道：“快走，趁着老头未发觉。”

　　李凌不为所动，嘴角讥讽笑意更浓，他心性谨慎，无实力，无依仗，他会隐忍，但若有足够自信，十层依仗，他睚眦必报。

　　分神期修士，在外界，他得绕路而走，但是在此地，他比分神期更为恐怖。

　　拥有封界镜，再加上七年的推算，此地阵法变机之熟，李凌为第一人。

　　甚至可说，他有百种方法，让九道神雷频频出现，而无尽黑洞他要出现在何地，则是何地，当然，必须以灵符，不断引出低级。

　　说白了，就是变机出现规律，他尽皆熟悉，毕竟，此地的变机比起那边，实在不如。

　　“有胆识，即便老夫，也不得不对你敬佩，不过既然来了，就留下吧。”姜天冷笑道，单手伸出，妖气滚滚，片刻化作龙爪，直抓李凌。

　　见此，李凌神色不变，他左手一闪，一张灵符现出，但并未扔出，而是在空中扬了扬，带着戏谑，带着嘲讽，在大手近在身前时，一扬而出。

　　刹那间，灵符消失，换而之，金色神雷落下，喳喳一声，龙爪瞬间崩溃，姜天心中一寒，立即切断那丝灵识，双眼看去，满是惊诧。

　　但片刻，他不信邪，右手一抖，再次化作龙爪抓去，但这次，灵符来的比较快，龙爪刚伸出一米，左方突兀现出黑洞，见此，他二话不说，再次切断灵识。

　　他心中疑惑升起，暗道：此地阵法变机，可感应灵气而出，老夫之术，低级变机，尽皆无视，但为何每次皆是高级？

　　在姜天沉思之时，李凌动了，他左手牵着慕容雪，右手间，灵符豪不肉痛扔出，顿时，九道神雷，无尽黑洞，尽皆而出。

　　姜天周边之处，一片混乱，此时的他，哪有抓取之心，唯有的，心惊胆战。

　　在李凌身旁，慕容雪口张的越来越大，脑中有种被雷劈的感觉，暗道：本以为此人可避过阵法变机，但看他样子，不单避过，而且还能引出重重巨大变机。

　　想到此，慕容雪正眼看着李凌，心中怪念升起，暗道：此人灵符很多，扔起来，好像很爽快，不知问他拿几张扔扔，行不行？

　　呃——还是不要惹他，否则他会抛下我。

　　念头刚升起，慕容雪立即压下，但好奇之意，依旧不减。

　　至于姜天，他动也不敢动，周身之地，一片混乱，虽说有许多低级飓风等，但中间，更隐藏着大量巨大的，最让他很不满的，那小修士引出神雷等物，自己既然无事。

　　“小子，你有种走进来……”虽然只要原地不动，则可无事，但姜天脸上，却有种被人扇一巴掌之感，火辣辣的，而心中，却有种被人踹一脚之感，不痛，但是却憋的很辛苦。

　　毕竟，若对方实力强横，他倒还接受，但仅是一金丹期，却将自己当猴子耍。

　　不多时，李凌脚步略停，他回首扫了眼身后，见虚影越来越近，沉吟半晌，他将一些灵符放落，而后拉着慕容雪缓缓离开。

　　被他放落的灵符，静静飘于姜天周边，所处之地，变机本是最小的，但放了灵符后，则不同。

　　只要姜天踏入，引起的变机，却是提升几倍，最差也是大地漩涡。

　　至于陨石，飓风等物，李凌清楚，在一定时间内，不会出现，而没放灵符之地，按李凌的推算，即便如何变，尽皆为神雷，黑洞等物。

　　李凌虽说熟悉阵法变机，但最终，依旧不能控制，否则，早将神雷恐怖之物，尽皆安插姜天周身。

　　“可敢踏入灵符之地？”

　　两道身影离去，但淡淡的话语飘落，姜天听至耳里，心间却如一根刺插入，这番话先前出自他口，正是激将之语，眼下出自李凌。

　　是否激将，姜天毫不理会，眼下他为难的是，这些灵符之地，代表何意？最弱的？还是最强的？

　　最弱？姜天根本不相信，但最强的？姜天他暗道：此子没可能提醒老夫，这些灵符之地，定然是最强的。

　　他很是肯定，但犹豫了许久，依旧不敢行动。

　　而他身后，虚影茫茫，越来越近。

　　如此，姜天本是推算的心，更加的乱，怒吼不已。

　　李凌速度快上几分，但依旧为走，在他身旁，慕容雪贝齿轻咬，几次按捺不住好奇，差点开口询问，但最终，还是忍下来，她暗道：此人连道侣也可抛，若惹的不喜，连我也抛下，还是不问为好。

　　不多时，上方几十米，朱圣身影现出，此时她刚刚踏出几步，正在犹豫间，但见到李凌走来，她眉头微皱，目中极为忌惮。

　　先前老黑龙一幕，她看了一眼，心惊胆战，她暗道：无论此子是否魔影，但对此地之熟，不可惹。

　　如此想着之时，李凌越来越近了，而手中，灵符现出，见此，朱圣苦涩一笑，沉吟半晌，轻声道：“道友，请留手。”

　　她为四圣堂圣主之一，平日所处，即便元婴长老也低首恭敬，但眼下，虚影渐近，而李凌则无视阵法，甚至造出混乱，所以她不敢轻易得罪李凌。

　　道友二字，在她口里，完全以平辈而出。

　　李凌毫不理会，灵符再次多出几张。

　　见此，朱圣更为苦涩，不断沉思，最终语带祈求道：“前辈，望看着子妖镜分上，请留手，此镜归你，而且四圣主已陨落两人，我手中正有一面，同样归你。”

　　李凌目光微闪，沉思片刻，收起灵符，道：“将子妖镜放出左方，那里为漩涡阵法。”

　　朱圣目光微闪，但立即按李凌所言，放出子妖镜，片刻，镜子传出，静飘空中。

　　李凌绕过几个大变机后，在距离朱圣七米之地停下，推算一番，而后静等三息，右手一吸。

　　子妖镜直线飞来，但所过之处，尽皆为漩涡之地，这一幕，让朱圣心中再次惊诧，她眼下很肯定，此子对阵法之熟，炉火纯青。

　　将子妖镜放好后，李凌不再理会，继续前行。

　　在他身后，慕容雪脸色越来越惊讶了，当初她与方庆一起，四圣主等人，即便自称同辈，但神色尽皆倨傲，然而眼下，面对身前之人，却收起倨傲，甚至有些恭敬。

　　最主要，此人修为并不高，仅是与他相当。

　　古怪念头在她心中穿插，巨大反差，让她有种不真实感，而心中好奇，更为的重。

　　不多时，两人距离青圣十几米远。

　　此时青圣收起推算之心，他目视着李凌，心中异样升起，朱圣所为，他看在眼里，但他为四圣堂最大圣主，若要他对低级修士，低声下气，他做不到。

　　最主要，进入九层妖塔，除去天令符为他目标外，另一物，更为重要，此物四圣主无一人知，而青圣，也仅是在典籍中无意发现。

　　九层妖塔，并非单单一建筑，也非一封界之塔，在万年前，名为镇妖之塔，更为神兵前十之列，为一宝物。

　　这个秘密，以目前而言，很少人知晓。

　　所以青圣一直寻找此塔的核心，现在他有种感觉，下方那青年身上，或许正有此物，但并不齐全。

　　“此子无视阵法，但仅此一层，若有机会，定杀之，夺取那物。”青圣目中不可察觉露出杀意，但片刻，朗朗道：“火赤城城主，天令符，若想知？老夫可一谈。”

　　他单手背负，神采飞扬，静候李凌回音，天令符，知道的人并不多，但是他却有自信，吸引李凌注意，毕竟此符，本是极具诱惑。

　　所以按青圣所猜，李凌不会拒绝。

　　声音传出，李凌神色微动，他速度保持，不多时，在距离青圣十米，身势略微停下，而这时，青圣嘴露自信笑容，淡然道：“天令符，整个天地，为之疯狂，若想……”

　　他话到一半，双瞳徒然放大，眼中，李凌单手伸出，大量灵符抓起，而后豪爽抛出，相伴之，一片混乱升起，至于青圣先前那番话，尽皆收于肚中。

　　一番灵符甩完后，李凌缓步离开，途中，又是放落几道灵符在青圣周身。

　　至于天令符为何物，他不清楚，也不想清楚，他只知道，比起姜天，青圣更为的恐怖，毕竟虽说实力尽皆分神，但姜天性子直接，而青圣，城府极深。

　　这种人，他不想接触，也不敢过多接触，除非在实力平等之下，比心机。

　　不多时，前方传送阵出现眼帘，李凌目光一闪，而这时，慕容雪犹豫片刻，轻轻一拉李凌之手，道：“你承诺过，会救爷爷的，我知道，你做的到。”

　　李凌脚步不停，也没回首看去，但口中道：“我没承诺过，即便你，我也没答应相救，至多，也是带你离开此层。”

　　“你骗人，我——我不走了。”慕容雪脸色一变，怒斥道。

　　“随你。”李凌根本不为所动，刚想前行，而这时，十几米处声音传来。

　　“小友，老夫有一面子妖镜，但若你要，只需带那女娃离开。”

　　李凌脚步微停，沉吟半晌，略一点头，心中推算片刻，将安全之地说出，老者闻言，按李凌所言，将子妖镜轻放右方。

　　这个过程中，慕容雪耳边不断祈求，李凌依旧不为所动，收取子妖镜后，缓步向传送阵而去，他的灵识漫入封界镜中。

　　朱圣那面镜子，效果升起。


第148章 焚天弓

　　李凌脚步略缓，在走前十几米后，灵识分出一半，静静感悟封界镜。

　　镜面上，光芒闪烁，各种诡异符号不断游走，但片刻，镜面符号定格，李凌感悟而去，脸色渐渐凝重下来。

　　此面镜子反馈信息并不多，但却对第九层，有着深沉的介绍，此一层，为一炼炉，天地万妖，皆化妖气，除此外，此一层有三物。

　　一：七玄天剑，此剑出自上古，由天地玄气所炼，其内蕴藏无穷之力，持有者，若是七玄满，诸天神魔，尽斩剑下。

　　而七玄的尽头，七玄的极限，为太上绝情——绝天绝地，一切尽皆灭绝。

　　二：焚天弓，此弓极为神秘，拥有射天之威，弓身封印十二妖龙，一箭出，穿太虚，万物皆焚。

　　三：寂灭兽，此妖兽本为虚空黑洞，但在第九层万年妖气熏陶下，生出灵识，历经万年，吞百万妖气，化无形为有，修妖体，悟天道，最终在封界之时，被莫名神通者封印第八层。

　　封其之物，神灵笔。

　　镜面符号闪烁不停，最终停留几字。

　　寂灭出，离妖塔，切记。

　　灵识缓缓收回，李凌脑中略显混乱，一一理清后，他目中闪烁不停，第一物，七玄天剑，他没有任何期待，此剑他虽说感觉强横，但最终，持有者一切灭绝，甚至连情也灭。

　　如此的话，如一冰闪，如一磐石，李凌做不到。

　　第二焚天弓，内封十二妖龙，这弓李凌略有期待。

　　至于最后一物，寂灭兽李凌很是忌惮，黑洞万物皆吞，但天地平衡，尽皆独守一方。

　　但产出灵识的黑洞，何其恐怖？这天地间有何物克它？毫无疑问，若是见到，李凌当首其冲，避之为吉。

　　如此想着，陡然间，李凌周身一颤，灵识下意识扫入袋中，最终落在那红色毛笔上，额头冷汗冒出，他很是惊诧回首，山腰处，滚滚虚影覆盖。

　　“袋中之物——神灵笔，寂——灭兽。”

　　二话不说，李凌拉着慕容雪向传送阵走去。

　　“坏蛋，救爷爷啊，你不守承诺。”慕容雪焦急而喊，然而李凌魂血控制而去，立即让其周身无力。

　　不多时，两人距离传送阵越来越近，李凌再次回首看去，沉吟半晌，口中道：“十息后，左方踏步，再等三息，退后一步……”

　　白发老者周身变机，被李凌推算出，他尽皆交代，话落后，拉着慕容雪之手，踏入传送阵。

　　在他心中，若无寂灭兽，他并不想接触老者，但李凌隐隐有感，传送阵对寂灭兽而言，一样有效，所以三人间，最有可能合作的，则是老者。

　　青圣周身略显狼藉，他扫了眼边上灵符，脸上青筋暴起，一咬牙，储物袋之物，尽皆拍出，沉思半晌后，向前方踏去。

　　身后恐怖之虚影，他比任何人都清楚，所以眼下容不得细想，拼劲千年积储也要离开。

　　“砰砰。”

　　姜天灰头土脸，他身子已踏前几米，身后之物，他不知为何，但他见识多广，虚影所散发之气，让他心惊胆战，如此，在不断思索下，最终行动，而他本考虑第九层用的底牌，也无奈施放。

　　“小辈，老夫知道，此物是你惹来的，好，下一层无阵法变机——老夫要挫你骨，喝你血……”万年积累之物，消耗于无用之地，姜天极为心痛，但更多的是——暴怒。

　　传送阵里，两道身影现出，李凌双瞳微缩，等反应过来，目视而去。

　　一片漆黑，但目光看去，依稀可见道道星光闪烁，人站在半空，但却无失落之感。

　　第九层为一浩瀚星空。

　　“此星空，正是一炼炉，天地万妖，皆化妖气？”李凌喃喃自语，在他身后，慕容雪同样惊诧，明媚大眼看着四周，隐带一丝好奇。

　　“为何那三道星光最为闪烁？”不多时，慕容雪一指前方道。

　　李凌目光看去，神色微动，并不言语，拉着慕容雪缓缓走前。

　　三道星光看似天际之远，但以步走前，并非如此，两人越走越近，在三道星光分岔之地，李凌停下，在他眼帘中，三道星光越来越清晰。

　　第一道：七彩之色，内里，神奇之剑盘旋而转，剑身若水晶清澈，剑尾处，七彩玄关飘渺，仅是一看，李凌心有所猜。

　　第二道：若血般通红，内里，一米之长巨弓，弓身上，十二妖龙怒目狰狞，恍若活灵般，在弓身来回游走，仅一眼，触目惊心。

　　第三道，最为闪烁，其内空无一物，但若细细看去，此星光承一漩涡之状，只是让人稀异的是，漩涡静止不动，恍若时间定格般。

　　这三道星光很清晰，不但李凌，甚至慕容雪也看着眼里，但此时的她，一眼不眨看着左方，喃喃自语：“青云门镇派之宝，创派祖师之物——七玄天剑。”

　　她的左手，不由自己握拳，自小到大，一直被困冰池，唯有的接触，则为方庆，从方庆的口中，她清楚，七玄天剑，重中之重。

　　非但事关青云门，更是方庆此生之愿。

　　“我要去那边。”仅是沉思片刻，慕容雪目露果断，话中虽说交代，但更多的是坚定，即便李凌阻止。

　　李凌神色不变，目光与其对视，最终点头，见此，慕容雪二话不说，莲步轻移，快速向星光跑去。

　　“七玄的尽头，七玄的极限……”轻叹一声，李凌不再理会，当先向右方星光走去，不多时，停在星光之前，他目光微闪，最终单手升前。

　　刚刚触碰到星光，灵识中，怒龙咆哮，不知不觉，李凌周身一颤，但手依旧未停，越过星光，最终牢牢握于弓上。

　　“嗤。”

　　手掌中，焦烟升起，一股炙热感从右手传来，李凌直感踏入火池，此一温度，即便他火系之体，依旧顶受不住。

　　但片刻，耳边怒龙咆哮再次传来，眼帘所见，十二条火焰妖龙狰狞而出，在他的周身不断盘旋，不多时，第一条妖龙冲击而来。

　　尚未临近，上半身衣襟瞬间火化，李凌肤色渐红，耳边轰的一声，妖龙冲体，周身百骸直感火炉焚烧。

　　一口鲜血喷出，但瞬间，蒸发为热气。

　　第一条龙冲击后，游走一圈，回归弓身，但并为结束，第二条妖龙再次飞来。

　　轰的一声，无尽高温再起，李凌心房直感被巨雷轰中，在他口中，鲜血潺潺流出。

　　至此，李凌右手依旧不放，他脑中极速思索，已有所感，焚天弓若要得手，硬抗十二妖龙。

　　左手一闪，大量灵符现出，在第三条妖龙袭来时，当先一甩，然而效果，仅是略一拖延，妖龙火气不减，带着气吞山河之势，极速冲来。

　　此一冲，李凌脚下不稳，蹒跚后退几步，周身皮肤，现出龟裂。

　　第三条归，第四条起。

　　李凌面色一冷，一咬牙，火系灵气覆盖全身。

　　轰。

　　即便火系之体，但第四条冲击，依旧让李凌周身皮肤脱落，上半身，露出一道道触目惊心的伤口，有的深可见骨，但却无一滴鲜血掉落，毕竟，鲜血早已蒸发。

　　“法宝无用，唯有肉身硬抗，若是放手，一切回归。”在此一刻，李凌脑中依旧清晰，他周身火辣辣之感，在不断冲击下，早已麻痹。

　　甚至可说，肉身，他已毫无感应，就恍若本不属于他般。

　　第五条妖龙，狰狞冲来，而这时，李凌耳边妖兽怒吼，此一怒吼，恍若天地最为霸道之兽。

　　“小子，我助你。”

　　身前红芒升起，一只火炎融合麒麟现出，口中怒吼，在第五条妖龙冲来之下，硬抗之。

　　轰。

　　麒麟四肢略退，硬抗的结果，第五条归。

　　第六条现。

　　轰。

　　麒麟火炎越来越黯淡，但踏立四肢，依旧不动。

　　并未结束，第七条，第八条，两条妖龙同时冲来。

　　轰。

　　热风扑面，至刚至猛之火炎相撞，眼前一切，就恍若最炙热之艳阳。

　　李凌目光极速闪烁，他先前麻痹之感，缓缓消失，换而之，火辣辣之感盘踞周身，就恍若被人用带刺皮鞭，狠狠抽来般。

　　但这一切，丝毫不能引起他一丝涟漪，唯有的，他心中很痛。

　　麒麟本为肉体强横，元神，根本硬抗不住，更何况，他眼下早已受伤。

　　第八条对麒麟而言，已是极限。

　　在这一刻，李凌右手握拳，大胆念头升起，口中道：“我之难，怎可让你承受。”灵识回归小壶，不多时，徘徊莲花。

　　与此同时，剩余四条妖龙，并非一一而出，而是目的一致，带着怒吼，带着天地至刚至猛火炎，极速冲来。

　　麒麟双瞳火炎更为旺盛，鼻息间，两道游龙气息喷出，它目视着四条妖龙，神色极为凝重。

　　它知道不能退，身后之人，根本扛不住，而自己，肉体若在，可抗，但仅为元神，即便抗住，最终身死。

　　但换来的结果，那神秘之弓，却可认主。

　　不多时，火焰妖龙袭来，它眼帘中，一片通红，除去火外，还是火。

　　“小子，当初的承诺，你的心意，我尽皆收到，但我的承诺，同样在此，既选你，则不可让你死于我前。”

　　“或许，葬身火海，正是我一生的归宿。”

　　“但我无悔。”

　　仰天怒吼，麒麟一脉之骄傲，徘徊心间，它周身火炎再次旺盛，四条火炎妖龙，在它心间，至多也是同归于尽。

　　唯一的不甘，则是仇敌未死。

　　正在这时，它身后低沉声音传来，此一声音，极为无情，极为冷血，带着滚滚的杀意，就恍若从天地诞生那一刻起。

　　为杀而生。

　　“让开。”


第149章 围杀

　　头长双角，体覆黑鳞，而双目中，则为诡异的深紫色，嗜万物之杀意，滚滚而出，右手牢握一巨弓。

　　清冷的目光看向身前，略一沉吟，左爪一吸，将麒麟脖颈被抓于爪中，双瞳寒芒闪烁，但最终，略带一丝清明，一甩手。

　　“滚。”

　　硕大的妖兽之体，轻而易举扬至远处。

　　“本座曾说，再见天日，则是你死之日。”

　　阴沉的声音自口中吐出，只是刚落下，它嘴里嘲讽之语升起，恍若自言自语。

　　“是吗？看看身前之物。”

　　四条妖龙张口怒哮而来，所过之处，热风滚滚，势如破竹，比起先前八条，更为恐怖。

　　冲至身前，仅是瞬息间，四道天地至猛火炎，冲击夜叉腹部，换而之，清脆之声，响不绝耳，大片黑鳞落下，即便天地最完美杀戮之身，在此之下，依旧抗拒不住。

　　但这让常人崩溃的能量，对夜叉而言，能让它疼，能让它伤，但并不能让它惧，反倒，越战越勇。

　　呼。

　　龙尾带着飓风扫来，当首缠绕一龙，龙尾骨刺一收，咔嚓一声，火炎妖龙瞬间崩溃，但崩溃的同时，爆出大量火炎，瞬息将龙尾燃烧。

　　与此同时，剧烈的刺痛传遍周身，一体二魂，即便李凌，那感觉依旧深刻，但他一言不发，魔魂能抗，他为何不能抗。

　　他清楚，先前龙尾所举，为魔魂所控。

　　冷哼一声，此次为李凌所控，他左爪横扫，将一妖龙握于手中，顿时，炙热之温将左爪燃烧，那股火辣辣的刺痛，传遍李凌脑海，但他不为所动，劲力而出。

　　轰的一声巨响，硕大妖龙瞬间崩溃，残余的火星，立即让左爪火炎更浓。

　　剩余两条直穿腹部，没有鲜血滴出，有的则是那浓浓焦烟，其中剧痛之感，无以言表。

　　“区区火炎，可伤本座，滚。”

　　此一声为魔魂之音，它右爪一抛巨弓，再次抓去，瞬间将火炎妖龙碾碎。

　　与此同时，低沉之语传出。

　　“万钧。”

　　此一声音为李凌，至高重力领域出，剩余一条妖龙，立即一顿，但冲势依旧未减，李凌带着火炎的左爪抓去，硬生生将妖龙从腹部扯出，而后向着星空一扬。

　　“死。”

　　妖龙刚刚飞出几米，瞬间爆开。

　　最终一切平息，四条妖龙尽皆崩溃。

　　夜叉剧烈呼吸，它周身上下，无一完肤，除去腹部一巨洞外，左右双爪，更是被浓浓火炎焚烧。

　　刺痛之感传遍灵魂，相伴之，沉重之感紧紧跟随。

　　夜叉为天地杀戮而生，只要是战，不畏痛，不畏死，但是超越极限，即便恢复力强，但伤依旧会产生，死同样会有。

　　“难得出来一趟，本应吞噬我，但很可惜遇见妖龙，眼下我虚弱，你同样。”

　　“魄之念，给我归。”

　　李凌声音传出。

　　片刻，夜叉不甘怒吼，恍若被某物吸收般，消失虚空。

　　换而之，一赤裸上身的青年现出，此时的青年，周身伤痕，双眼微闭，但片刻，徒然一睁。

　　前方十米，一米高巨弓，微微闪烁，十二条妖龙在弓身，来回游走，瞬间，十二声龙哮缠绕耳际，换而之，一股莫名感觉在李凌心中升起。

　　右手一指巨弓，道：“焚天弓，归。”

　　此一指，巨弓一分十二妖龙，在星空盘旋一圈，一一飞至李凌右臂，最终化作十二条栩栩如生的龙腾印记。

　　灵识中，炙热之感传来，但并未不适，李凌心有所感，十二妖龙开始与右手融合，这个过程，或许很长，也或许很短。

　　不再理会，灵识进入小壶空间。

　　土莲光芒闪烁，在花瓣上方，微型夜叉伤痕累累，除去腹部巨大伤口外，则是左右爪间，火炎持续焚烧。

　　见此，李凌神色凝重，他清楚，魔魂未消散，一旦运用夜叉分身，被吞噬几率很大，但先前，夜叉一出，即面对四妖龙冲击，所以吞噬也来不及。

　　眼下虽说夜叉收回，但是伤痕累累，李凌有感，一旦受伤过极限，则是魔魂死，夜叉分身死。

　　换而之，自己魄消散，土莲枯萎。

　　代价太大。

　　“魔魂终有一日，必然炼化，眼下无论如何，夜叉不可死。”沉思片刻，李凌单手一扬，剩余土曜石，尽皆飞去，瞬间，几条实质般黑色灵气，缠绕土莲。

　　在此之下，夜叉双手火炎，渐渐黯淡，最终一炷香后，火炎熄灭，而夜叉腹部重伤，正以肉眼难见速度，缓缓恢复。

　　见此李凌心中略缓。

　　而此时，星空中硕大妖兽一脸惊诧，摇头摆尾，静静看着李凌，片刻，目中惊诧落下，换而之，则是不满之语。

　　“臭小子，竟敢扔老子，还跟老子说滚，胆子也太大了。”

　　虽说麒麟话中不满，但心间，诧异非但不减，反倒更强。

　　那魔影它清楚为何物，只是为何出现，麒麟并不清楚，毕竟它当初硬抗后，则是元神受损，沉睡不醒。

　　不再多想，麒麟静静守护，但双眼，看向那道漩涡，目光闪烁，甚至连心间，不知何时，心跳加速。

　　它的家乡，则在那一方。

　　相比于李凌这边惊险，另一边星空，慕容雪收取七玄天剑，轻而易举。

　　当然，这并不代表的安详，相反，七玄天剑被称天地剑之尊，它的剑气，玄气根本不为常人所控。

　　但惟独例外，则是七绝灵脉。

　　随着时间过去，慕容雪从星空踏步而来，她的气质略有变化，虽说目光依旧清澈若海，但隐隐间，更带着一丝冷然。

　　七玄天剑，绝天绝地，灭绝一切，最终的尽头，则是绝情，眼下她仅是初步收取，并未实际掌控，这里边，没有漫长的时间，很难达成。

　　非但是她，神兵榜大半，尽皆如此，包括焚天弓。

　　这些为潜力激发的神兵，主弱兵弱，主强兵强。

　　但并非尽皆如此，也有神兵在初步掌控后，威力已是大乘，但个中，变机也极为的大，比起潜力激发而言，少去那番沉稳。

　　“你——没事吧？”

　　静静在于李凌身前，慕容雪美眸略闪。

　　粉衣宫衫，肤如凝脂，双目间依旧极为清澈，但李凌一眼看去，心中异样之感升起。

　　不知是错觉，还是何，眼前的少女，修为虽说金丹中期，但实力提升了，而且气质中，似乎少去初见面的单纯，多了一丝冷然。

　　不过这一切，不关他事。

　　目光转移，落在最前方传送之光，李凌脸色略显凝重，口中将寂灭兽说出。

　　“寂灭兽？”慕容雪脸色微变，再看向李凌的目光，隐带一丝怨念，她最看重的是爷爷，但寂灭兽在第八层，李凌并未将他带入。

　　李凌目光依旧凝聚，略有所思道：“那老者，在寂灭兽覆盖前，必将进入此层，非但他，青圣几人，或许也会进入。”

　　“分神期，在生死之际，并非想象如此简单。”

　　“若想离开，我或许有办法，但需要闭关，你为我守护。”

　　话落，李凌静候其音，慕容雪目光闪烁，沉思片刻，道：“离开，带上爷爷，否则免谈。”

　　李凌冷漠点头，盘膝而坐，对于慕容雪，即便她实力提升，但有魂血在手，他并不忌惮，由此至终，除去青圣几人外，最大的威胁，则是寂灭兽。

　　而且他隐隐有感，寂灭兽若是通灵的话，最先找的人，则是自己。

　　灵识进入封界镜，白发老者子妖镜，效果升起，但镜面上，符号并不多，唯有六个字。

　　子母镜，开结界。

　　“子母镜？开结界？”李凌心中疑惑，区区六个字，虽说最短，但其中之意，比起一连贯符号，更为复杂。

　　再次沉思半晌，李凌压下疑惑，灵识控制镜面，不多时，密密麻麻法诀升起，此为神灵笔之法诀。

　　不多时，感悟心间升起。

　　神灵笔，雷之戒罚。

　　此笔在九层妖塔中，为戒罚之物，掌控者，可笔划神雷，但此一雷，并不能致死，由始至终，仅为戒罚，唯一的优势，只要踏入塔中，无视任何修为，尽皆受罚。

　　见此，李凌心中一喜，当先感悟法诀，他清楚，此笔之威，或许是牵制青圣等人的依仗，至于寂灭兽，他并无信心，毕竟先前子妖镜所言。

　　寂灭出，离妖塔。

　　“当首之急，开妖灵界，送麒麟离去，再退一步，寂灭兽出，如何离去。”李凌心中盘算。

　　时间缓缓而过，不多时，传送阵光芒一闪，当先进入为青圣，此时的他，目带异样，来回在星空流连后，最终落在前方。

　　李凌。

　　他脸色一寒，极速而去。

　　他刚走不远，传送阵再次一闪，白发老者身影现出，他脸色略显焦急，来回扫视后，在见到青圣所举，目光立即一变。

　　“青圣，你若作何？”

　　老者紧追而去，在他心中，慕容雪不可伤，事关青云门将来，那青年，不可伤，很可能关乎离去之路。

　　不多时，又一身影踏入，略显狼狈。

　　“老夫进来了，天令符，近在眼前——呃，小辈，你必死。”

　　姜天神色一怒，二话不说，带着滚滚妖风，直扑而去。


第150章 守护

　　三人一前一后，跨步冲去，青圣的目的，从李凌身上，夺取神秘之物，白发老者目的，保护慕容雪，寻找离去之路。

　　至于姜天，仅是为了杀死李凌。

　　“青圣。”

　　在极速的同时，白发老者目光一闪，右手剑决升起，心中默念，瞬间，人剑合一，破空而去。

　　嗖。

　　剑芒快若闪电，此一犀利之风让青圣脚下一顿，灵识感应，他脸色一变，二话不说，当先避过风头，他口中怒斥：“方庆，你这是若何？”

　　剑芒在李凌身前停下，白发老者现出，他灵识感应身后，脸色立即一变，随即哈哈一笑。

　　慕容雪的气质，老者极为熟悉，但眼下有了一丝变化，这变化并不明显，但老者与她，朝夕相对，固然能感应。

　　另外他体内玄气剑元，在此时既不安而跳。

　　种种异象让老者知道，七玄天剑，在慕容雪身上。

　　“七玄天剑归主——雪儿。”白发老者脸色极为亢奋，他的年龄已近归墟，但此生之愿在这一刻，已完成大半，青云门他没实力重振威名，但他留下了希望。

　　如此，他守护之心，更为的强烈。

　　见到白发老者安然无恙，慕容雪脸色一喜，赶紧将李凌交代说出。

　　闻言，白发老者眉头微皱，喃喃道：“此子有自信离开？”他不断沉思，最终心有所决，暗道：雪儿必然要离去，除去青圣等人外，则为那虚影……

　　此子，宁可信其有。

　　在老者想着之时，前方龙鸣响起，一条偌大青龙踏空而来，怒目圆瞪，龙口狰狞而道：“方庆，你这是若何？”

　　在青龙之后，姜天目光闪烁，沉吟半晌，周身抖出滚滚妖气，片刻，化作一条黑色蛟龙。

　　“方庆，此子归老夫，若你速速离去，老夫不再追究，否则——死。”

　　浓浓杀意传出，青圣双瞳微闪，当即传音而去，几息间，彼此达成协议，目的无他，杀死方庆，杀死李凌。

　　白发老者神色凝重，右手一闪，一把灵气凝结的剑长出，与此同时，灵识却是传后。

　　“小友，老夫为你守护，你带我孙女离去可应承？”

　　声音仅是对着李凌一人，但却霸道冲入李凌灵识，将他感悟打断，瞬息间，李凌极速思索，片刻，并未睁眼，而是眼帘微动。

　　见此，白发老者神色一动，随即爽朗大笑，他回首扫了眼少女，目中略带宠溺，不多时，脸色变得肃穆起来。

　　“慕容雪听令，青云门第八十二代掌门，由你所接。”

　　话落，一道青色灵符飘出，老者不等慕容雪回复，他左手一挥，璀璨光芒将李凌两人包裹。

　　“雪儿，青云门交于你——将来的日子，让它回复往昔荣耀。”

　　“爷爷知道，这担子很重，但有七玄天剑相助，你会完成的。”

　　话落，老者看向前方。

　　与此同时，空中一巨爪抓来，尚未临近，隆隆之声若雷鸣，老者冷笑一声，心中剑诀默念，在此之下，他手中光剑闻风见长，瞬息化作百米之长。

　　“三玄——剑破虚空。”

　　怒啸响起，百米光剑爆出刺眼之光，在老者一指之下，破空而去。

　　轰。

　　一剑一爪，空中相撞，巨响隆隆，漆黑星空爆发刺眼之光，瞬息间，强横能量，横扫四野。

　　“老匹夫，可敢接。”

　　能量刚刚消失，龙鸣再次传来，此为姜天怒吼之语。

　　喳喳。

　　一个硕大雷球破空而来，此雷球通体皆黑，在球表上，狰狞电蛇来回游走。

　　“九阴煞雷。”白发老者凝重道。

　　此雷在南疆之地，独享盛名，至阴至邪之地，阴雷升，若以此阴雷练体百年，可生一阴雷，再过百年，二阴雷，如此九百年后，则是九阴煞雷。

　　论威力而言，单凭此雷，可横扫分神万千，唯一例外的，则是异修。

　　“老夫倒要见识，何为九阴煞雷。”老者锐气不减，一咬舌尖，精血喷出，此一精血并未消散星空，而是不断凝结。

　　血光剑飘荡而出，一尺来长，若以大小而论，比起先前，天地之差，但若论威力……

　　“五玄——剑指乾坤。”

　　单手一指，血光剑带着滚滚气压，直射九阴煞雷。

　　顿时，刺耳声音响起，黑光与红光，彼此相撞，电蛇狰狞，三息之际，最终彼此消失星空。

　　老者脸色略显苍白，他修为分神大圆满，若一抗一，他自信从容，即便以一抗二，寻常分神期倒也罢，他一样不惧。

　　但青圣与姜天，他有心力不足。

　　要知十万妖山为南疆势力之一，其势力之强，即便南疆之首剑宗与天仙宫，依旧不敢轻易得罪，其中最大原因，则是四圣主与三谷主。

　　回首看了一眼，老者目光凝重，喃喃道：“小友，雪儿老夫托付于你，承诺你需做到，雪儿，青云担子很重，别怪爷爷……”

　　喃喃自语，老者再次看向前方。

　　“青圣，姜天，一时辰内，万人莫进。”老者朗朗道，话中之意，不可置疑。

　　话落，指点七脉，每一指下去，老者周身剧震，但在第七指过后，他脸色略显红潮，双手频频结出剑诀，顿时，锋芒毕露气息，荡漾周身。

　　幕然间，星空中升起光点，一道，十道，百道，最终化万，光点极为闪烁，瞬间化剑。

　　“逆转七玄，万剑归宗！”

　　老者神色傲然，一指前方，在此之下，万道剑鸣响彻星空，嗖嗖嗖，一把把光剑，直射而出。

　　远远看去，密密麻麻，让人心惊胆颤，其气势之浓，让青圣与姜天龙颜大变，彼此感应，每一把剑的威力，比起最先前那把巨剑，丝毫不差。

　　若一把，两人可抗，但成千上万……

　　这正是七玄剑决——第七玄之威，老者本不可施出，但逆转修为则不同，但此一剑诀，消耗的非但灵气，更多是生机。

　　生机化无，则是剑诀消逝之时。

　　光幕中，慕容雪泪水滴落，她看着屹立而站的老者，心中极为刺痛，老者所做的一切，她很清楚，为了自己，为了七玄天剑，为了颠覆青云门……

　　“叔叔，雪儿求你，救爷爷。”

　　突兀的，慕容雪将期望寄于李凌，她生性单纯，但并非愚笨，从第八层到此地，一路所过，她已清楚，眼前中年虽说修为较低，但却很神秘。

　　不断哀求，不断寄予期望，一个时辰后，在见到老者无力坐落，慕容雪面色苍白，目中带着一丝凄凉，此时的她彷徨无助。

　　空中光剑越来越少，最终尽皆消逝，青圣与姜天早已避至千里，在感应到光剑消逝后，彼此目视。

　　“青圣，方庆已死，天令符你我平分，在此之前，那小辈与我结怨，他归我还有那小娘们，七绝灵脉之体，归我。”怨毒之声，从姜天口中吐出，他目露淫光，心中臆想连连。

　　七绝之体，若是作为鼎炉，他至阴至邪之气，将更上一层楼。

　　青圣目光闪烁，淡淡道：“天令符出，平分，剩余归你，但那小辈储物袋归我，毕竟，他袋中子妖镜，本属四圣堂。”

　　方庆在青圣眼里，生机已去，死只是时间问题，所以天令符再少一人，至于李凌储物袋，他才是最看重的。

　　“成交。”

　　达成协议后，两条巨龙，龙身一摆，带着滚滚煞气冲去。

　　此时光幕已是消失，慕容雪蹲在老者身旁，脸色极为担忧，白发老者神色黯淡，但他目光极为慈祥，手摸着慕容雪秀发，淡笑道：“雪儿，爷爷本就时日无多，若非七玄天剑，爷爷怕早已归墟。”

　　“但上天有眼，七玄物归原主，可最终……”

　　老者心中极为不甘，甚至心若死灰。

　　前方两条巨龙飞来，他清楚，慕容雪若落在其手中，结局为死，相伴之，七玄天剑被夺，青云门希望破灭。

　　老者回首看去，心中再次轻叹：“小友，一个时辰为老夫极限，可你——唉，老夫死，本为顺天，但老夫之女……”

　　“雪儿，若是落在那两妖手里，你——生不如死，所以，在那两妖出手前，雪儿——自断心脉，你敢否？”

　　闻言，慕容雪轻擦眼角泪水，重重点头。

　　“好，你死后，七玄天剑再失原主，那两妖若想得之，当先受七绝之炼，哈哈。”老者口中鲜血喷出，但心中少去那番叹气，换而之，则是一股爽意。

　　“老匹夫，受死。”

　　“小辈，你三番辱我，在此地，老夫倒要看你还有何依仗……”

　　与此同时，怒吼之声，滚滚而来，声音过后，则是一黑一青两条巨龙。

　　只是声音刚过，幕然间，整个星空一震，此一震，很奇异，很神秘，给青圣与姜天之感，就恍若被装一物般，此物震，星空震。

　　在此一物中，一切尽皆蝼蚁。

　　震撼来的快，消逝同样也快，但在略微寂静的星空中，一个极度冰冷的声音，荡漾四处。

　　“九层妖塔，我为雷之戒罚——任何人踏入，受我之意，否则……”

　　老者与慕容雪身后，一道修长身影站起。

　　身影一头黑发，脸色冷漠，但双瞳间，两道红色电蛇闪烁，而他右手，则为一只红色之笔，但区区一只笔，却恍若带着煌煌天威。


第151章 雷之戒罚

　　一股诡异之感徘徊心间，心神不由自己颤抖，甚至连灵魂，尽皆颤抖。

　　这种感觉非但青圣两人，甚至老者与慕容雪，同样有感，源头之处，尽皆来自那身影，就恍若那身影为天帝，在他站起下，任何万物尽皆低头。

　　但细细看去，身影依旧金丹实力，这巨大的变异，让青圣两龙尽皆停下，目中除去不由自己的忌惮外，则是疑惑。

　　片刻，彼此尽皆所悟，煌煌天威之感并非出自李凌，而是来自那只红色毛笔。

　　姜天心中依旧若滚滚巨雷轰落，但他强制安慰自己，如此，渐渐平缓，他知道，天地宝物，威力越强，所掌控要求越高，像那只红色毛笔，气息确实恐怖，但金丹修为，如此短的时间，真可掌控吗？

　　显然不可能。

　　这想法非但他，青圣同样如此想。

　　“小辈，即便天地神兵，也不可能短期掌控。你是故弄玄虚吧。”姜天阴森而道，妖气再次滚滚而出：“在此一地，无人可救……”

　　只是他话未说完，李凌嘴角冷笑，右手间，红色毛笔凭空而划，“罚”字现出，瞬息消失，在姜天巨龙身躯上，红色雷霆凭空而落。

　　咔嚓。

　　仅一雷，让姜天鳞甲破碎，鲜血四溅。

　　很痛，撕心裂肺的痛，直达灵魂，姜天身为黑龙谷谷主，这种痛，已有千年未感了，但相对于痛，他心中更是泛起滔天巨浪，金丹期，一个弱小的金丹期，即便掌控何神兵，也不可能让自己受伤……

　　但这一切，尽皆真实。

　　不可能。

　　荣耀，威严，俯视众生，任何念头尽皆抛去，姜天唯有念头，不可能特别是想到几次见面，自己尽皆吃瘪，他那股不可能之意，更浓。

　　第一次龙骨山，拒绝交出子妖镜，第二次，以子妖镜威胁，第三次，阵法变机戏弄，此为第四次，也是受伤最重一次，红雷轰顶，抗无可抗。

　　这就是一金丹期小修士所为？

　　姜天龙身剧烈摇曳，再次缓缓腾空，他根本不信，同样也不服。

　　见此，李凌嘴角冷笑更浓，右手红笔，频频而划，这一次，为一戒字。

　　字体刚出，闻风见长，瞬息直冲黑龙，在此之下，金丹期修为，俯视众生的龙身，尽皆消散，一切回归人体。

　　戒之令，一切尽戒。

　　姜天脑中不可置信，越来越浓，他伸出右手，不再为龙爪，引以为豪的真身本体，消失。

　　这一刻，他心中颤抖。

　　只是他的颤抖没多久，尽皆变作惊惧，星空中，红色雷霆，再次落下，相伴之，那股撕心裂肺之感，再次升起。

　　而且这红色雷霆，非是一道，而是一连贯。

　　“不痛吗？”李凌喃喃自语，他右手间，罚字频频而出，而目光却是转移，缓缓落在青圣身上，此一看，青圣心思剧震，姜天惨状，尽皆看在眼里，以他对李凌的了解。

　　此子狡诈若狐，得势不饶人。

　　极速思索，青圣化作人形，脸上露出和蔼笑意，道：“火赤城城主，你我相交一场，由始至终，我从未对你……”只是他这带着友好之语气，并未让李凌产生一丝变化。

　　戒字起，封其修为，罚字出，痛其心神。

　　咔嚓。

　　即便一向沉稳从容的青圣，也是呲牙咧嘴，在红雷之下，他的周身不断抽搐，每一抽搐，大量鲜血从皮肤流出，然而让他意外的，修为毫无影响，灵气丝毫不少。

　　唯有则是痛，撕心裂肺的痛。

　　李凌目光冷漠，手中红笔持续而划，一个接一个，直到在上千后，李凌停了下来，他清楚，神灵笔，在外方，作用至多可凝聚灵气划字，但在九层妖塔，则可吸纳妖气凝结红雷。

　　也就说，在妖塔中，尽皆封锁修为，被红雷所劈，除非修为逆天，能与九层妖塔万年妖气相抗，否则——挡无可挡。

　　但缺陷，仅为戒罚之物，不可掌控生死，唯有让人持续的痛。

　　回首看去，身后两人早已目瞪口呆，毕竟，一个金丹修士挥手间，却让两名分神期高手毫无还手之力，这诡异一幕，实在让人难以接受。

　　慕容雪小口微张，对那中年的神秘，更为的好奇了，至于白发老者，除去那番震惊外，则是先前的猜测，暗道：此子或真有离去之法。

　　李凌神色如常，白发老者脸色死气蔓延，他尽皆看着眼里，沉吟半晌，道：“若我离去，承诺必当完成。”

　　闻言，白发老者周身一颤，微微点头，只是嘴角若有若无挂露出一丝欣慰笑容，他知道，若此子食言，眼下的自己，根本没能力控制局面。

　　收回目光后，李凌看向前方，他心中不断思索，先前在感悟神灵笔法诀时，曾有记载，神灵笔不可带出九层妖塔，除非放入母镜中。

　　李凌清楚，即便神灵笔带出妖塔，没有万年妖气为后盾，红雷也施展不出，所以对此他没有期待，但母镜，这两字让他隐隐间抓到一丝线索。

　　母镜？

　　难道是封界镜？

　　如此的话，子母镜？又是什么？

　　李凌心道，陡然间，他目光一闪，心中那股谜团，若拨开云雾般，一切尽皆清晰。

　　子母镜，开结界。

　　若母镜为封界镜的话，子镜则是子妖镜，九面子妖镜与封界镜融合，则是子母镜，而结界开，这一结界正是妖灵界——开。

　　李凌心中越来越清晰，沉吟半晌，目光看向两人，他清楚，剩余的几面镜子，尽皆在青圣与姜天身上。

　　“交出子妖镜。”收起红雷，李凌冷漠道。

　　话语刚出，姜天冷哼传来，话中更带不屑之意。

　　“小辈，你不过为一金丹期，老夫……”

　　尚未说完，李凌手中神灵笔一动，换而之，红雷不断落下，姜天的怒吼化作痛苦嚎叫，李凌看向青圣，目中略带异样，并不言语。

　　只是以青圣为人，立即明了，二话不出，两面镜子飘出。

　　见此，李凌灵识谨慎扫了几眼，未见异样后，尽皆收于袋中。

　　只是他不知道青圣此时想法，红雷的劈落，早让青圣痛不欲生，在青圣心中，对红雷很忌惮，但却不知此红雷仅是造成痛苦，而非可致命。

　　所以爽快交出子妖镜，除去免了痛苦外，更是祈求李凌饶其一命。

　　李凌感应子妖镜融合后，他目光落在姜天身上，冷冷道：“不交？劈到你交？”

　　轰轰。

　　红色劈雷若雨般落下，但姜天除去痛苦之声外，毫无所动，见此，李凌神色更冷，扫了眼身前罚字，刚想再划出几百道，而这时，痛苦声音中，求饶之声相伴而出。

　　“别劈了，老夫交。”

　　李凌目光微闪，收起红雷，片刻，一面镜子飘落，谨慎查探后，再次收于袋中，而这时，姜天不甘之语小声嘀咕。

　　“小辈，总有一日，老夫要你痛不欲生……”

　　李凌神色微动，看也不看姜天，右手间，罚字再次频频而出，他的灵识分出一丝，进入封界镜中。

　　九面子妖镜集结，镜面上，却出现了一大段符号。

　　第一，九层妖塔非神人所布，也非一镇界之塔，此塔本名镇妖之塔，为天地神兵，若要掌控，条件则为镇妖镜，此镜为九面子妖镜与封界镜，九年之融合。

　　第二：最中间那道星光掌控法诀，星光漩涡之内——妖灵界。

　　第三：第九层星空炼炉掌控法诀，炼万妖。

　　但若要实际掌控，需镇妖镜，除此外，封界镜与子妖镜之威，同样可控，但代价，子母镜再分。

　　种种信息在李凌脑中徘徊，正当他想细细感悟时，陡然间，镜面上黑芒闪烁，与此同时，李凌双眼睁开，目视远处。

　　传送阵出，朱圣身影闪烁而出，脸色极为焦急，甚至更带惧怕，在她身后，传送阵突兀一黑，片刻恢复如往昔，此一幕，吸引了众人目光，唯有李凌，他脸色剧震。

　　传送阵先前的黑暗，他清楚，寂灭兽进来了。

　　与此同时，悲鸣声音响起，朱圣身影以肉眼可见速度，消失黑暗。




第152章 送麒麟

　　星空中，漆黑一片，但不知为何，一股毁灭气息荡漾而出，众人神色尽皆凝重，在朱圣身影彻底消失后，彼此神色大变。

　　虚影进来了。

　　李凌心中咯噔一跳，脑中的念头，寂灭出，离妖塔。

　　略一沉吟，李凌一指青圣两人，道：“你两人，拦住它。”

　　此话一出，青圣与姜天本就剧变的脸色，更为的精彩，不说自己能否拦住，即便能，但让一个金丹小修士如此命令，心中很是不适。

　　毕竟两人统领十万妖山，手下万名修士听令，即便被人命令，也是万妖联盟长老，而十万妖山，甚至整个南疆，从无一人。

　　但此时此地却有一个，修为不高，金丹而已，可这金丹小修士会放红雷，而那红雷，很痛，痛不欲生。

　　李凌神色冷漠，身子后退百米，口中再道：“拦——若有足够时间，我可牵制虚影，不拦——红雷。”话落，他手中红笔再动，一个个罚字凭空而起。

　　青圣两人目光闪烁不停，沉吟半晌，尽皆点头，李凌见此，红笔微动，解开戒之印后，他脚下再退百米，而后盘膝坐落，灵识进入封界镜。

　　但他的周身，戒与罚字，密密麻麻遍布，显然正是预防青圣两人而出。

　　青圣与姜天互看一眼，暗自怒骂，此子狡诈如狐，即便解开封印，但做事依旧滴水不漏，如此想着，两人龙身化出，直冲虚影而去。

　　彼此清楚，虚影不可抵抗，但拖延短暂时间倒还行，而且若不去拖延，以那青年的心思，必然是红雷轰顶，如此倒不如做个样子，拖延时间，这也少去一番皮肉之痛。

　　在急冲同时，一青一黑两龙互看一眼，目中那怒火，两龙皆有，那股无可奈何，两龙同样有。

　　“姜天兄，今日之事……”

　　“放心吧，此事就是烂在肚中，老夫也不会说出……否则颜面何存啊还有那狐狸般的小子，若老夫有机会……”黑龙目露寒芒，但最后一句，他最终还是没说。

　　并非不想，而是下意识的不敢。

　　先前他只是下意识说出，那红雷就不要钱般落下，若再说……

　　“大丈夫行走天地，必当能屈能伸……”姜天为自己惧怕，想了个很好的理由。

　　至于青圣，他同样极为忌惮，但心中却很肯定，那神秘的东西，确在此子身上，所以帮李凌拖时间，其他很大的原因，正是期待李凌强制虚影。

　　毕竟，他目的之一，天令符尚且未见。

　　此时白发老者，脸色越来越黯淡，他回首扫了眼，心中暗自敬佩，暗道：此子能从第一层踏入第九层，除去据带的神秘之物外，但更多的还是此子心性。

　　心智谨慎，行事干脆，凭着一丝依仗，游走众人间，这里边看似简单，但若走错一步，则是死，毕竟分神期要杀他，太简单。

　　即便白发老者，在拥有神秘之物下，但面对高几级的神通者，不紧张，不惧怕，那是假的。

　　“天塌不惊，此子应常年游走生死。”老者最终评论，他心中期待再起，暗道：此子如此神秘，若他带雪儿出去，并非不可能。

　　妖塔离去之路，老者清楚，则是从传送阵一一反走，但此时有虚影在此，难以登天。

　　“雪儿你记住，若与此子离去，青云门差他天大人情，他为你恩人，即便门派到海枯石烂之步，此子也不可交恶，谨记。”

　　人之将死，老者一切看的很清，李凌那种人，除非百分百自信杀死，否则，不可得罪，因为只要有一成几率，让其活下，换来的代价，则是天翻地覆的报复。

　　所以交恶的话，倒不如与其示好。

　　慕容雪美眸闪烁，她目视着百米外李凌，重重点头，以她对李凌的了解，此人很神秘，总能超常人所想，像第八层。无视阵法变机，再到现在，连分神期高手，一样敢于命令。

　　这一切，超出她的认知。

　　此时青圣两人，节节败退，也他们的实力，根本阻挡不了虚影，仅是不断释放妖术，纠缠不已。

　　而恐怖虚影，早与星空化作一体，若以肉眼看去，根本看不清身势，任何妖术气息落于其中，尽皆化作黑暗。

　　在拖延的同时，青圣扫了眼前方，传送阵早已消失黑暗中，他清楚，若让虚影覆盖整个星空，到时则无路可逃。

　　但两人却不敢逃，唯有拖延时间，毕竟，唯一可牵制虚影的，则是那青年。

　　只是两人的猜想，最终要化作泡影。

　　此时李凌神色略显焦急，他清楚，寂灭出，离妖塔，根本就毫无办法，所以他并非需找方法，而是打开第三道星光——妖灵界。

　　而李凌也清楚，克制寂灭兽唯一之途，子母镜，九年融合，届时，封界镜化作镇妖镜，九层妖塔化作镇妖之塔。

　　只是九年，时间太长。

　　时间缓缓而过，青圣两人越退越后，而这时，前方星芒闪耀，片刻，隆隆若雷声音响起，静止的漩涡开始滚动，速度由慢渐快，范围又小变大。

　　而漩涡边上，则是五道略小的光芒。

　　此一幕，让青圣等人，尽皆停下，即便虚影在此一刻，速度也是一缓。

　　“天令符。”

　　青圣脸色一变，那五道略小光芒他看清楚了，正是一白色令符，只是眼下天令符徘徊漩涡周边，纹丝不动。

　　瞬息间，漩涡范围稳定，巨大吸力从中分出，此吸力一出，青圣等人身势不稳，立即被吸力拉扯，向漩涡极速而去。

　　即便恐怖虚影，在强横吸力之下，也恍若墨水般，一丝丝被吸去。

　　众人间，唯一自若的则是李凌，此时他脸色一变，脚下一点，当先冲至慕容雪身旁，稳住其身势，白发老者双眼微闭，他早已踏入死亡边缘，在李凌搀扶下，最终睁开双眼。

　　“小友，老夫时日无多，放手吧。”

　　“爷爷。”慕容雪脸色一变，她虽说已清楚，但心中依旧难以接受，李凌脸色微动，静看片刻后，右手缓缓松开。

　　此一松开，老者身影向漩涡而去，但他脸上欣慰笑容升起。

　　“小友，雪儿自小孤苦伶仃，若有机会，老夫希望你助她一分，谢谢了。”

　　目视着老者身影渐小，李凌由始至终，并未言语，他左手穿过慕容雪腋下，将其稳住，而脸色渐渐变得激动起来，突然间，口中低沉道。

　　“妖灵界已开，当初的承诺，我已完成。”

　　“麒麟，还不出来。”

　　声音传出，他右手间，红芒闪烁，一直硕大火炎妖兽现出，麒麟刚刚形体，李凌右手赶紧拉去，牢牢握于它的前肢，目光极速闪烁。

　　他此生此世在意的，并不多。

　　姥姥，慕容海，师兄师妹，麒麟……但是却一一离开了他，姥姥去了，慕容海去了，师兄不知何地，眼下麒麟也要走了。

　　李凌右手微微颤抖，但却牢牢拉着，他心中，很不舍。

　　麒麟并不言语，只是静静相望，历年来，一人一兽走过生死，一次次共同作战，它心中同样不舍。

　　静看片刻，李凌一咬牙，道：“麒麟，你的家乡近在眼前，去吧。”话落，他的右手放开，麒麟兽体极速下沉。

　　“小子……”

　　红色若火的光幕直冲下方，就恍若一坠落流星般，速度很快，几息间越过青圣等人，但片刻，一道光芒超越漩涡吸力，极速飞来。

　　李凌并未发觉，他心中依旧失落，片刻，在光芒飞来时，他神色一动，光芒停下，为一储物袋。

　　“小子，此袋我从青圣手里所抢，就当我送你分别之物，还有，那虚影并未被吸入，而是在漩涡边不断成形，你要小心。”耳边处，麒麟声音传来。

　　李凌眉头微皱，脑中隐有的感觉，寂灭兽在下方凝聚妖体。

　　在他静想之时，下方漩涡一黑点现出，不多时，此一黑点正与肉眼可见速度，硬抗漩涡吸力，向着李凌缓缓飞来。

　　渐渐，黑点越来越近，越来越清晰，李凌脸色凝重，身子立即后退，他看清楚了，那一黑点为人形，但通体皆黑，唯独目光之处，闪烁异样光芒。

　　寂灭兽妖体初步成形。

　　手中神灵笔，频频而动，戒字越过星空而去，罚字随后，但效果甚微，戒字毫无作用，而罚字红雷，仅是让寂灭兽略一停缓，但速度更快了。

　　见此，李凌脸色更为肃穆，他知道，寂灭兽为百万妖气所凝，显然已超出神灵笔威力范畴。

　　与此同时，阴森之语，响彻星空。

　　“吾复活了。”

　　“交出镇妖之镜。”

　　声音极为刺耳，恍若直冲灵魂般，让人周身颤抖，慕容雪脸色苍白，她看着下方极速冲来的人形，心中剧震。

　　“叔叔，我们该怎么办？”

　　李凌并不言语，他回首扫了眼传送阵，心中已有所想。

　　寂灭兽，唯一克制它的，正是镇妖之塔，但目前来不及掌控镇妖镜。

　　而若从要离去，唯有传送阵，但以寂灭兽的速度，自己最终难逃。

　　猜测在他心中升起，李凌再次思索，片刻，他目露果断，灵识扫入封界镜中，法诀升起。

　　唯一的办法，第九层之威，炼星空，炼万妖。


第153章 炼万妖

　　在李凌手中，一道古朴铜镜现出，镜面上光芒闪烁，很是奇异的现出一个漩涡，漩涡不断变大，最终李凌恍若手托漩涡般，但他双眼依旧闭着，脑中法诀不断默念。

　　第九层炼化，炼星空，炼万妖。

　　此一炼，若有镇妖之镜，轻而易举，但若子母镜，则需代价，子母镜再分。

　　寂灭兽速度越来越快，不多时，超出妖灵界漩涡吸力，它为百万妖气而成，对于第九层炼妖之能，它清楚不过。

　　天地万物，能够克制它之物，正是星空炼化，一切尽归本源。

　　所以，无论如何，不可让李凌开启炼化。

　　越出漩涡吸力后，寂灭兽妖体立即化滚滚虚影，直扑李凌。

　　此时李凌额头细汗冒出，虽说双眼紧闭，但下方妖异滚滚的气息，他却深刻感应，化形且生出灵智的黑洞，很恐怖。

　　他知道，时间短暂。

　　在他身旁，慕容雪同样焦急无比，虽说李凌左手穿过腋下，但她能清晰感应，那左手，颤抖不已。

　　不多时虚影已近百米，而这时，李凌双目睁开，右手拖着的漩涡，一扔而出，瞬间，漩涡离开镜面，闻风见长。

　　在此之下，整个星空剧烈震荡。

　　漩涡出，无尽的黑暗，闪烁的星芒，就恍若画面拉扯般，缓缓跟着漩涡而转，每转一次，距离漩涡越近，毫无疑问，到最终，整个星空被漩涡吸入。

　　此时寂灭兽化黑云，当先感应漩涡，滚滚黑云立即后退，但依旧难以抵挡吸力，仅是抵抗几息，立即被拉往漩涡。

　　途中，爆发出刺耳与不甘的妖鸣之声。

　　至于李凌，他距离漩涡最近，吸力而言，同样极为的重，而他身旁，慕容雪娇躯颤抖，目中除去焦急外，则是惊惧，特别是每被吸近一步，她都知道，若入漩涡，则是死。

　　突兀的，她看向身旁，中年人一言不发，神色肃穆，但慕容雪看清楚，中年人嘴角微动，似乎在默数。

　　渐渐，距离越来越近，正在这时，李凌手中封界镜清脆声音传出，九道光芒直冲天际。

　　子母镜分离。

　　瞬息，九道光芒消失，李凌手中封界镜颤抖，就恍若要拖出掌控般，见此，李凌右手握的更牢。

　　他清楚，眼下子妖镜各分东西，妖塔必然要沉没，而封界镜则是离去的唯一途径。

　　嗖的一声。

　　封界镜光芒大盛，直冲天际。

　　李凌右手牢牢握镜，在他左手，慕容雪紧抱他身躯，两人由封界镜所带，快速冲出星空。

　　无尽星空尽皆吸入漩涡，而这时，一道影子强行从漩涡分出，片刻，影子化体，双瞳妖异光芒闪烁，略一沉吟，向着妖灵界极速冲去。

　　“镇妖之镜……”

　　与此同时，万迷谷中，九层妖塔持续沉没，在这个过程中，一道光芒冲出，光芒翱翔空中，片刻，李凌与慕容雪一分为二，各自消逝天际。

　　……

　　南疆之地，以十万妖山为中界，往东，则为剑宗领地，往西，则为天仙宫所控，十万妖山，剑宗，天仙宫为整个南疆最大势力。

　　大理皇朝，位于南疆极东之地，虽说不是最大之国，但若论领土，浩瀚无边，别说凡人，即便腾云驾雾的仙人，若想越国而出，没有几年的时间，根本不成。

　　在大理皇朝中，有着三个修仙门派，一：历史悠久，传说万年前已存在的青云门。二：登仙台，三：宵尘宗。

　　这三大门派皆是凡人最向往之地，只是这些门派收徒甚严，除去根正苗红外，则是资质非上乘不选。

　　这一日，大理皇朝官道上，一队马车驰行而过，马匹最前方，为一青年。

　　林虎大理边镇城城主之子，他年龄二十，体态壮硕，家传破龙十三式更被他练得炉火纯青，此次赶往大理皇城，目的是为了三仙门收徒之事。

　　“少爷，此路为莫烟路，传闻路贼最多，我等还是小心为好。”马匹旁，则为一剑眉星目中年提醒道。

　　林虎目光微闪，点了点头，中年人常年游走江湖，对各地风俗极为熟悉，也是此次总护镖头，所以对此人，他心中极为敬佩。

　　但他年轻气盛，对自己武艺甚为自信，并未将寻常路贼看在眼里。

　　“哥哥，还没到吗？燕儿有些累了。”

　　马车中，传出少女不满的声音，闻言，林虎安慰一番，马匹中的少女为他亲妹，自小若掌上明珠，若非三仙门收徒，根本不会出来。

　　毕竟此三仙门，百年收徒一次，极为罕见，但若有幸拜入仙门，则是代表踏入永生之境。

　　“燕儿，距离大理皇朝，至多也是三日的路途，再忍忍吧。”林虎淡笑安慰，突然间，他身旁中年提醒而来。

　　“少爷，前方有人。”

　　林虎目光一凝，神色略带亢奋，暗道：一路前行，尽显枯燥，若真是有不长眼路贼，倒可解闷一番。

　　他对于自己武艺，甚为自信。

　　不多时，官道之上，身影缓缓现出，越来越近，林虎也看清楚了。

　　年龄大致二十出头，身穿青绿布衣，体态修长，但从背影看去，并非练武之人，唯一吸引人的，则是那人背着一巨大葫芦。

　　疙瘩疙瘩。

　　不多时，马匹来至青年旁，林虎一步下马，静看身前青年。

　　第一眼看去，给林虎感觉，青年的气息很冷漠，恍若万年不化之冰山，但再细细看去之时，那股冷漠气息不知何时消失，给人一股平凡之感。

　　略一沉吟，林虎开声道：“这位小兄弟，敢问你也是去皇城，三仙门收徒的吗？”

　　青年赫然是李凌，此时他双眼半闭，在听到来人话语后，他转身看去，沉吟半晌，略一点头。

　　林虎一怔，先前青年目视而来时，他似乎在青年双瞳间，看到两道火炎跳跃，不过再细细看去时，则什么也没，他暗道：“是错觉吗？还是长途赶路，有些疲累了？”

　　暗自摇头，林虎并未理会，道：“小兄弟，若是前去皇城，一道如何？”

　　他声音刚出，身旁中年人眉头微皱，但并未言语，他暗道：“少爷年轻气盛，自持武艺高强，但初次离城，却不知江湖之险恶。”

　　如此想着，中年人走前一步，目露精芒，盯着李凌看了少许，道：“小兄弟一人独走此路，胆识过人，不知高姓大名？”

　　闻言，李凌神色不变，淡笑道：“晚辈李凌，正是赶往皇城。”

　　“哦。”中年人所有所思点头，而这时，林虎一抱拳，道：“兄弟我林虎，既然李兄也是参加三仙门收徒，不如，一道如何？”

　　李凌沉吟半晌，微笑点头。

　　林虎见至，爽朗一笑，喊过后人，拉来马匹，道：“李兄，会骑马吧？”

　　李凌目光微闪，骑马他从未试过，刚想摇头，而这时，中年人走来，一拍李凌肩膀，道：“骑马很简单，我来教你。”

　　中年人这一拍，看似极为平淡，但其中，却隐含一丝真气，若李凌会武艺，真气入体固然引起反应，而若是常人，则无碍。

　　只是这丝真气，又怎可比灵气，又怎可隐瞒李凌，对此，李凌并未理会，任由真气游走周身，最终消失。

　　中年人扶李凌上马，他目光微闪，暗道：此子不会武艺，但一人行走野外，胆识却是不错。如此想着，他心中略缓，不会武艺的话，倒无需担忧。

　　马匹再次上路，林虎在旁交谈不已，特别是对李凌身后巨大葫芦，极为好奇，对此，李凌谈笑自若，更说出自己为采药之人，身后葫芦，为装药所用。

　　此声出后，中年人那丝疑惑与警觉，更少几分，不会武艺，但却采药，如此，也可解释此子为何胆识大，为何独自游走野外。

　　毕竟，路贼有三不抢，而采药郎中，则是其一。

　　几人彼此交谈，途中，中年人询问许多药草之理，然而李凌自小拜入五行宗，在藏书阁浏书万千，寻常灵草妙药，他自然回答的出。

　　而且从他口中说出灵草，中年人确有耳闻，只是从未见过而已，至此，他也认可李凌采药郎中之职。

　　彼此略有熟络后，李凌沉吟许久，询问道：“林兄，拜入仙门，为我此生之愿，不知此仙门为哪三门？”

　　林虎目露期待之光，他知道三仙门，并非人人知晓，他亢奋道：“三仙门为青云门，登仙台，宵尘宗，这三仙门为大理皇城之根基，门中仙鹤祥云……”

　　闻言，李凌淡笑点头，但心中却思索其他。

　　距离离开九层妖塔，已有六年之久，这六年来，李凌有五年闭关山间，以火龙果为炼化灵气，将金丹初期修为，稳步提升至中期。

　　只是火龙果产自火龙树，每一期果实为十枚，一旦果实摘取后，再想结果，时间则需几年，以至于李凌被逼出关。

　　另外，土系灵石消耗一空，夜叉真身伤势并未复原，当然最主要还是魔魂一日未散，李凌如鲠在喉。

　　所以天地异土，为李凌当先目的。

　　只是这天地异土并非随处可寻，李凌用了一年，游走大山灵谷，然而毫无头绪，此时他听到三仙门收徒之事，心中升起一期待。

　　三仙门中青云门，正是当初白发老者的门派，当初无意听白发老者所言，青云门开派有万年之长，所以他想进入青云，寻找有关异土的典籍。

　　当然，也包括天地异火。

　　“喂，你身后葫芦挺可爱的，拿来给本小姐看看。”

　　马车中，略带刁蛮之语传出。


第四卷 叱咤南疆


第154章 断仙缘

　　李凌眉头微皱，并不言语，林虎闻言，欲言又止，但见李凌不为所动，他回首道：“燕儿，李兄是采药郎中，那葫芦装的是药草，没什么好看的。”

　　“哥哥，不嘛，燕儿就想看，喂，那葫芦要多少银子？我买了。”

　　马车车帘，少女秀脸探出，小嘴嘟起，甚为不满，她为城主之女，自小若掌上明珠，眼前这青年，说白了，就是一地位低下的百姓，能看上他的葫芦，已是天大的恩赐了。

　　李凌依旧不语，而这时，林虎眉头微皱，对于李凌的不识趣，略有不满。

　　他喊上一道走，仅是解闷而已，但是时间一过，林虎又感到枯燥了，特别是看到李凌，竟不会武艺，仅是一采药郎中，根本就没相交的价值。

　　而且那葫芦能值几个钱，拿银子买，已经很给面子了。

　　沉吟许久，林虎最终道：“李兄，你这葫芦只是装药草而已，要不我买下了，等我妹玩腻后，再还给你，如此，你又有银子收，而且葫芦依旧在手，你看如何？”

　　在说此话时，他暗道：只是玩弄一下就有银子，这般便宜，应够你采药几次了。

　　李凌神色依旧不变，扫了眼林虎脸色，心中略有所猜，他脸色也缓缓恢复往昔。

　　麒麟的离去，他心中有些失落，林虎邀请一道前行，除去他想了解三仙门外，更多是感悟凡人间那稀有的平淡。

　　只是这一切已失不再来，或许说，本就如此。

　　身子一动，李凌从马上跃落，静静看着依旧前行的马队，他淡淡道：“这葫芦并非我不买，而是你买不起，你我之缘，在此结束吧。”

　　话落，一人在官道前行。

　　见此，林虎目光微闪，心中冷哼，一拱手，道：“既然如此，李兄慢行。”在他心中，一个葫芦而已，既然此人要一步步漫行，则随他意。

　　毕竟由始至终之意，此人仅是解闷而邀。

　　只是林虎不知道，正因为此一心思，让他亲手断落一巨大仙缘，毕竟李凌眼下的修为，哪怕随意相助，林虎的后半辈子，天地之差，甚至拜入仙门后，福泽同样不少。

　　马车持续而行，不多时，消失眼帘，李凌一人独行，灵识进入储物袋中。

　　九层妖塔，虽说九死一生，但是所得，极为丰厚。

　　当首其一，封界镜，此镜子若是收集子妖镜，则可掌控镇妖之塔，不过子妖镜消失天地，若想寻找，有如大海捞针，对此，李凌并不急。

　　除此外，焚天弓，神灵笔，云光链，青龙甲等物，尽皆妖塔所得，极为贵重。

　　另外在麒麟送来袋中，还有两物，一为白色令符，此符内藏神秘波动，李凌看不出何用。

　　另一符为血色，李凌探索片刻后，他清楚，此符为青圣之物，为四圣堂魂血符，其中除去妖都十二城城主外，更有四圣堂百米元婴长老。

　　在摸索一段时间后，李凌以魂血滴入，最终掌控此符，也就是说，眼下四圣堂再无四圣主，唯有的圣主，则是他。

　　种种相加，以他目前实力，元婴初期，即便异修，他若是全力，依旧不弱下风，元婴寻常中期，或许可一战，即便不胜，但全力而退，应不问题。

　　唯独元婴后期，李凌依旧不可面对，除非踏入元婴期，或者金丹大圆满，则一切皆有可能。

　　但这仅为实力，若比势力而言，元婴后期，拥有魂血符，他一样藐视。

　　缓缓而行，突然间，前方几百米，一股灵气波动荡漾，李凌目光微闪，心中略有好奇，他脚步依旧，但看似缓缓而行，一眨眼之际，却有几十米之远。

　　“大理皇朝，散修并不多，此地按林虎所言，已近皇朝，或许前方灵气来自三仙门。”李凌暗道，灵识扫入左手手环，片刻，他周身化做常人，再无一丝灵气荡漾。

　　“幻魔手环，只要非分神期，无人可看穿。”李凌心中很是自信，九层妖塔中，他所面对修士，最差的也是元婴期，但能看穿的，唯有分神老怪。

　　不多时，李凌身势停下，前方官道，马队停下，几十人彼此交战，李凌一眼扫去，一方为林虎等人，而另一方，服饰一致，想来应是路贼。

　　而嗜杀的手段，尽皆凡人武艺。

　　李凌目光流转，片刻，落在一黑衣老者身上。那老者屹立后方，脸上露出冷笑，但以李凌修为，一眼则看清，老者妖气荡漾，修为筑基中期。

　　而这时，黑衣老者目光一闪，立即发觉李凌，冷笑一声后，对着身旁几人吩咐而去，以他的修为，看不清李凌实力，在他心中，那青年仅为途径路人。

　　不过既然走过，顺手杀了。

　　李凌嘴露讥讽笑意，他来此，除去那番好奇外，则是想了解大理皇朝修仙的信息。

　　此时他也懒得理会凡人，右手一闪，紫色二龙现出，一踏而上，直往老者飞去。

　　速度并不快，但所过之处，若巨雷轰过，彼此嗜杀两方，尽皆收手。

　　林虎众人脸色剧变，大理皇朝，御空而行的仙人，并非随意可见，甚至平民百姓，一生也未必见过，然而眼下，却真真实实见至，最主要，那脚踩紫龙的青年，在一炷香前，一道同行。

　　“哥哥，那背葫芦的郎中。”少女躲在马车中，清秀小脸除去惊诧外，更多的是仰慕，但片刻，她心中一悔，若是早一时辰知道，她就不会如此无理了。

　　而且若是交情好，那青年随手些仙物来，受用终身。

　　只是这一切，尽皆被她破坏，仅是为了一个葫芦，马车前，林虎与中年人，同样惊诧，但惊诧过后，则是浓浓的悔意。

　　千里征途，风尘滚滚，为了踏入仙门，然而仙人早在身旁，只是被自己亲手拒之门外。

　　“那葫芦，我确实买不起。”林虎心中苦涩，他喃喃自语：“你我之缘，在此结束，李兄，你那番话之意，我现在在明，不知是否晚了。”

　　而此时黑衣路贼并未过多惊诧，仙人，他们并非头一次见，首领则是神通广大的仙人。

　　在他们心中，修仙则于习武一般，时间越长，修为越高，那青年年龄甚浅，如何与首领比，毕竟首领已是白发苍苍。

　　只是这定论无需多久，尽皆推翻。

　　黑衣老者脸色剧变，那青年，他明明感不到何灵气，但却可御空而来，唯一的可能，修为高自己太多，自己一丝也感应不出。

　　在他如此想着之时，只见李凌手中红芒闪烁，片刻间，大量灵符包裹老者，灵符上那炙热的气息，让老者心神剧震，一张灵符，他有自信抵挡，但是百张之多，他无力。

　　而且他看到出，此灵符仅为青年随手之术。

　　“符师？”

　　当机立断，黑衣老者一跪，道：“前辈留手。”言语间，举止间，让他本是白发苍苍的神色，很是凄凉。

　　只是这一凄凉，或许能让凡人升起恻隐之心，但对修仙者，毫无作用，对李凌，更不能引起一丝变化。

　　中唐杀万人，妖都追城主，九层妖塔生死之际，踏入修仙的种种，李凌清楚，实力则是一切，同情？没人会同情你。

　　若有人同情，慕容海则不会死。

　　李凌神色冷漠，道：“大理皇朝修仙，一切信息资料，有——你活。”

　　闻言，老者目光一闪，二话不说，从储物袋拿出玉简，恭敬送出，李凌右手一招，玉简飞来，灵识不断浏览而去，不多时，他的脸色微动。

　　在这个过程中，老者一动不动，但目中不可察觉寒芒一闪，灵识隐晦进入袋中，而后快速退出，作为此举，他心中冷笑更浓。

　　“无知小儿，老夫为登仙台弟子，一个时辰后，你就知道何为生不如死。”

　　传送信息已发出，登仙台前辈将会前来，老者知道，若非忌惮青云门，那些金丹前辈来此，只需一炷香。

　　毕竟，他在此的职责，为偷采灵矿，而此灵矿为近年发觉，但按规划却属青云门所管。

　　所以即便青云门掌门陨落，登仙台依旧不敢张扬偷采。

　　整个官道，黑衣路贼，林虎众人，尽皆不敢开声，甚至连呼吸也尽皆放缓，人人皆是怕惊动那名青年。

　　不多时，李凌目光一闪，大理皇朝修仙门派，他尽皆熟悉。

　　除去一些散修外，三仙门为最大势力，其中，青云门为首，原因则是青云门掌门分神期，排行第二，则为登天台，此门派掌门为元婴期，第三为宵尘宗，掌门同样为元婴期。

　　也就是说，除去青云门外，大理皇朝最高修为，仅是元婴期，这点，李凌略有疑惑，但转念想去，也就明了。

　　南疆之地，剑宗，天仙宫，十万妖山为三大势力，而十万妖山，四圣堂与黑龙谷相加，也仅仅为七名分神期，所以区区大理皇城，一派之掌门，仅是元婴，并不稀奇。

　　“元婴期，寻常初期与中期，我即便不胜，全力而退，应该不是问题，至于后期，若有魂血符相助，我同样不惧。”李凌心中评估，片刻，略有自信。

　　“天地异土，此青云门或许有线索，一旦解决魔魂顾忌后，突破金丹中期，回中唐。”

　　打定主意，李凌看向老者，沉吟半晌，道：“你是青云门弟子？”

　　老者脸色恭敬不减，考虑了一下，道：“前辈，晚辈为登仙台弟子。”他说此话之意，让李凌忌惮于登仙台的威名，也可拖延一番时间。

　　只是这半带威胁，半带警告的之意，对李凌无用。

　　仅是片刻，老者立即看到青年目露寒芒，他心中立即咯噔一跳，不祥之念升起。

　　“此地为青云门所管，你一登仙台弟子，为何在此？途径此处吗？”李凌神色越来越冷漠。

　　老者刚想下意识点头，但看到官道大量黑衣路贼后，心中苦涩，青年的话语之意，正是于此。

　　途径此处，会与凡人一道？

　　“罢了，门中前辈即将到来，也就拖延一时辰，时辰过，此子必死。”老者暗道，目光看向李凌，恭敬道：“前辈目光如炬，晚辈在此，为守护灵矿。”

　　李凌并不言语，似笑非笑的看去，老者心中发寒，当即道：“前辈若不信，晚辈可带路。”

　　沉吟半晌，李凌略一点头。


第155章 元婴有几人？

　　黑衣老者恭声道，话落，在见到李凌收起灵符后，他脚踏飞剑，御空而起，只是没人看到，在转身那一刻，他目光不可察觉闪烁。

　　他隐有猜测，下方那青年，并非三仙门弟子，也并非本土散修，很可能来自于他国，毕竟，若那青年真的出自大理皇朝，则不会问大理仙门之事。

　　“哼，闲游散修，根本不知三仙门之强，既然如此，你的灵符归老夫了。”老者心中冷笑，脑中联想翩翩，在夺取青年灵符后，在门中地位，或许又提升几分。

　　至于青年的实力，老者暗自猜测，比自己高，应是筑基后期，毕竟，青年相貌年轻，修仙应在百年以下。

　　而这时间，资质中等，筑基后期困难不大，至于资质上乘的，灵结金丹。

　　像登仙台掌门之徒，资质卓越，修为踏入金丹，非但已定下届掌门之位，更是大理皇朝最杰出弟子之一。

　　下方，李凌目光微闪，以他的性子，对老者所言，仅半信半疑，相信之处，此地确是青云门规划之地，这点，从黑衣老者递来玉简已有说明。

　　怀疑之处，是否有灵脉，而老者真会带去？

　　不过李凌并不忌惮，毕竟哪怕老者心存歹念，但在青云门之地，所面对的危机也不大。

　　只要不是元婴期，他一律无视。

　　身形刚刚飘起，而这时，下方官道传来喊声。

　　“前辈……”

　　声音极为恭敬，但隐隐中，更有尴尬。

　　李凌回首扫去，神色不变，沉吟片刻，淡淡道：“有何事？”

　　声音出自林虎之口，此时他极为忐忑，但闻听李凌冷漠之语，他口中欲言又止，李凌眉头微皱，不再理会众人，吩咐老者，紧跟而去。

　　在两人消失眼帘后，林虎脸色苦涩更浓，他知道凡人梦寐以求的仙缘，自己有幸碰到，但最终却恍若手中沙般，丝丝留走。

　　一念之差，甚至只需坚持个把时辰，或许——自己已踏入仙门。

　　“少爷，踏入仙门，看的是机缘，或许三仙门收徒还有机会……”中年人安慰道，以他的资历与眼光，他看到楚，那背葫芦的郎中，神通极为广大，甚至连百年老者也需低声下气。

　　未能拜入他的门下，未能得到一丝提点，简直就是浪费了天大良机，要知道，一寻常百姓，很可能一生也缘见到仙人。

　　“唉，一念仙，一念凡。”中年人心叹。

　　……

　　李凌跟着老者，越过层层山脉，半个时辰后，在一山谷停下，谷中翠翠青青，鸟语花香，清新的空气，扑鼻而来。

　　李凌心中微动，那股清新空气凡人感应不出，但以他的修为，立即发觉此谷灵气浓郁，比起当初五行宗，仅是略差几分。

　　显然有两种可能：一：此地隐藏灵气极深之物。二：此地拥有灵脉分支，而且灵脉中极为复杂，灵矿则是其一。

　　在李凌沉思之时，老者轻声打断几句，而后两人顺谷而行，不多时，眼帘一两米大山洞出现，洞口处，三三两两矿工忙碌不停，在见到老者后，尽皆恭敬跪下。

　　老者脸色一冷，将众矿工打发走，回首看向李凌，恭敬道：“前辈，此矿十年前发觉，除去凡间玉金矿外，在最下边，还有一大块灵石髓，当初宗里来人探查后，得出结论，此灵矿出产低级灵石，还有个别石中焱炽铁空冥石与玉髓。”

　　“不过量不多。”

　　李凌神色如常，在听到空冥石后，他目光不可察觉一闪，此石当初在五行宗略有耳闻，若炼制飞剑加入，能有加固与提高飞剑轻盈之效。

　　而且此石配于灵草，更能炼丹。

　　但这些并不能引起李凌注意，他唯一心动的，此石为土系灵石，在二阶范畴，比起土曜石，更胜一筹。

　　压下心中那股期待，李凌沉思片刻，冷然道：“此地为青云门所管，你登天台弟子，在此偷采灵石，不怕被发觉吗？”

　　在说此话时，他直盯着老者，目中冷意毫不掩饰流露，他已打定主意，空冥石，势在必得。

　　老者心中一颤，先前那股得意，烟消灰散，唯有的感觉，此青年目中杀意，根本不是装样而出，完全是常年杀戮，自然而成。

　　老者当下一跪，连连道：“前辈饶命，我仅是登仙台普通职事，哪知如此多？”说到此处，他立即感觉青年杀意更浓。

　　“晚辈曾听宗里长老说，百年前，青云门掌门前去十万妖山，而后消失匿迹，百年后，青云门新掌门再起，眼下忙于门中之事，来不及管辖此地。”

　　“所以登仙台，方才借机偷采。”

　　李凌神色冷漠，思索片刻后，走入山洞，与此同时，在他的背上，巨大葫芦黑烟升起，瞬间缠绕老者而去。

　　此一黑气，为土系至精至纯之气，老者如何能抗拒，等他发觉之时，周身已被黑土包裹，唯独留下一头。

　　“前辈，你这是若何，小的已实话实说了。”老者挣扎几下，黑土稳如磐石。

　　李凌毫无理会，对于此人，他心有感觉，并非所说这般简单，不过一切等找到灵石后，则可知晓。

　　洞中漆黑一片，李凌灵识很强，覆盖周身百米，再加上他极为谨慎，周身之处，几百道灵符飘荡，若有不妥，则随时感应。

　　一路所行，每经过一个洞口，李凌则以灵识扫去，许久，在最深一洞口中，他感应到极为浓厚的土系灵气，见此，他心中一喜，速度再次加快。

　　不多时，一白色玉块出现眼帘，此玉快极为的大，李凌略一评估后，一拍身后葫芦，顿时，丝丝黑色土灵荡漾而出，片刻，将大块白玉包起，收入小壶中。

　　此石正是空冥石。

　　李凌清楚，拥有此石，夜叉之体恢复将更为的快，不过空冥石为二阶灵石，土系莲花炼化较慢，但若花瓣再着色的话，速度则入土曜石一般。

　　收集完后，李凌缓缓离开，途中经过一个个洞口，他顺手将低级灵石，以及各种灵矿收取，不过这些灵矿大多埋于地底，而且对李凌作用不大，所以他仅是收集表层。

　　“夜叉之体，恢复当初已不成问题，但若是找到天地异土，魔魂炼化才是，而且花瓣着色，夜叉实力，或许大幅度提升。”李凌目光闪烁，他心中极为期待，此一夜叉，为他最强底牌。

　　若再加上拥有的法宝，回中唐越来越近，至于中唐五派，将会迎来天翻地覆的打击。

　　“师兄几人，不知如何，不过以老头的性子，应早已安排后路。”李凌喃喃自语，在行走时，他心中升起让他温暖的身影。

　　即便死——也将徒儿后路安排好。

　　当初天魔战场钟声在他耳边响起，渐渐进入心间，李凌右手握拳，行走速度再次加快。

　　刚刚走出洞口，而这时，李凌眉头微皱，目光突兀看向天际。

　　那里十几人踏剑而来，而且在他灵识感应中，另一方向，同样有几十人飞来，至于山谷外围，灵气波动跳跃，显然，正是大量修士徒步而来。

　　总数相加，不下于百。

　　“小子，快放了老夫，宗里弟子已来，若老夫替你求情，死罪可免，但若慢上一拍，哼。”黑衣老者依旧被困，但他脸色极为从容，目视着李凌，更是冷笑不已。

　　“慢上一拍，等金丹期前辈到了时，再想求情，已难。”

　　“不过老夫念你修为不易，眼下弟子未到，你交纳百枚灵符，再加上练符之术，老夫可私自放你离去。”老者眼帘微闭，慢条斯理道。

　　他清楚，眼下自己被困，死仅是青年一念之间，所以他不敢过分相逼。

　　软硬皆施，应该可让此子有所动摇。

　　只是老者之言，并未让李凌脸色丝毫变化，在他灵识感应中，人数恍若天罗地网般，牢牢包围山谷，显然老者所言，放自己走，完全是敷衍之言。

　　更何况以李凌的性子，若是不敌，方才逃，但若有自信，为何要逃？

　　目视苍穹，李凌神色冷漠，他扫了眼山谷翠翠郁郁之色，轻叹道：“此山谷鸟语花香，可惜，却要被鲜血沾染。”

　　在此之下，空中十几名修士飞来，服饰尽皆相同，年龄看去，大致二十出头，但脸色，有的亢奋，而有的倨傲，但最多的则是冷笑。

　　“筑基期？”李凌目中讥讽流出，老者见至，眉头微皱，沉吟半晌，道：“小子，你这是若何？”

　　对于李凌不为所动之举，老者很疑惑，他暗道：此子至多筑基后期，一人怎可硬抗，难不成想玉石共焚，拉着老夫一道死？……这可不成。

　　老者刚想开口，而这时，李凌淡淡道：“登仙门，元婴期有几人？”在说此话时，他右手一甩，大批灵符直冲天际，瞬间化作密密麻麻火炎，扑向众人。

　　此灵符为火炎符，想当初，在周国拍卖会时，几十低级灵石，可购买一低级火炎符，但威力而言，凝气层尽皆忌惮。

　　而眼下李凌所拥有火炎符，为中级灵石所炼，也相当于百枚低级灵石，所以此灵符虽说低阶，但威力，即便筑基期硬抗，也吃力不已，这还要是一张。

　　密密麻麻而去，几十人毫无可抗，瞬间烧成灰烬，掉落山谷。

　　由始至终，仅为几息之际。

　　李凌的问话依旧在。

　　“登仙门，元婴期有几人？”

　　黑衣老者心中咯噔一跳，片刻如巨雷轰顶，脑中惊诧徘徊，根本没听清李凌所问。

　　“登仙门？元婴期有几人？”

　　问话再起，相伴之，东面十几人飞来，但所迎接的则是——几百灵符。


第156章 灭金丹

　　空中，火炎滚滚，恍若若一大片红云，而且这红云并非一地，而是分作几个方向，甚至谷中也有。

　　唯一相同的，无一人，上百名弟子尚未靠近，尽皆陨落。

　　黑衣老者心神剧震，虽说知晓此人有灵符，但还是低估灵符的威力。

　　他脑中回想宗里长老说过之话，修仙界中，除去魔道妖士外，正道中千万别惹符师，也别以修为对其评价，否则很可能连死也不知何事。

　　拥有数之不尽的灵符，只要境界不超越两级，在没有异类法术与法宝之下，即便能赢，但代价也极为惨重。

　　“此子的灵符威力，未免太强，而且用之不尽。”老者心悸，他双眼斜扫而去，身旁青年神色依旧冷漠，但目光平静，毫无所动。

　　就恍若杀筑基，仅为家常便饭。

　　“登仙门，元婴期有几人？”

　　问话再起，但却冰冷的毫无波动。

　　闻言，老者终于从惊诧中回醒过来，他先前口中的老夫，再次变作晚辈，那丝从容，无所畏惧，尽皆消失，恭敬神色再起。

　　“回前辈的话，晚辈宗里元婴期有五人，掌门为元婴后期，中期有两名长老，剩余为初期。”老者一丝不差，毫无隐瞒说出。

　　他心中极为苦涩，修仙界中，每天都有人死，也每天有人崛起，他自知资质平庸，所以并无多大盼头，分配在皇城当值，享受着众人敬仰，看上之物，尽皆抢杀，看上的少女，尽皆暗自偷回。

　　日子过的很逍遥只是这逍遥，似乎到了尽头，眼下更是生死难测。

　　得到这个结果后，李凌心有所悟，沉吟半晌，脚下一点，御空离开，在他身后，老者脸色渐缓，只是片刻，立即变得惊诧无比。

　　“前辈，你说过不杀我的，不……”

　　黑土恍若流水般覆盖而来，仅是几息，老者化做土雕。

　　李凌不为所动，脚踏紫龙，直冲天际，对于老者，他从未应承过不出杀手，甚至以他的性子，在官道之上，老者生死已定。

　　毕竟他已不是初踏仙界，仙界中的尔虞我诈，李凌早已熟悉。

　　眼下自己比老者强，则主宰其生死，但若老者比自己强，早在官道时，自己早已身首异处。

　　所以没有错与对，只有强与弱。

　　踏着紫龙，李凌刚想离去，陡然间，眉头一皱，沉吟半晌后，他并未理会，继续前行。

　　“五名金丹期……”

　　李凌喃喃自语，他灵识感应中，五名金丹修士从各个方向，直冲而来，这五人，无需多想，定然是登仙门中人，应是老者先前通知的。

　　“期望你等有自知，别惹我，……”李凌速度依旧不减，但并不快，以他的想法，眼下当先目的，进入青云门，找到天地异土的信息，所以这五人，他并不想理会，也不想节外生枝。

　　当然，这五人若不自量力，穷追不舍的话，只要见李凌一面，他尽皆杀之。

　　毕竟，若见一面，则麻烦连连，所以以他的性子，斩草除根，不留祸害。

　　御空百米后，李凌眉头越来越皱。

　　在大理皇朝，杀三仙门弟子，门中之人，又如何会放他，不多时，第一道灵识锁定李凌，片刻，越来越多，五个方向中，杀机锁定。

　　“道友，你来自何派，为何杀我门人。”最左方，一蓝衣中年飞来，他神色冷傲，一副兴师问罪样子，脚下所踩，为一巨大红色仙鹤。

　　李凌脚步停下，目中寒芒闪烁，转身看去，此一看，蓝衣中年周身一颤，眼前青年目中杀意，毫不掩盖而出，但这还是次要。

　　最主要，他既然看不清此人实力。

　　“元婴期？”

　　“不可能，修仙难显老相，但此人至多也是两百年龄，突破元婴……”蓝衣中年心中剧震，即便登仙台资质最好的弟子，在两百年来，仅是金丹中期。

　　元婴，五百年突破，已属天资卓越之辈。

　　“难道此人是夺舍而生，本为隐世老怪？”

　　种种念头升起，蓝衣中年神色再次一变，那股兴师问罪之心，立即消失，脚下一踩仙鹤，刚想后退，然而他依旧慢了，早在他追来时，已注定了结局。

　　李凌张口一吐，寒芒闪烁，瞬间消逝天际，再次出现，已在蓝衣中年胸膛。

　　太皓梭，破虚而出。

　　蓝衣中年立即感觉胸中一痛，低首看去，心神剧震，胸膛间，黑色诡异梭子，已进入大半，最主要，他体内灵气与精血，不断被梭子吞噬。

　　仅是抵挡一息，蓝衣中年身体不断枯萎，渐渐化作一堆血水，从空中掉落。

　　李凌目光微闪，太皓梭解开第一封印，首战之敌为夜叉，所以他并不清楚此梭之威，但眼下，此梭明显在吞噬来人精血。

　　沉吟半晌，李凌心中一动，黑芒再闪，那只巨大红鹤悲鸣一声，当即化作血水。

　　微一张口，李凌收回梭子，灵识扫去，一股雀跃之感传来，李凌细细感悟后，对梭子威力略有所悟。

　　转头看去，四名金丹修士已是赶来，只是这四人脸色凝重，看向李凌目光，极为忌惮。

　　蓝衣中年最先赶到此处，他们尽皆感应，但在几息后，消失天地，毫无疑问，正是死于此人之手。

　　“道友，或许我等有误会……”为首白发老者平缓道，他话到一半，脸色立即一变。

　　李凌背后葫芦微摇，葫口处大量黑气冒出，但瞬间消失天地。

　　“师弟，小心防御。”老者赶紧交代，他右手轻抚储物袋，身旁，四人神色凝重，尽皆向储物袋抚去，在他们心中，此青年虽说看不清修为，但隐隐有感，并未突破元婴。

　　所以他们心中忌惮，但未忌惮到，一见即逃。

　　从葫芦土灵冒出，再到几人轻抚储物袋，李凌神色依旧不变，但心中却冷笑，在几人右手刚动之时，他口中二字吐出。

　　“千倍。”

　　幕然间，一股莫名拉扯升起，微风皆停，云层掉落，几人虽说已有准备，但还是慢了，重力以地化域，领域中，万物尽皆受重力所控。

　　四人的手不由自己掉落，灵气在此一刻停缓，甚至身躯，若坠落流星般，直砸大地。

　　“砰。”

　　下方大地尘土扬起，李凌站立空中，口中一吐，黑芒消逝天地，在几息之后，下方尘土落定之时，李凌再次张口，收起梭子，离开原地。

　　下方再无四人，唯留四滩血水。

　　金丹期，早在进入妖塔时，李凌已不忌惮，眼下，人再多，又有何用，杀，易如反掌。

　　……

　　大理皇城中，人潮汹涌，一片欣欣向荣之色，在其中一条街道上，五人行走，为首的是一红衣老者，鹤发童眉，身材短小，他单手背负闲游街道，但经过之处，路人尽皆让道。

　　彼此神色中，极为恭敬。

　　原因无他，此老者衣襟上，绣刻着一山门印记，此印记路人不知何意，但却知道，拥有此印记者，则代表着无上地位，甚至皇亲国戚见至，尽皆躬身。

　　众口纷纷，传说为仙人，但是否属实，无一人敢问。

　　“葛海，修仙一途，虽说抛去凡根，但仙之欲望，依旧会有。”老者微眯双眼，喃喃道：“此欲望若不留心，丹破元婴，必成心魔，所以，当有欲望，首要的是将其泄发。”

　　“你修仙二百年，已结金丹，潜力无穷，登仙门迟早归你所管，你不可辜负掌门一番苦心，知道吗？”

　　老者身后，为一青年，衣冠楚楚，相貌堂堂，此时他闻听老者所言，应承点头，他清楚，登仙门仙道，与他派不同，欲望升起，除去泄发外，则是满足。

　　权，杀，色，种种……

　　他扫了眼街边略有姿色的女子，心中暗叹，我欲为权，为色，但凡人俗子，又怎可满足我，青云门新掌门——慕容雪，若将她折服，我道之心，方才圆满。

　　葛海心中欲望若滚滚浪潮，慕容雪，美若天仙，若折服，非但拥有天之骄女，更代表着，青云门掌控在手。

　　几人缓缓而行，陡然间，红衣老者眉头一皱，一拍储物袋，几块破碎玉符飞出，他脸色立即一变。

　　“我徒儿几人，尽皆身亡。”阴沉之语在老者口中飘出。

　　葛海周身一震，刚想开口，但此时老者身形一闪，消失原地。

　　“老夫倒要看看，在大理皇朝，谁如此大胆，葛海，你等几人速速赶来。”

　　怒啸之声，响彻天地，整条街道路人，脸色尽皆大变，心中直感雷鸣轰响。

　　老者消失后，葛海神色凝重，沉吟半晌，当先踏空而去，在他身后，几名弟子紧紧跟随，途中，有一弟子问道：“萧师兄几人尽皆身亡，到底何人所为？”

　　葛海目视远方，低沉道：“敢杀登仙台弟子，绝非三仙门之人，很可能是些过路散修。”

　　“过路散修？师兄，能杀萧师兄几人，修为定然莫测，应是元婴前辈，尚师叔一人前去，会否……”

　　“师弟，你真以为突破金丹，如此简单吗？大理皇城，元婴前辈，不超于百，即便邻国，同样如此，按我猜，那人应不是元婴，但能杀萧师兄几人，显然并非一人。”

　　“毕竟，若是元婴前辈，根本不会流连此国，即便途中经过，也是飞速极快，一插而过的话，萧师兄几人，又如何会惹上呢？”

　　“师弟，无需猜想，跟着尚师叔，一切尽知。”葛海低沉道，速度再次加快。


第157章 想逃？

　　山脉间，李凌极速飞行中，他目光闪烁，灵识感悟中，太皓梭跳跃不停，似乎为先前吞噬的精血，极为雀跃。

　　“太皓梭，若让此梭刺入体内，即便元婴也吃力不讨好，不过提前有预防，效果则减半。”李凌喃喃自语，不多时，对太皓梭更为熟悉，心中也隐有所猜。

　　“此梭已解一道封印，不知吸收精血后，会否解开第二道？”

　　在越过一层山脉后，陡然间，李凌神色一凝，灵识感悟中，一道强大的气息不时扫过，片刻，气息锁定，直冲而来。

　　对此气息，即便李凌灵识依旧金丹期，但他却很熟悉，元婴修士。

　　毕竟元婴修士，他人或者难以评估，但李凌从九层妖塔走出，所面对的修士，近八成为元婴，甚至在高的，分神老怪。

　　沉吟半晌，李凌脚步停下，神色并未有何惊惧，他知道，以元婴修为锁定自己，若要离去，很难，除非全力而为。

　　况且一旦离开大理，他则要在茫茫天地间，毫无目的的寻找天地异土，这与他的计划，有所不同。

　　其实他也考虑过，回四圣堂寻找典籍，只是四圣堂在十万妖山，路途同样茫茫，若无地图指示，根本找不到。

　　即便能找到，以他的修为飞去，所需时间，猴年马月。

　　静候片刻，空中云彩滚滚，一道强大气息直压李凌周身，就恍若煌煌天威般，这正是元婴期灵识威压。

　　震慑心魂。

　　李凌脚下一退，但片刻，缓缓适应下来。

　　他的灵识金丹中期，但灵魂与火莲融合，而来人的修为，李凌有感，元婴初期，这一修为，本就相差不多，再加上火莲之效，不适也仅是片刻。

　　最主要，元婴修士，他在九层妖塔中，见的太多，甚至面对的是分神老怪。

　　其中差距，天地之差，就恍若奔波大海，突兀转到江河般，即便风浪再大，江河风浪如何与大海相比。

　　“咦。”

　　疑惑之语传来，相伴之，云层下一红衣老者飘落，神色冷漠，目光中杀意滚滚，只是片刻，他疑惑之声更大。

　　他灵识感去，下方那青年修为仅为筑基，若非先前灵识威压，若非自己徒儿死于此人之手，即便他也会看走眼。

　　“隐藏修为宝物？不过连老夫也看不清，定然非是凡物。”老者心中很是肯定，沉吟半晌，他询问道：“小辈，三仙门中，你与何派有关？”

　　李凌沉思片刻，低沉道：“无关。”在说话同时，他心中各自依仗来回流连，不多时，计划已是升起。

　　“那你师出何门？”老者虽说杀意依旧，但并不心急，他清楚，下方青年拥有宝物诡异，显然，不是出自大派，则是身后有强者支撑。

　　在没有确定时，他并不想交恶。

　　当然，若仅为一闲游散修，结果无需多想。

　　只是老者的心思，李凌又如何不知，况且元婴期，他从未战过，所以略有忌惮而已，但忌惮，并不代表惧怕，忌惮并不代表。

　　不可战。

　　老者后一句问话，李凌根本不答，身后巨大葫芦剧烈摇荡，滚滚黑气荡漾而出，瞬间缠绕他周身，右手处，一紫黑色手臂缓缓凝结，在这过程中，剩余黑气消逝天际，低沉二字飘出。

　　“万钧。”

　　此话一出，一指老者，与此同时，百米范围重力，尽皆收集一人。

　　老者目瞪口呆，心中不可置信升起，他为报仇而来，但尚未动手，反倒下方青年却出手了，最主要，此青年按他评估，至多也是金丹初期。

　　兴师问罪，在此时既然彼此调转。

　　几乎在他惊诧刚刚升起，他周身之处，无形之丝缠绕，他的灵气在这一刻，流动的极为缓慢。

　　这种古怪的感觉，此生头一次遭。

　　但万钧之力，可藐视金丹大圆满，对元婴初期，则效果减弱大半，不过重力之困依旧，就恍若在老者四肢中，套上一枷锁般。

　　实力减半。

　　在此之下，李凌右手依旧凝聚，他左手间，大批火炎符扬出，瞬间将老者包裹，轰轰之声，响不绝耳。

　　其中，更夹杂一声声惨叫。

　　只是老者身为登仙门长老，又怎是寻常修士，他虽说反应不及，极为狼狈，但他双手却极速结印，最终在比往常消耗更多的灵气下，双掌一拍，低沉道：“通灵术——吞天兽。”

　　一个诡异的光波以老者为中心，荡漾开来。

　　李凌神色一变，右手挡前，灵识覆盖周身，灵识感悟中，空间波动极为跳跃，幕然间，一头几米大的巨兽跨空而出。

　　蛤蟆。

　　五米之大，双眼通红，体表处，拳头大的疙瘩，绿色液体不断流出，腥臭遍布，老者坐在蛤蟆之上，重力略减，他目露杀意，一指李凌。

　　瞬间，蛤蟆巨口一张，猩红舌头若箭射出，舌间，更是带着滚滚闪雷。

　　整个过程，极为的快，等李凌反应过来，巨舌已近在眼前，但他常年徘徊生死，早已习惯极速思索，瞬间，两种念头升起。

　　退。

　　硬抗。

　　念头刚升起，李凌心有果断，在巨舌极速冲来时，左手向袋中抚去，与此同时，巨大舌头撞来，李凌周身一颤，脚下后退几步，但也仅仅如此。

　　“小辈，今日你难逃一死。”

　　老者冷笑不已，吞天兽之威，非是那舌头撞击，而是舌头上那腐毒黑电，他很清楚，即便元婴期面对，若一不留心，死亡并非意外，而下方那青年仅为金丹，又如何可抗。

　　在他得意想着之时，灵识扫去，略微疑惑，片刻脸色一惊。

　　下方青年冷笑依旧，巨舌撞去，毫发无损，甚至舌头上黑芒闪电，也是不可越池半步，反倒围着青年喳喳而转，一眼看去，更若魔神般。

　　几乎同时，老者立即方觉青年身上，唯一青绿色皮甲，皮甲上略显龟裂，但却将腐毒黑电，尽皆阻格，而且他看的出，先前巨舌的撞击，毫无作用。

　　“三谷主之物，又怎是区区元婴初期可破。”李凌心中冷笑，但他同时也发觉，本已龟裂的皮甲，裂缝再次变大，不过虽说如此，足够了。

　　即便不用夜叉，元婴初期——可战。

　　左手一拍，雾尘珠黑烟飘起，李凌张口一吐，太皓梭消逝黑烟中，他脚下一点，反守为攻，此时老者依旧震惊，下方此子，修为莫测，宝物神秘，根本不是寻常金丹期，但若能杀之，夺其之物……

　　老者灵识一扫而去，眉头再皱，他发觉层层黑烟既然阻挡他灵识，刚想以法扫去，然而几乎同时，身前一痛，他低头看去，胸膛间不知何时，一诡异的梭子极速钻入。

　　见此，他脸色大变，此梭子散发气息，极为诡异，而他本压制大半的灵气，更被梭子怪异吞噬。

　　“此子到底来自何方，为何所拥有法术，宝物，尽皆强横无比。”老者一咬牙，将剩余灵气尽皆集中，以强横修为，硬是将梭子逼出。

　　只是他心中的震撼，越来越浓，他有股感觉，与此子交锋，比起三仙门其余元婴期，更为的恐怖。

　　片刻，梭子不断被逼出，距离梭尖仅为一尺。

　　但这一切，李凌早有计划，以目前法术，以目前法宝，尽皆安排好，又怎可让老者逃出，与此同时，黑烟中滚滚而动，黑烟中，巨大手臂势不可挡拍来。

　　此一拍，非是老者身体，而是梭子尾部。

　　如此，本被老者逼出大半的梭子，在此之下，尽皆钻入体内。

　　顿时，生机，灵气，精血持续被吞噬，老者容颜缓缓老化，但他目光中惊诧依旧，抬首看去，身前青年依旧冷漠，但嘴角出，挂着一丝妖异笑容。

　　只是老者神色虽说萎靡，但依旧未露出心死之色，他一拍脑门，额头间一微型小人飘出，在空中略一飘荡，怨毒一扫，立即向远方逃去。

　　“老夫记下你了，等着三仙门的追杀。”

　　元婴出体，速度极为的快，李凌目光一凝，在元婴逃出百米时，他略一沉吟，目露果断，灵识进入云光链，瞬间，他的身体原地消失，再次出现，已在老者身前百米之处。

　　老者速度如电，心中那股怨毒若滔天巨浪，他清楚，抛弃肉体，元婴出窍，若再想突破元婴初期，没有几百年，根本不成，这里边，还要有资质卓越的肉体相辅。

　　“此子金丹期如此实力，若元婴——此事必当上报掌门，绝不可留，否则后患无穷。”老者阴沉而想，但片刻，元婴剧烈震荡。

　　眼前，青年单手背负，目露寒芒，由始至终，就恍若等候多时般。

　　“如此诡异的速度……瞬移？不可能。”老者喃喃自语，当即二话不说，消耗元婴之力，化作残影消失原地，在途经青年时，他很是忐忑。

　　对于这青年，他真的很惧怕了。

　　只是刚刚过了十米，耳边传来冷漠之语。

　　“想逃？”

　　此话让老者速度再次加快，本已黯淡的元婴，更如风中残烛。

　　在冲过百米后，他心中终于渐渐放缓，若那青年不会瞬移，则追不上，若让老夫逃脱，耗尽三仙门之力，也要将此子毙于手下。

　　在他侥幸的同时，并未感应到百米前。

　　那里，李凌神色如常，他右手红芒闪烁，片刻间，一把两米大的巨弓现出，区步成虎，单手拉弓，他体内滚滚火灵气，若怒吼游龙般向弓身冲去。

　　幕然间，弓炫上，非是普通弓箭，非是灵气凝结弓箭，而是一条怒吼之妖龙。

　　“若是夜叉之体，杀你易如反掌，但平尽所能，杀你——已成定局。”

　　吼。

　　妖龙若电，消逝天际。


第158章 青云门

　　焚天弓，内封十二火焰妖龙，拉此弓，并不难，但若灵识修为不够，则容易反馈，像李凌目前灵识，仅可释放出一条火焰妖龙。

　　若强行拉出第二条，则灵识焚烧而亡，而且每次拉弓，需吸收拉弓者灵气，一吸则全部。

　　一眨眼之际，火炎妖龙消失眼帘，但妖龙先前途径之处，云层尽皆燃烧，就恍若其名，焚天。

　　李凌脸色略显苍白，但他目光炯炯有神，右手一震，两米大巨弓微微摇曳，片刻，化作十二条游龙缠绕而去，最终消失右臂中。

　　火焰妖龙一旦锁定目标，不焚烧矣尽则不罢休，当然也事关修为，像李凌的修为金丹中期，焚天弓吸纳其灵气后，威力增倍，再加上此弓本为火，若是火灵气，威力再次增倍。

　　两方相加，元婴初期必死无疑，但代价，李凌也灵气耗尽。

　　“此弓虽强，但若不能一击而杀对方，自己则落下风，适合关键用。”李凌喃喃自语，一拍身后葫芦，脚踩黑气离开。

　　眼下他宝物极多，焚天弓为攻击最强，太皓梭最为诡异，青鳞甲可抗元婴攻击，这三样为面对元婴修士依仗，至于黑气葫芦，火炎符等物，则是同期修士所用。

　　再次回到原地，空中毫无一物，那只巨大蛤蟆消失，李凌目光四顾，在下方之处，发现大量血水，他略一沉吟，飞至下方，在血水中将一储物袋收好，极速离开。

　　此一离开，不再御空而行，而是在山脉间穿插而过，不多时，在一山脚停下，李凌将几十灵符谨慎放落，而后挖开一洞，盘膝坐落。

　　手中灵石补充灵气，李凌目光微闪，先前硬抗老者，他除去斩草除根心思外，更多的还是验证实力，眼下结果已出，元婴初期，他可胜。

　　当然，那老者未寻常修士，还是异修，这点尚且未知。

　　“能杀元婴，距离中唐，越来越近。”李凌目露寒芒，他依稀记得，当初的祁南松为金丹后期，眼下过了两百余年，修为应该大进一层。

　　所以即便能胜元婴，但终究不够，况且土镇峰做事轰轰烈烈，李凌身为土镇峰弟子，必当遵守其传承。

　　回中唐，灭五派，必然要轰轰烈烈。

　　当首的条件，本体金丹大圆满，其二，土莲第二瓣着色，夜叉之体变异第二形态，如此的话，实力大增。

　　到时，即便祁南松踏入元婴，一样横扫。

　　有所决定后，李凌再吸一口气，压下心中急躁，他知道，金丹大圆满，差的是时间，等火龙果成熟，则是离开南疆之时，而这段时间内，他的目的，寻找天地异土。

　　“青云门，万年传承宗派，按理来说，得到信息的几率有六成，若无，立即离开。”李凌暗道，他右手一拍，先前老者储物袋拿出。

　　灵识扫入，片刻间，李凌目光一闪，袋中之物许多，除去大量中级灵石外，能被他看上的，则是一道玉简。

　　“通天之术。”

　　将玉简轻放膝上，李凌灵识感悟而去。

　　不多时，几道法诀印记升起，对通天之术，李凌也有大致了解，此术为越界召唤之术，只要被施法者所禁，则可召唤另界中妖兽，魔物，幽魂……

　　只是李凌感悟许久，总觉的此玉简有所缺陷，但在何处，他又感应不出，唯一的猜测，则是在那禁字上。

　　考虑许久，李凌最终将玉简法诀记下，而后灵识进入壶中。

　　壶中空间，依旧如昔，土莲边上，空冥石持续炼化，淡淡白色灵气缠绕莲花，瞬息间，化作黑色气体，以一种肉眼可见速度，修复着夜叉之体。

　　至于火莲，则平静许多，在后方，火龙树散发绚丽光芒，树上几枚青涩果实，摇摇欲坠。

　　李凌并未心急，盘膝坐落。

　　他自小修炼，早已习惯静，也适应枯燥，他有现在的修为，除去常年游走生死，另一点，则是坚持不懈的修炼。

　　这点，若换一人，在拥有小壶相助下，拥有的修为，并不会低于他。

　　但是生死之间的经验，或许就有所不足。

　　……

　　另一边，葛海几人极速飞行，神色由先前的凝重，渐渐放缓。

　　“葛师兄，你说师叔解决了吗？”

　　“我等速度不比师叔，等去到时，师叔很可能已解决，不过，还是要赶去，若师叔有收获，我等也可得益不少。”葛海淡淡道。

　　此地为青云门规划之处，几人在飞出皇城不久，也被隐世修士看着眼里，这些修士为青云门弟子，职责在与守护皇城，但在见到当首为葛海后，尽皆当做没见到。

　　这一切，葛海都看在眼里，他并未意外，反倒有种习以为常之感。

　　两百年金丹，放眼整个大理，不超于五。

　　这是个荣耀，也是优越，下方那些弟子不可能为了盘问，从而得罪一个前途无限之人。

　　不多时，越过层层山脉。前方视野豁然开朗，而这时，几人脚下一停，前方光芒闪烁，几息间，一个微型小人飞来，速度若闪电。

　　“元婴出窍？”葛海见识较多，一眼看出，他身后几人闻言，目光炯炯，隐隐中，更带着一股贪婪。

　　元婴出窍，为元婴期最虚弱之时，若有幸抓之，炼制法宝，可提升大半威力，甚至在一些阵法困锁中，更能持续吸收元婴灵气，为突破元婴，大好基础。

　　只是他们那股贪婪，瞬间变化，前方那小人越来越近，但极为面熟。

　　“师叔？”

　　仅一眼，葛海脸色剧变，刚想冲前，而这时，空中怒啸传来，抬首看去，无尽苍穹恍若被野火焚烧般，一大片血红之色，在尽头处，一条火炎怒龙直扑而来。

　　速度一眨眼则近在眼前，等一呼吸之际，火炎怒龙缠绕元婴，瞬间开始燃烧起来。

　　几人心神剧震，火龙的温度，极为的高，甚至百米内，额头发尖枯萎，见此，几人根本顾不及元婴，脚下一点，纷纷退出百米。

　　唯一可做的，带着莫名心思，静看元婴被烧毁。

　　“葫芦青……”

　　在前方火炎下，怨毒之声传出，响彻整个山间，片刻后，火炎熄灭，前方再无一物，元婴，火龙，尽皆消失。

　　一炷香后，几人依旧木然，葛海神色极为惊诧，大理几十元婴修士之一，三仙门德高望重长老，自己的师叔，就这样眼睁睁死在身前。

　　很不真实，要知道先前几人，尚且在考虑得益之物。

　　“走。”

　　葛海二话不说，当即离去，在他身后，几名弟子呼吸急促，甚至飞行的速度，也是平尽所能。

　　元婴长老的死去，并未让他们悲哀，反倒心惊胆战，毕竟若来人未走，结局无他——死。

　　在极速飞行中，葛海思索不停：“尚师叔死前之语——葫芦青，这是何意？难不成是万年老怪，突袭大理？还是十万妖山？此事得速报门里，一切让师傅定夺。”

　　……

　　青云门，传承于万年前，开派祖师道号青云，曾于七玄剑册闻名天地，即便眼下萧条没落，但其盛名依旧，就连南疆剑宗分支，也给面三分。

　　青云门收徒，百年一次，对灵根资质要求甚严，除此外，则是武艺杰出，两者符其一，可进门。

　　这一日，在茫茫青云山下，几百少年静静而站，这些少年尽皆来自五湖四海，近九层出自大理武道世家，仅是一眼扫去，众少年气势若虎，目光凌厉。

　　“青云门，三仙门之首，我爹当初要求，非此门不入。”

　　“据说此门以剑为主，剑为百器之王，我世家练剑，踏入此仙门，我势在必得。”

　　“哼，这是仙人之门，不是江湖旁门左道，会练剑又如何，我使锤，但一样修的大乘神通。”

　　众少年，有男有女，服饰各异，但彼此锋芒丝毫不让，特别是大半少年手中，更是紧握着家传利器。

　　剑，枪，刀，斧等等，五花八门。

　　只是谁也没留意，在众人之后，巨大青石之上，一少年屹立如松，他看起大致十三岁，青布衣衫，脸色略显清秀，但这略显稚气的脸上，一双深邃双瞳，静看上空。

　　不过若有人一眼看去，最吸引目光的，并非少年穿着与神色，而是少年背后黄色葫芦。

　　此葫芦一米多长，至于宽大，同样极为显眼，与少年略显瘦弱的身躯，格格不入，堪称巨大。

　　只是少年背着此葫芦，就恍若空无一物般，丝毫感应不到重量。

　　他赫然是李凌。

　　在幻魔手环之下，他周身气势变化，甚至容貌，身高尽皆变化，眼下的样子，正是当初拜入五行宗之貌，不过比起当初瘦弱身躯，他眼下略有壮硕。

　　“青云门，传承万年，从山脚看去，规模比起五行宗，丝毫不让，而且这仅为一国之派，若是剑宗分支，则不是更为壮观。”李凌身势不动，目视上空，在他眼中，茫茫云层看开，一巨剑山门屹立。

　　“当初那老者为青云掌门，眼下被吸妖灵界，不知生死，青云门中至高修为，应是元婴期。”李凌喃喃自语，但片刻，他又想到青圣两人，以及那诡异寂灭兽。

　　“妖灵界，只要九层妖塔不开，这些人尽皆难归。”

　　有所肯定后，李凌不再考虑此事，而是如同众少年般，静候门中选徒，这一刻，他心中莫名情绪升起，两百年前，他也是如此等候五行宗收徒。

　　只是那时的他，对仙之一途，极为陌生。

　　转眼间，百年消逝。

　　“咚。”

　　钟声响起，响彻天地……


第159章 重游

　　“仙之道，以恒为基，以毅为铭，若无毅力，若无恒心，此路不通，你等来人若心中有仙，踏石阶，脱凡尘，时间为一天，若在天黑未到，只说与仙无缘分。”

　　“开始吧，断尘路……”

　　沧桑之语，从茫茫山顶传来，一时间贯穿整个山间，但此语，并未放众少年流露惊意，反倒一个个欲与作试。

　　比恒心，比毅力，比体力，比耐力，众少年出自武道世家，皇城世子，有何可惧？

　　虎目圆瞪，气势若虹，男男女女开始踏向身前石阶，此石阶，两米之宽，若游龙般蔓延山顶。

　　李凌依旧不动，在大半少年离去后，他方才从青石上跳落，背着巨大的葫芦，缓缓跟随。

　　速度不快，漫步而行，以他的修为，一眼看穿石阶路程，若是保持速度，傍晚时分到达，轻而易举，而且李凌看的出，石阶看似平凡，但在四周之处，静布阵法变机。

　　只是这阵法与九层妖塔比起来，天地之差，除去传送至山脚的阵法外，则是让人疲累而用，对此，李凌也懒得理会。

　　在山脚下，还有几十少年屹立不动，彼此武艺，在凡人间已属高手之列，所以在他们心中，实力弱者，方才极速而跑，实力强，根本无需担忧。

　　不多时，这十几人也是踏上台阶，其中，以七人为首，尽皆身穿华丽锦衣，头戴珠冠，这七人正是大理国郡主与太子。

　　“你看那少年，竟背着巨大葫芦，真是古怪。”在七人中，一红衣郡主娇声道。

　　几人顺着她所指看去，在石阶十几米之处，只看到一巨大葫芦在走，至于背葫芦的少年，甚难看清。

　　“以剑，以斧，以锤，但以葫芦为武器的，大理比较少见。”当首一金衣少年朗朗道。

　　“嗯嗯。”红衣郡主频频点头，她年龄为十二岁，对一些稀奇之物，好奇心极重，她大眼珠微转，大声道：“喂，背葫芦的小家伙，你那葫芦装什么啊，给我看看好吗？”

　　声音若莺声燕语，一时间吸引石阶大半少年，彼此回首看去，微微疑惑，但惟独一个，正是背葫芦的李凌，此时他眉头微皱，根本不置理会，脚下不停，缓缓而行。

　　但他心中异样升起，修仙两百余年，被一个十几岁丫头，喊小家伙，这感觉很古怪。

　　少年的无动于衷，让红衣郡主绣眉微皱，脚一跺地面，指着上方道：“喂，你是聋子吗？本郡主喊你呢？”

　　为首那名金衣少年，淡笑道：“莺儿，你喊如此大声，此人怕正是聋哑，我等追上去瞧瞧便知。”

　　“不过此子，倒挺有趣的，以葫芦为武器，而且看他至多十三岁，莺儿，很可能比你还小。”金衣少年边说边踏上石阶。

　　红衣郡主小嘴一堵，同样跟随着，自语道：“小家伙，等本郡主追上了，若不给葫芦我看，本郡主打你屁屁。”

　　只是石阶上，行人极多，即便几名少年想追上瞧瞧，也是难以办到，如此，红衣郡主更是气结连连。

　　“莺儿，此路极长，等过了午时，众人累了，路就宽了，无需急躁。”金衣少年安慰道，他目视着上方若有若无的葫芦，心中也是好奇升起。

　　以他的武道修为，一眼看出，那葫芦即便是空的，也是不轻，而背此葫芦的少年，年纪甚小，但却背着巨大葫芦，沉稳而走，显然也是自小习武。

　　时间缓缓而过，午时的日光毒辣扫下，石阶上，人数略显稀疏，一些又饿又累的少年，已是在石阶旁略微休息，而一些较为壮硕的，依旧缓缓而行。

　　石阶上，道路宽了许多。

　　只是红衣郡主几人，即便自小习武，但在长徒攀登，而且腹中空空下，也是略显疲累，最主要他们感觉，此石阶与往常不同，走在路上，身体恍若重了许多。

　　“哥，莺儿有些累了。”红衣郡主小脸上香舌吐出，在他身旁，金衣少年擦了把汗，目光向上一望，道：“莺儿，你看那小家伙，根本未停过，而且眼下路已宽，要不喝口水休息片刻，等会追上他。”

　　几人闻言，立即赞成，当即原地休息，一炷香后，体力略有恢复，脚下速度快了许多，而李凌速度依旧，但他灵识分出一半，正流连于袋中之物。

　　他袋中之物有许多玉简，其中记载着大量古怪法术，这些法术威力不大，但却有不错的辅助效果，比如搜索人记忆，在玉符中留下法诀等等。

　　这些，都让李凌大开眼界。

　　而这时，下方少女娇声响起。

　　“背葫芦的小家伙，若让姐追到你，姐要打你屁屁。”

　　“别跑。”

　　红衣郡主武艺本就不差，略作休息后，龙精虎猛。

　　李凌眉头微皱，那稚气小脸上露出不相符的不耐烦，右手轻拍葫芦，片刻，淡淡黑气飘出，瞬间化作无形，徘徊于他周身十米。

　　重力领域，一倍。

　　作为此举后，他继续流连玉简。

　　“哥，莺儿很肯定，那葫芦小子是聋哑的，我决定了，一定要追上他，让他知道本郡主在叫他，而且还要打他屁屁。”红衣郡主腮帮子鼓的圆圆的，红色皮靴一踏石阶，速度再次加快。

　　她身后几名少年，彼此摇头，对于此女的顽皮，无可奈何。

　　不多时，红衣郡主距离李凌越近，她小脸则露出得意笑容，但最终，在距离李凌十米时，周身一沉，就恍若背了个大山般。

　　只是她不信邪，小脚再次跑前两米，最终周身无力，气鼓鼓坐倒地面，望着下方青年，略有不满道：“哥，莺儿累了。”

　　下方几人，苦笑连连，为首金衣少年目视上方，露出一丝精芒，他自小出自皇门，眼光极高。

　　“此子有趣，若有机会则深交，不过，似乎是聋哑人。”金衣少年自语道。

　　此时的李凌依旧沉迷玉简，根本不知下方几人正对他臆想连连，而那名红衣郡主更以打他屁屁为后快。

　　但若他知道，怕也唯有哭笑不得。

　　黄昏来临，在落日斜照下，眼帘出，一巨大建筑屹立天地，在往前走几十米，此建筑赫然出现眼帘。

　　一把剑。

　　一把从空中直插大地的巨剑。

　　李凌目光闪烁，以他的见识，立即看出巨剑为精铁所铸，而剑中则是一山门。

　　七玄天剑——四个锋芒毕露的大字雕刻在山门。

　　此时在山门之处，七名老者淡笑等候，目光来回扫视众少年，甚是满意。

　　“元婴期——七人。”

　　李凌小脸上不骄不躁，在刚刚踏上台阶后，他立即感觉几道灵识扫过，此一扫，非但周身，甚至连身后巨大葫芦也有，想来，此葫芦应吸不少人注意。

　　见此，李凌视若无睹，他目视着巨剑，脸色装出一丝讶然，而后缓缓走入众少年间。

　　幻魔手镯改变全身，甚至连黑气葫芦表层也掩盖，若想要查探，没有分神期根本不可能。

　　不多时，日暮西下，倦鸟归林。

　　越来越多少年登上山顶，其中一名老者屈指而算，微微点头后，大声道：“时辰已到，未踏上山顶的，自有人送之，踏上山顶的，跟我进山门。”

　　声音传出后，众少年略一沉吟，尽皆明了，压下疲累，按着老者所言，走进巨剑山门，李凌排在其中，他扫了眼山门，又看了眼门边老者，他已是明了。

　　无论山门，抑或者门边老者，一切为了测灵根。

　　熟悉的回忆，缓缓在脑中升起，李凌脸色略有唏嘘，当初拜入五行宗时，为五灵根，那时的他，受了不少讥讽，受了不少白眼，眼下，火系单灵根……

　　“仙之一途，难若万重山，若非老头，眼下我走不到今日……”在唏嘘的同时，李凌心中很暖，那人对他的恩，太重了。

　　他此生此世也忘不了。


第160章 掌门之执

　　许久，众少年尽皆进入山门，眼前一巨大广场，古朴的房屋，斑驳的青砖，白烟飘渺，一股淡淡仙风徘徊。

　　在广场四周，早已围聚大批青年，有男有女，男的风度翩翩，女的螓首蛾眉，无一例外，皆是出尘淡然之势。

　　此时正静看着入宗众少年。

　　只是广场众少年自小习武，早已胆识过人，所以即便踏入仙门，也丝毫没有惧生的样子，反倒彼此交头接耳，一脸亢奋。

　　李凌站在其中，小脸古井不波，以他的目光，一眼看清围聚众弟子实力，尽皆是筑基期，除此外，他先前灵识隐晦向上探索，片刻就发觉，青云门护山大阵极为强横。

　　不过他暗自评估，此护山大阵法，若自己全力冲出，并非不可，但若神不知鬼不觉离开，则有些困难。

　　再换一个角度而想，李凌猜测，即便进入青云门，若想偷偷找寻历代典籍，似乎并不容易。

　　“五年时间，若再找不到，则离去。”李凌心中暗道，当首的目的，则是进入门中，熟悉一番后，再做定论。

　　在如此想着之时，陡然间，李凌眉头微皱，心中杀意升起，灵识感应中，一莫名身影锁定自己，此时正在众弟子间，缓缓走来。

　　他清楚，自己在青云门中并不认识何人，所以一旦锁定，必然有目的。

　　片刻，等那身影进入灵识范围后，李凌眉头更皱，但心中杀意消逝，换而之，略微无奈。

　　渐渐，越来越近，一只白皙小手缓缓伸来，猛然间，在李凌肩膀一拍。

　　“葫芦小鬼，本郡主还找不到你。”

　　红衣郡主跳出李凌身前，娇声大喝，李凌心中轻叹，对于这十几岁的小丫头，他升不起任何异想，脸色依旧如常，淡淡的扫了眼，不再理会。

　　红衣郡主狠狠瞪着李凌，脚一跺地面，怒斥道：“喂，小家伙，你太没礼貌了，本郡主追你大半天了，你也不应承几句，姐要打你屁屁。”

　　说到此，她摆出一副凶神恶煞的样子。

　　李凌看也未看她一眼，而这时，金衣少年几人来到，看到红衣郡主样子，彼此苦笑，而后扫了眼李凌，与其招呼，彼此心知，眼前这少年，确是聋哑人。

　　李凌小脸眉头再皱，考虑一番，转身点头示意，做完此举，再次感应前方，在他心中，自己仅为青云门一过客，这几名小鬼，仅为一路人。

　　红衣郡主小嘴嘟着，身旁少年，年纪看似十几，但总摆出一副老成的样子，若仅如此倒也罢，但还背着个与身体不符的葫芦，这样一看的话，就给人一种高深莫测之感。

　　“明明没本郡主大，却摆出一脸酷酷的样子，装——姐也会啊。”红衣郡主不满道。

　　“萤儿，你错怪他了，此少年先天聋哑，你说的话，他都听不到。”金衣少年毫不隐瞒说出，毕竟身旁少年聋哑不便，说出来，也不可能听的到。

　　红衣郡主点头，小手拍了拍李凌葫芦，但却在李凌耳边大声道：“小鬼，你这葫芦装什么啊？可以给姐姐看看吗？”

　　声音很大，但李凌无动于衷，若非此处为青云门，他早用法术将这几个罗嗦小鬼，扔至远处了，不过他也知道，这几人年轻气盛，仅为好奇，并无恶意。

　　对此，他也索性装聋哑人。

　　而这时，前方传来老者声音。

　　“越过重重艰难，你等既入青云门，则为青云一子，按例规，跪拜先祖。”

　　声音恍若隆隆天威，广场众少年立时一静，彼此互看一眼，当下就有大量少年跪落，但并非尽皆，也有不少少年从而并未跪下。

　　这些少年，有的性子高傲，自认武道可通神，而有些出自名门世家，家族贯彻，男儿膝下有黄金，跪天跪地，不跪人。

　　当然最主要，这些少年从未见过何仙法，一切皆是道听途说。

　　此时李凌眉头微皱，青云门之规与五行宗不同，但他不可能跪，毕竟一旦跪，意义可大可小，若是常人，逢场作戏，但他一跪，则代表抛弃原有师门，拜入青云。

　　抛弃原有师门，则抛弃土镇峰，他做不到，他此生不跪天，不跪地，唯有跪的则两人，姥姥，慕容海。

　　其余的，尽皆不够资格。

　　广场上，略显宁静，青云门围观众弟子，目视着依旧站起少年，脸色并未露出惊讶，显然，并未少见。

　　“老夫知你等心傲，也知大理武者之风，但此为青云之规，所拜的非人，是天，是青云。”

　　沧桑话语传出，一老者走前，单手背负，面容和蔼，他为青云七元婴之一——司马炽。

　　声音过后，屹立而站的少年略显犹豫，最终一咬牙，也是跪下，如此，广场依旧站立的，唯独十人，而这十人中，李凌身边则站立六人，正是红衣郡主几人。

　　他等几人，自小习武，年轻气盛，并非如长辈那番对仙之奉承，再加上出身皇室，小小身躯，傲骨非常。

　　司马炽见至，淡淡一笑，并未露出不满，他清楚这些少年，年龄若有二十有加，经历人生波折，固然知道天之一难，但眼下仅为十几，锋芒毕露，不知曲折。

　　不知者不罪。

　　刚想开口，而这时，娇音响起。

　　“不跪者，驱出青云。”

　　声音略显冰冷，但却带着不可置疑之威，广场众弟子听至，脸色一变，彼此心中念头——掌门。

　　司马炽与几名元婴长老互看，彼此露出苦笑，掌门慕容雪，虽说新近而起，但为人冷漠，向来言出必行，许多掌门指令，更是违逆长老之意。

　　如此，七名元婴长老，四人奉承老掌门之意，拥护其位，剩余三名，心有不满，而司马炽则是其一。

　　不多时，空中彩云荡荡，片刻，一群女子飘落，年龄尽皆二十之间，皎若秋月，盛颜仙姿，尽皆身穿黄色宫衫，微风吹至，袅袅娜娜。

　　为首一女子，身穿紫色宫裙，淡雅如仙，明媚的双眼中含着圣洁，眉宇间，则为一剑之印记，两者相配，则让此女子妩媚同时，不失威严。

　　“掌门，这些少年首次踏入仙门，对仙之一途，并不了解，历来门规，皆是循序渐进，但并未有驱出之意，最主要一踏入青云门，则是代表与门有缘，望掌门收回成命。”司马炽淡淡道。

　　在他身旁，为一红衣青年，此青年为司马炽之子——司马策，修为金丹中期，非但是掌门慕容雪大师兄，更是最有望接掌门一职之人。

　　但可惜，上代掌门陨落后，留下遗命，新掌门为慕容雪，对此，非但司马策，甚至他父亲司马炽，尽皆不甘。

　　“慕容雪……”司马策目露精光，别人不知，但他却清楚，此女为七绝灵脉之体，若是能双修，他体内剑元更是大进一层。

　　最主要他从父亲口中得知，此女很可能得到七玄天剑。

　　两者相加，让他心中欲望滚滚，得到慕容雪的身子，得到七玄天剑，则等于得到了整个青云门。

　　这点，他两父子早已交谈好，七玄天剑归司马炽，青云门归司马策，至于慕容雪七绝之体，两父子轮流为用。

　　眼下只盼另一门合作。

　　“无需多言，我意已决。”慕容雪神色冷漠，话中带着不容置疑的果断与威严。

　　方庆死后，将青云门重担落于她肩，很沉重，甚至沉重的让她单纯的性子，渐渐变得冷漠，慕容雪清楚，虽说自己为爷爷定下掌门，但青云门中，不满之声极为的多。

　　七元婴长老，有三人心怀不轨，贪图青云之位，贪图七玄天剑，而这其中，更有最疼她的大师兄，这些，方庆死前玉简已有交代。

　　至于剩余四人，中规中矩，不助她，但也不陷她不利。

　　然而青云门之荣耀，为爷爷此生之愿，为她此生之执，所以她不相信任何人，即便让昔日的单纯消逝，让冷漠升起……

　　虽说担子很沉重，但唯有硬抗，以坚定，以冷漠，甚至杀……

　　“爷爷，青云门不会毁在雪儿手里。”慕容雪心中坚信，她此生此世，再不相信任何人，留在她心间的，唯有一个影子，方庆。

　　但这影子间，还有另外一模糊影子，这影子接触并不长，甚至她根本不了解其性子，唯一让慕容雪肯定的，此模糊的影子。

　　一诺千金。

　　九层妖塔，口中虽说不理会，但并未抛弃爷爷，口中虽未应承，但并未抛弃自己。

　　她感觉依旧如今，在冲出妖塔那一刻，那中年人左手牢牢抱着自己，带自己出生天。

　　她知道，当初的中年人，完全可将自己抛开，独自逃生……为此，中年人身死。

　　“叔叔，若你还在，会助雪儿吗？”慕容雪心中自语，她依稀记得，与中年人一道冲出妖塔时，镜子破碎，中年人化作灰烬。

　　“爷爷临死所言，若他还活着，他会做到……”

　　清冷的双眸扫了眼广场，慕容雪刚想离去，而这时，传承之感升起，云光链。

　　她脸色略微变化，略带温柔的目光扫去，落在那十名屹立少年上，片刻，心间黯然。


第161章 聋哑少年

　　“叔叔已亡，但云关链却被传下，或许是无意所得，或许是叔叔之后……”慕容雪心中轻叹，以她的修为，一眼看去，十几少年中，尽皆毫无灵力。

　　这点，她很肯定，毕竟当初的中年人虽说神秘，但依旧可感应修为，金丹初期。

　　当然最主要的，还是魂血感应。

　　美眸流连，越过一个个手拿佩剑少年，最终落在一略显单薄的身影上，那少年神色古井无波，但后背却有一个巨大葫芦，慕容雪感应，云光链正中此少年身上。

　　莲步轻移，缓缓而去，在她走前之时，广场众人，目光闪烁，元婴长老几人，眉头微皱，彼此暗道：掌门向来喜怒不形于色，一脸冰霜，但此时，情绪明显波动。

　　李凌脸色不变，但目光不可察觉闪烁，进入青云门，仅为一目的，收集信息，寻天地异土，归中唐。

　　至于慕容雪，以他的性子，对此女毫无心思，也并非他不想借此女之手，助其找寻，只是李凌生性不喜差人人情，也信奉承诺二字。

　　他所得，尽皆有付出，所以在彼此不拖欠之下，他并不想过多接触此女，也不想欠其人情。

　　否则的话，他也不会以一常人姿态，进入青云门。

　　所以在进入青云时，李凌早将慕容雪魂血收入四圣堂魂血符，按他猜测，慕容雪感应不出，而且当初妖塔中，自己带着幻魔手环，此女也认不出。

　　不多时，他心中一动，当即联想到与此女的接触，除去魂血外，则是那瞬移项链。

　　“此女曾说，此项链为传承之物，很可能正是此物感应。”李凌心中暗道。

　　不多时，慕容雪脚步停下，美眸静静注视，低声道：“叔叔？”

　　她的声音很轻，落在外人口里，脸色再变，毕竟声音虽轻，但其中温柔，依稀可听，在新掌门落位来，头一次听。

　　李凌神色如常，目光看去，极为清澈，但并不言语。

　　慕容雪心中轻叹，她终于肯定，这少年并非中年人，或许是中年人之后，毕竟，站在身前，但魂血毫无所觉。

　　唯有云光链反应。

　　“你的长辈……还在吗？”略有踌躇，慕容雪再次轻声道，她心中歉意升起，中年人身死，虽说与其无关，但最终，还是救自己一命。

　　李凌依旧不动，而这时，他身旁红衣郡主小脸微动，思索一番后，若蚊鸣道：“姐姐，他是个孤儿，耳聪不灵，有些……聋哑。”

　　闻言，慕容雪绣眉微皱，玉手微微伸出，轻放于李凌额头间，而此时，李凌目光微闪，但最终压下心思，片刻，微暖之意徘徊周身。

　　“云光链确在你身上，或许是你无意所得，也或许你为中年之后。”慕容雪目中不可察觉现出悲意，她依稀记得爷爷所言。

　　雪儿，若与此子离去，青云门差他天大人情，他为你之恩人，即便门派到海枯石烂之步……

　　最主要七玄天剑，正是中年人相助才得到。

　　“恩人已去，即便你无意所得，即便你为他之后，我依旧记得当初承诺，或许这是——天意。”慕容雪唏嘘而道，再次看向李凌的目光，略带慈意。

　　走前一步，玉手抚摸着李凌头顶，慕容雪轻轻道：“从今往后，你拜入我门下，你愿意吗？”

　　李凌神色依旧不变，但看向慕容雪的目光，略有异样，他心中暗叹，思索着是否该说出来意，但最终，还是压下。

　　他性子较为孤寂，自小孤身一人，能让他打开心扉的并不多，而三言两语则让他随意相交，他也做不到，隐隐更有古怪之感。

　　两百年来，被他承认的人，屈指可数，姥姥，土镇峰慕容海，土镇峰师兄几人，麒麟，然而一旦被承认，他则会对其真心，甚至抛却性命也不顾。

　　慕容雪在他心中，仅为一过客。

　　“你不愿吗？”

　　慕容雪略微疑惑，转念一想，心中明晓，当即不再开口，而是灵识传音而去。

　　心中温柔声音响起，李凌小脸略显惊诧，但摇了摇头。

　　见至，慕容雪并未露出怒意，沉吟半晌，道：“既然如此，你入我剑峰修习吧，至于我，平尽所能指点你。”

　　李凌微微点头，对他而言，指点则无需，只要进入门中即可。

　　此时此刻，广场一片寂静，人人神色略显精彩，要知道青云门分七玄剑峰，每一峰各有一师承，至于掌门慕容雪之门，为紫玄剑峰，整个剑锋中弟子许多，但尽皆为女子。

　　一个男子进入，虽说为少年，虽说为聋哑，但依旧不妥。

　　“掌门，这似乎有些不合规矩。”司马炽当先道，此时他心中很疑惑，慕容雪此女向来公正严明，此次不怪下跪之罪，更将那背葫芦少年，收入峰中。

　　回首看去，慕容雪先前那温柔神情，幕然一变，再次变作往昔那般冷漠。

　　“我为掌门，我说可——即可。”

　　声音再次带着威严，但更多的是霸道。

　　只是声音过后，众弟子目中异样升起，司马炽见至，心中冷笑，他清楚，慕容雪这番话，虽说带着掌门之意，但更多的是，无理。

　　“掌门，那葫芦少年，非但无视门规不跪，而且更为聋哑之人，你这般将其收入峰中，男女礼仪已失，如此我等如何服。”司马炽朗朗道。

　　话声一落，六名元婴长老中，有两人站出，剩余四人，目光略带询问看向慕容雪，他们常年闭关，只为那茫茫天道与寿元，青云门之事，他们不理会，但若门中安危，却依旧会出手相助。

　　至于慕容雪，他们不会相助，任其发挥，前提，不可有损青云门声威。

　　慕容雪目中寒芒微闪，但片刻，立即消逝，青云门向来为历代掌门所管，掌门之言，则是门规，像方庆那代，更是提出大量改变门规的指令，但却无一人有异言。

　　眼下她势单力薄，修为仅为金丹后期，所以司马炽几人方敢如此无礼，若有绝对实力，根本容不得他们异议。

　　这些，慕容雪皆清楚，她深吸一口气后，压下那杀意，道：“我只可说，此子为上代掌门交代，故人之后。”

　　说到此处，她心中略带不甘，最终再道：“九层妖塔。”此话，她看着几名元婴长老而言，话中之意，她清楚，元婴长老尽皆明晓。

　　毕竟，方庆离去时，去意已说。

　　四名元婴长老闻言，彼此传音而去，最终双眼闭上，不再理会，司马炽见至，眉头一皱，他清楚，七人中，四人过，则代表赞成。

　　至此，他也再不想多说，唯有等候登仙门的回复。

　　此事静静带过，七玄峰中陆续收徒，慕容雪身后弟子，在众少年间不断收徒，最终在慕容雪扬下的巨剑下，众少女缓缓向紫玄剑峰飞去。

　　李凌由始至终，脸色古井无波，但在离去之时，他看到下方一青年目光闪烁，那目光，以他的修为与常年生死经验，他清楚，为杀意。

　　此青年为金丹中期，一直站立在那说话元婴老者旁。

　　“金丹中期，别惹我……”李凌心中一冷，以他的性子，若是在外方，区区金丹中期敢露出杀意，早已命归黄泉，只是眼下在青云门，所以他杀心压下。

　　但仅仅如此，若那青年不识好歹，门中暗杀此人，李凌方法过百。

　　在他静静站立之时，身旁众少女脸色微动，虽说不时看向前方，但目光却不时看向李凌，彼此心间略有好奇。

　　这少年十三四岁，一直冷着脸，背着巨大葫芦，但却毫无感应重力般，看起来挺可爱，虽说师傅并未受其为徒，但尽能指导，换句话，也代表着是师弟了。

　　这些目光，李凌尽皆有感，只是以他的性子，以他的阅历，尽皆无视。

　　“姐姐好，我叫萤儿。”红衣郡主笑意盈盈，片刻，她一指李凌道：“他是我同乡，年龄比我小，也是我弟弟，姐姐们，别欺负他，他好可怜的，是聋哑人。”

　　十二岁的萤儿在众少女间，若翩翩彩蝶，一一交代而去，众少女脸露微笑，再次看向李凌的目光，带着一丝怜爱。

　　“这小师弟，确实有些命苦，不过踏入修仙后，只要筑基，则可恢复耳聪，萤儿妹妹，你无需担忧。”其中一青衣女子安慰道。

　　“若是师傅出手，可立即可帮其恢复，不过据说，对将来之路，略有影响。”

　　“小师弟，还是静等几年吧，只要筑基则行了。”最后一句话，青衣女子对李凌道，目光中怜爱之意，表露无遗。

　　毕竟，李凌此时的神态，确实让人心生爱怜，冷漠是因为听不到他人之话，想来儿时也受不少白眼，如此倒也罢，瘦弱的身躯，还背着巨大的葫芦。

　　“小师弟，要不你葫芦解下，姐姐帮你拿。”

　　李凌神色不为所动，装做听不见，此时的他已经考虑将来之路，跟着慕容雪回峰，不知能否收集典籍，能否找到关于天地异土的信息。

　　而且这些信息若要找，当先的，应该是藏书阁之内的。

　　心有所定，李凌眼下只等去到紫玄峰。

　　李凌的不为所动，让众少女心中怜爱，更为强烈，说了如此多，小师弟依旧听不见，聋哑人，果真不变。

　　小小年纪则如此——唉。

　　只是谁也想不到，在这巨剑飞行法器上，与她们相伴的，是一个杀人如麻的修罗。

　　死在他手中的人，数不胜数。


第162章 三年

　　青山绿水，鸟语花香，林中小兽，遇人不惊，双瞳间更露灵性之光，紫玄峰，这是一处宛如世外桃源般的仙境。

　　在紫玄峰之顶，则为一金碧辉煌大殿，大殿之上龙飞凤舞三字：紫玄殿。

　　大殿四周，则为一排排古朴青砖房，整齐有素，极为宁静。

　　李凌跟着众少女落下，走至大殿前，最前方，慕容雪倩影一停，回首扫了眼众少女，颇带威严道：“小霜，梅儿，你等几人为师姐，新近的师妹，你等安排，记住，峰里的规矩，需细细明说。”

　　她话落，十几名年纪较大少女，躬身应承，美眸一闪，带着新近的众少女，向着大殿旁青砖房走去。

　　李凌神色如常，他心中正思索着，而这时，慕容雪传音来。

　　“你叫何名？”

　　闻言，李凌目光微闪，扫了眼地下，拾起一树枝划字。

　　“李凌？”

　　慕容雪微微点头，她目光依旧带着一丝宠溺，灵识再次传音而去。

　　“你为男儿身，跟着她们不便，我带你去住处。”

　　传音过后，慕容雪玉手一招，巨剑再出，她拉上李凌，向着更高之处飞去。

　　两人身影刚起，身后传来红衣郡主声音：“小哑巴，等萤儿有空去找你，到时，你可要将葫芦给萤儿看啊。”

　　声音传出后，李凌目光微闪，但神色依旧不变，片刻，两人越过大殿，穿过茫茫云层，在紫玄峰最高之顶落下。

　　山顶之处，环境更为优美，当首落入眼帘的，则为一碧绿小湖，在小湖旁除去几棵翠绿之树外，则是一所平屋，这一切，在淡淡的夕阳照落下，更显宁静，更显与世隔绝之感。

　　慕容雪玉手拉着李凌，向着小屋走去，李凌回首看了眼小湖，而后落在身前倩影上，心中略有异样。

　　辗转几年，当初的亭亭玉立的少女变作一派之掌门，而当初那单纯的心性，不知何时也悄然转变，更为的冷漠，更具威严。

　　李凌依稀记得，第一次与此女相见，此女非但将私藏之宝相送，更是毫无隐藏的说出用处，而且第八层惊险之地，不是担心自己安危，反倒为了黑龙谷紫衣女子担忧。

　　时至今日，物是人非，一切尽皆变了。

　　屋内一应俱全，极为整洁，除此外，一股淡淡清香飘荡屋中，李凌仅是看一眼，他心中已有所猜。

　　此屋慕容雪应常来，或许也是闭关之处。

　　“凌儿，既然你不拜我为师，往后你我姐弟相称吧。”将李凌安置好后，慕容雪传音道，她玉手一拍，一些凡人食物轻放于旁。

　　做完此举后，慕容雪又将丹药与书籍放落，传音道：“这些丹药为聚气丹，你每日一颗，能去除身体杂质，而书籍，除去七玄剑诀第一重外，则是修仙大致介绍，你可慢慢端详。”

　　李凌扫了眼桌上之物，微微点头，慕容雪再次交代一番，方才缓缓离开，在走出房门之时，略带欣慰之语传出。

　　“叔叔，此子为你之后，雪儿将尽所能，护其成长。”

　　声音并非传音，而是出自慕容雪之口，若是李凌真为聋哑，他听不见，但他耳聪俱在，如此，一股异样之感升起，但片刻他尽皆压下。

　　无论慕容雪是愧疚，还是为了报恩，李凌不想理会，他谨记着心中目的。

　　略微吃了些东西，李凌解开葫芦，人也在床上躺下，他目光微闪，暗道：“青云门已进，这收集典籍不是一日两日可成，需慢慢留意。”

　　不多时，在闻着床上淡淡清香后，李凌略有回忆，他此生此世接触女子并不多，当首其一，为林静，此女对他恩重如山，更是他领路人，对此女，他心中除去敬重外，毫无他想。

　　至于周玉瑜，给李凌之感，更为一妹妹，对她，李凌很是宠溺。

　　剩余的慕容雪，李凌对她之感，依旧为路人，就如同青云门为他路途之一般，并不会留下任何深刻回忆。

　　当然除此之外，在李凌的潜意识中，还有一淡淡的影子，或许说此影子分两重，而李凌更在意的，是那虚无缥缈的另一影子，或许是个幻影……

　　虽说他心不承认，但潜意识的记忆，不时让他回忆，毕竟他性子极为的怀旧。

　　天色渐渐黑了下来，屋外万籁俱静，慕容雪再次回来探望，交代一番后，缓缓离去。

　　李凌在慕容雪离去一个时辰后，盘膝坐落，桌上之物，他将聚气丹取出一枚，扔入袋中，而后细细浏览七玄剑诀。

　　此一剑诀为凝气层，以李凌的修为，想要理解并不难。

　　七玄剑诀修炼的并非灵气，而是剑元，此一剑元极为霸道与凌厉，而所修习方法，与五行心法略有相同，吸纳天地灵气，存储体内，渐渐感悟，渐渐操纵。

　　唯一的区别，七玄剑诀最终则将灵气转变剑元。

　　不过修习七玄剑诀，到最终，则是全身灵气转变剑元，所以李凌评估，此剑诀对他无用，毕竟他火系之体，若是将灵气转换剑元，则于火莲炼化，毫无相关。

　　考虑半晌后，李凌还是略作修习，目的仅是为了掩人耳目。

　　时间缓缓而过，三年过去。

　　这三年来，李凌甚少离开山顶，他表层的修为也进入凝气三层，此修为他灵识开，方便人交流。

　　而这段时间，慕容雪每十天则看望一次，每次则一天之长。

　　两人每次都是湖边静坐，看着那宁静的小湖，天边的夕阳，慕容雪往昔冷漠也会收起，换而之，则是隐藏心间那丝单纯。

　　每次静坐，慕容雪并非传音，而是口述，或许在她心中，李凌根本听不见，也正因为如此，慕容雪方才将心中另一面，一一倾诉。

　　而李凌尽皆不说话，静静听着慕容雪倾诉，渐渐，他也知道昔日单纯的少女，肩上所背很沉重。

　　青云门七元婴长老，并非人人敬服。

　　门中唯一分神老者陨落，三仙门中登仙门与宵尘派，虎视眈眈。

　　这就是冷若冰霜，在众弟子面前极具威严的青云门掌门。

　　除去慕容雪外，还有红衣郡主，她似乎喜欢山顶那宁静气息，也似乎喜欢看着李凌冷漠的样子，基本上，每隔几天必来，当然每次来，除去带来一些灵果外，则是亲手所做的糕点等物。

　　对此，李凌甚感无奈，虽说每次尽皆沉闷不语，但红衣郡主的来意，他略有所猜，只是按李凌所想，自己的年龄，做红衣郡主爷爷都足够了。

　　这一日清晨，李凌推门而出，而这时，空中彩云飘起，不多时，萤儿倩影落下，亭亭玉立，玲珑身躯凹凸可见。

　　“小哑巴，姐来看你了。”萤儿巧笑倩兮，脚下红靴轻盈，片刻来的李凌身前。

　　李凌依旧背着巨大葫芦，三年来，他瘦弱身躯壮硕许多，身材略显笔挺。

　　扫了眼矮自己一头的小丫头，李凌神色如常，微一点头。

　　“小哑巴，你常年呆在峰上，不闷吗？”萤儿小嘴嘟起，虽说三年接触，但她对于李凌那闷骚的性格，依旧不满。

　　明明灵识已开，但却惜字如金。

　　不过她虽说心中不满，但不知为何，与李凌一道时，她总有股宁静之感，而且她感觉，身旁少年总有股古怪气质，天塌不惊，遇何事都是一副从容。

　　拍了拍李凌身后葫芦，萤儿又道：“师傅说了，从今日后，天地阁不再有修为界限，任何门中弟子皆可入，我们去瞧瞧吧。”

　　闻言，李凌目光微闪，微微点头，萤儿见至，清秀脸色露出笑容，小手一拉李凌，赶紧向着峰下飞去。

　　天地阁，位于七峰之下，广场之边。

　　此阁为青云门收集典籍之处，其中历代心法，南疆各地介绍，灵物大全等等，李凌清楚，原先的天地阁有修为界限，没有筑基期，不可入。

　　所以三年来，他考虑许久，并未鲁莽潜入。

　　而眼下天地阁已开，李凌颇为期待。

　　不多时，两人从空中飘落。

　　广场上，众弟子三三两两，在见到落下的两人后，彼此神色略有异样，萤儿姿色天然，吸引了大半目光，但片刻，尽皆落在那屹立少年上。

　　一袭青衣，身子修长，后背巨大葫芦，脸色似平静，但更似冷漠。

　　此子虽说难以一见，但在青云门七峰中，颇有盛名，紫玄峰女子之地，唯一男性。

　　对此，寻常男弟子思绪浮躁，心驰荡漾，彼此暗呼：若自己落入此花丛中，这有多好……

　　不过对于此子，这些弟子倒无何嫉妒心思，毕竟，此子为一聋哑人，而且传闻性子也比较冷淡，在花丛中，沾身不染……

　　这番心性，反倒让他们极为敬佩。

　　李凌神色如常，周边异样的目光，以他的心性，引不起丝毫涟漪，他目光四顾，片刻落在广场正前方，那里为一金碧辉煌之大殿。

　　天地阁。

　　“等候三年，若能从天地阁搜寻信息，我可离去。”李凌心中略喜，突然间，他敏锐灵识感应一道目光扫来，这目光若有若无，似乎出自天地阁旁。

　　仅片刻，李凌目光微闪，灵识感应中，那人他很熟悉，正是三年前流露杀意之人。

　　而此人，他也从慕容雪口中得知，正是七峰掌教之一，也是七元婴长老司马炽之子——司马策，更是慕容雪儿时大师兄。

　　“金丹中期……若无事，别惹我。”李凌心中一冷，而这时，萤儿小手一扯，拉着他向天地阁走去。

　　“小哑巴，萤儿感觉好多人看你——而且女弟子居多，她们的眼里很古怪，萤儿不喜欢……”萤儿小嘴嘟嘟道。

　　她清楚，身旁少年虽说极少下峰，但五官清秀，身材挺拔，最主要气质极为冷酷，而这冷酷并非装出来，就恍若与生俱来。

　　如此，反倒吸引许多异性目光，至于聋哑，在筑基之后，根本不成问题。

　　所以她心中很不喜，就恍若最喜爱的玩具，就要被人抢夺般。

　　这一切，李凌尽皆不知，不过即便知道，以他的性子，最终不置理会。

　　在两人走进天地阁时，一青年淡然而来，二十有加，面如冠玉，周身散发儒雅之风，脸上则挂着淡淡笑容。

　　“凌儿？三年未见，呵呵，我是你师叔。”


第163章 歹意

　　司马策为黄玄峰之主，收徒几百，在青云门中声望极高。

　　而他修为金丹中期，在大理三仙门中，已属高手之列，分受同门的敬佩，再加上他面色俊朗，如此，非但门中不少女弟子眷恋，甚至三仙门中，同样不少女修爱慕。

　　此时他面露淡淡笑容，虽说漫步而来，但似有意般将李凌两人去路挡住。

　　“萤儿见过师叔。”在看到身前青年后，萤儿当先恭敬道，至于李凌，他神色如常，仅是略一点头，以他的心思，既然别人认为自己是聋哑，那也索性装听不到。

　　而且司马策的盛名，李凌早从萤儿口中得知，金丹修为，三仙门中最具潜力高手，青云门极负声望的长老，不过这一切，对他毫无作用。

　　金丹期？死在他手中，数不胜数，即便元婴初期，他照杀不误，在李凌心中，金丹期则如筑基一般，所以能对司马策点头示意，他已决分外仁慈了。

　　当然最主要，此人对他流露杀意。

　　毕竟，修仙中，看似云淡风轻，实则暗流汹涌，弱肉强食，实属于正常，一个不小心，则是身死。

　　所以，对李凌流露杀意的人，若是修为高，倒也罢，但若修为低还敢如此，结局则是死。

　　此时司马策目光扫去，身前背葫芦少年极为冷漠，对自己，毫无恭敬之色。

　　如此，司马策心中略有不喜，以他的修为，以他的地位，在门中无一不是恭敬连连，眼前此子，明显依仗着掌门之徒，从而给自己冷脸色。

　　若是往常，他会暗怒于心，找借口刁难，但眼下，此子另有用处。

　　仅是片刻，司马策再次露出笑容，淡淡道：“凌儿，萤儿，你两都是凝气三层，若按时间算，应为门中最杰出的，嗯，若再加努力，十年筑基并非难事。”

　　“青云门的将来，迟早属于你们的天下。”

　　萤儿脸上露出得意笑容，她也清楚，七玄剑诀非比往常心诀，初期起步较慢，能在三年达到凝气三层，在门中，确实属于天赋极佳了。

　　想到此，她扫了眼身旁少年，暗道：小哑巴的天赋也不差，若筑基了，与他一道去大理皇城游玩，嗯，带他去见皇父。

　　想到此，她心中略显滚烫，赶紧压下心思，再次细细看去，不由气结，身旁李凌，依旧无动于衷，特别是看司马师叔的眼神，恍若看死人般。

　　“臭哑巴，你太不给面子了，即便听不到，但司马师叔你总见过吧，露个笑容会死啊。”萤儿暗骂。

　　暗骂过后，萤儿赶紧开口道：“师叔，李凌耳聪不灵，忘师叔别怪罪。”

　　司马策淡淡一笑，右手一闪，两瓶丹药现出，道：“我既为你们师叔，这五品聚气丹，权当送你们之礼。”

　　萤儿目光一亮，此丹之效，她很清楚，提升五倍聚气速度，极为的珍贵，如此，她脸色极为雀跃，小手一伸，将自己一瓶收好，而后恭敬谢过。

　　司马策微微点头，五品聚气丹，对凝气层而言，关系重大，所以萤儿脸上的亢奋与恭敬的谢意，他早有所猜。

　　不过若非为了那事，他对身前两个小鬼，也懒得理会，更不会送出五品聚气丹。

　　目光转移，落在李凌身上，司马策眉头微皱，对于李凌的不喜，越来越重。

　　此时李凌仅是看了一眼，而后目光落在身后天地阁中，而那一眼，给司马策之感，甚是不屑。

　　若如此倒也罢，最主要李凌脸色，隐隐间露出不耐烦。

　　这种古怪的神情，即便整个青云门弟子，司马策也第一次碰到。

　　听不到声音，这可理解，但司马策为长辈，见面至少该露出些恭敬吧，然而此子没做到。

　　送贵重之物，至少露出喜悦吧，此子同样没，甚至还不耐烦。

　　“即便金丹期同门见至，也没如此心高气傲。”司马策心中怒意升起，但片刻还是压下，走前而去，右手在李凌肩膀，轻拍一下，道：“凌儿，这为师叔所说之礼。”

　　此一拍，李凌目光微闪，扫了眼身前之人，略有沉思，片刻，嘴角露出莫名笑意，但依旧不接司马策手中之物，见此，司马策更是气结，送礼，此子没反应，亲手送前，此子依旧不理会。

　　此子当自己元婴前辈吗？这是大爷。

　　至此，司马策脸色更为不喜。

　　萤儿绣眉一皱，心中暗骂，赶紧恭敬行礼，接过司马策手中之物，在此之下，司马策脸色渐渐放缓，轻拍萤儿肩膀，称赞几声，缓缓离开。

　　这一容忍的势态，不说李凌，甚至萤儿也略显疑惑，不过以她的性子，没多久就尽皆忘却，心中更被聚气丹占据了。

　　两人缓缓走入天地阁，李凌神色如常，徒然回首看去，目光中杀意现出，但片刻，尽皆压下。

　　司马策怪异的举动，即便萤儿也感应，而李凌长年游走生死，他又如何不知？

　　特别是先前司马策那看似平淡一拍，李凌立即感应，一股隐晦剑元拍入，此剑元进入，非但凝气层，即便筑基期，同样感应不到。

　　但李凌为金丹中期，体内至精至纯火系灵气，司马策剑元拍入，他立即知晓，此剑元隐藏体内，受释放者所控，一旦爆发，则是四肢百骸尽皆破碎。

　　心中冷哼，李凌灵识一动，体内火系灵气游走，几息间便将剑元包裹，但并未焚烧矣尽，而是依旧保留。

　　作为此举，李凌心中考虑，他知道，天地异土信息，很可能近在眼前，在此一时，并不适合动手。

　　“小哑巴，天地阁分三层，后两层进入有条件，我们就浏览第一层吧。”身旁萤儿一脸喜悦，边走边提议道。

　　李凌微微点头，他知道，萤儿体内，同样有司马策剑元。

　　右手微微用力，李凌体内火系灵气隐晦传递过去，几息间将萤儿体内那丝剑元包裹，同样是保持如今，但只要灵识一动，则可瞬间焚烧。

　　至于剑元想要破除火系灵气包裹，也根本不可能。

　　将这些隐患除去后，李凌与萤儿分开而行，他一人浏览万千书籍，一本本看去，不放过任何的线索，而以他的灵识，速度同样很快。

　　几个时辰后，已浏览大半，而李凌眉头也微皱，第一层中，按他先前浏览，尽皆为修炼心得与修仙等级，同时介绍各国大派中仙门。

　　至于他想找的东西，毫无线索。

　　再经过几个时辰后，李凌将一楼书籍尽皆看完，他心中略有叹气，目光看向第二层，沉吟半晌，离开天地阁。

　　第二层，以他目光看去，布满阵法变机，此时此地，并不适合进入。

　　离开天地阁后，已是夜色降临，萤儿在几个时辰时，早已耐不住枯燥回紫玄峰了，李凌独自一人回峰，途中，他神色略显凝重。

　　“第二层若要进入，至少筑基，如果我筑基，体内灵气大半变剑元。”李凌暗道，片刻，目露果断。

　　筑基根本不可能，唯有的，则是偷入。


第164章 如鲠在喉

　　小屋中，李凌双眼微闭，盘膝坐落床上，一刻钟后，他双眼微睁，透过窗外向远处看去，片刻，缓缓闭上。

　　先前回峰之时，以他的灵识感应，慕容雪一直在大殿前等候着，再看到自己身影回归后，方才离去。

　　显然，应该是担忧自己。

　　慕容雪之意，李凌清楚，毕竟青云门看似平稳安详，实则暗流汹涌，而自己身为紫玄峰之人，若是有心人，必然从自己身上下手，就像白日那司马策般。

　　只是慕容雪并不知道，整个青云门，能对自己暗自下手的，仅为几人。

　　心中一叹，李凌对于慕容雪，他心中感觉很古怪，说不清，道不明。

　　但他清楚，慕容雪拥有七玄天剑，日后潜力非凡，眼下所需，仅是撑过这段艰难时间。

　　而青云门四名元婴长老中立，剩余三名，只要慕容雪不出紫玄峰，应当无事。

　　所以慕容雪之事，李凌并不想过多理会。

　　“天地阁后两层，若找到天地异土消息，无需多久，我应可离去。”李凌喃喃自语，他谨记心中目的。

　　不多时，他灵识进入小壶。

　　壶中一切如昔，李凌当先看去，火莲边上，火龙树几枚果实已见通红，按他猜测，距离果实成熟，时间不长。

　　而这几枚果实炼化，李凌有自信，踏入金丹后期。

　　心中肯定后，李凌看向土莲。

　　空冥石持续炼化，但速度而言并不快，在土莲花瓣中，微型夜叉微微旋转，身上伤势已见恢复。

　　李凌静静看着，陡然间，他目光微闪，微型夜叉之体，不知何时，色泽似乎有所变化，由黑色向紫色变异，但并不明显，唯有细细观察后，方能发觉。

　　见此，李凌神色凝重，他沉吟半晌，灵魂感应土莲，不多时，目中闪烁寒芒。

　　魔魂正在苏醒。

　　感觉心中升起，李凌很是肯定，毕竟土莲而言，他实在熟悉不过。只要那诡异的紫色覆盖周身，则是魔魂吞噬土莲之日。

　　此一变故，让李凌眉头越来越皱，他原地来回行走，最终心中一横，将土莲炼化停下，灵识退出小壶。

　　回到屋中，李凌脸色依旧不好，他清楚，若让魔魂吞噬土莲，无需多久，火莲最终难逃吞噬，而自己则是身死。

　　时间，或许在一年后，也或许在几天内。

　　唯一的办法，则是让土莲花瓣着色，进一步炼化魔魂，但眼下，李凌对天地异土毫无头绪，更别说寻找。

　　不知不觉，李凌眉头越来越皱，他盘膝坐落，脑中思索不定，最终决定，明日夜探天地阁。

　　一日一夜悄然而过，李凌静静等候，在屋外万籁俱静后，他缓缓推门而出，灵识感应四周，见并未异样后，方才一拍葫芦，脚下踩着淡淡黑烟，向峰下飞去。

　　在距离大殿之时，他左手一拍，雾尘珠释放大量黑雾。借此掩盖下，他身影消失雾中。

　　广场边缘，一棵古老的大树上，李凌身影现出，他此时神色凝重，目视着前方大殿。

　　那里，灯火通明，三三两两弟子来回行走，静看片刻后，李凌右手一拍葫芦，带着丝丝黑烟，沉入土中。

　　再次出现，越过几道人影，直接出现在天地阁内部，他清楚，夜晚的天地阁，大门紧锁，第一层中，毫无一人。

　　一路前行，穿过层层书柜，不多时，李凌按照记忆，来的通往第二层的阶梯。

　　阶梯极为平静，但在李凌灵识中，每一段尽皆布满阵法，此阵法变机并非防敌而用，目的为了预警。

　　一步错，则引来天地阁最大阵法落下。

　　此一最大阵法，即便分神高手，一时三刻也难以走出。

　　这些为李凌入门三年收集信息。

　　“阶梯安置的阵法，比起九层妖塔略有不足。”李凌目光闪烁，灵识不断感应，他虽说对布置阵法，一窍不通，但让他对阵法变化，极为敏锐。

　　不会布阵，但却可感应何处有禁制，禁制之强弱。

　　这种感应，为九层妖塔常年锻炼而出，凭着不懈的坚持，凭着封界镜的指点。

　　不多时，在一个时辰后，李凌踏出第一步，紧接着，剩余几个时辰，李凌又走前几步，但也仅仅如此，许久，在走至阶梯三分之一时，外方已是拂晓时分。

　　见此，李凌心中略有不甘，小心翼翼一步步退出。

　　他知道，这些阵法禁制尽皆历代祖师所布，想要一晚破除，根本不可能。

　　这也仅仅是他而已，若是换另一人，即便是阵法高手，在没有一年的时间，同样不可能。

　　而李凌与阵法高手区别，一个将阵法禁制，尽皆推算，甚至猜测出此禁制来由，而李凌仅为避过阵法。

　　许久，李凌回到小屋中，他神色阴沉，魔魂反馈，如鲠在喉，随时都会爆发，眼下距离土莲着色，实在相差太多。

　　但眼下，除去寻找天地异土信息外，他实在找不出何办法。

　　他清楚，即便知晓天地异土，但收集，同样极费时间，如此的话……

　　“将魔魂收于土莲，仅为压制，若不能炼化，土莲非但不由我所控，甚至我灵魂也是危险。”李凌右手不由自己握拳，片刻，深吸一口气后，心中渐渐平缓。

　　他修仙至今，危在旦夕，并非头一次。

　　右手一拍，神灵笔现出，此笔在九层妖塔中，可借助万年妖气凝结红雷，但在外方，可借助体内灵气，凝结字体。

　　当然威力而言，根本比不上红雷。

　　静看片刻，李凌体内灵气灌输，神灵笔对着空中轻轻一划，在此之下，他体内火系灵气灌输，空中火炎现出，此火炎但并未消散，而是凝聚空中。

　　见此，李凌略有所思，他双眼闭上，全凭感觉而写，不多时，一个由火焰构成字体现出。

　　“火。”

　　睁开双眼，李凌灵识感应而去，略有评估，此一火字，为灵气凝结，威力在金丹中期范畴，甚至在上。

　　“普通法术，以感悟天地，掌控体内灵气而出，但有神灵笔，我即便没有法诀，也完全可凭空塑造法术，不过仅为普通法术。”李凌心有所感。

　　仙之一途，创法而言，极为的难，除去天赋外，则是对天道的感悟深浅，所以，近乎九层修仙者，尽皆按照沿袭历代法术所用。

　　至于创，也唯有大乘者方行。

　　而李凌并非创，而是借，借神灵笔凝结之威。

　　静思片刻，他身前火字略显黯淡，在一炷香后，最终消散天地。

　　见此，李凌并不见惊诧，他清楚，神灵笔凝结字体，并非法术，在施法者灵气断绝灌入后，最终还是会消散。

　　而且以他目前而言，一鼓作气写出字体，较难，所以若是对敌，作用并不大。

　　“神灵笔划字，时间有限，若想存储……”

　　李凌喃喃自语，陡然间，他目光一闪，右手一拍，一块中级灵石现出，他左手拿着灵石，右手间，神灵笔划去。

　　片刻，本是晶莹透明的灵石，红芒闪烁，在灵石正中为一火字，而灵石的四边，则是一些古怪符号。

　　这些符号炼制火炎符所用，眼下按李凌所猜，正为存储火字能量。

　　此为，最简单的火炎符，比起往常，少去了火犀之血。

　　李凌灵识感应，片刻，神色微微动容，虽说材料不同，但威力而言，比起加入火犀之血的，仅是弱上一丝。

　　“此火炎符若是由火犀之血，再加上神灵笔凝结效果，威力很可能再次提升。”李凌喃喃自语，心中升起期待。

　　“若得到火系妖兽之物，可炼制火龙符。”李凌心中清楚，若是材料提升，承载体加强，则可炼制火系灵符中——火龙符。

　　特别是拥有神灵笔后，火龙符威力必将超越往常，虽说对他目前而言，用处并不大，但胜在潜力无穷。

　　毕竟，练符之术，高深莫测，熟能生巧，眼下仅当为将来打基础。

　　有所决定后，李凌并不心急，接下来日子，他白天以神灵笔练符，夜晚则是进入天地阁，而这段时间里，萤儿每隔几天必来，而慕容雪，规矩依旧不变，为十天。

　　而每次静静听着慕容雪倾诉，李凌神色尽皆不变，就恍若没听到般，只是在他心间，隐隐有着异样，但很快，则被目的给掩盖。

　　慕容海——为他此生最重要之人。

　　至于第一层阶梯，在李凌持续不断的探索下，他最终将阵法禁制尽皆看清。

　　有何威力，有何效果，李凌尽皆不知，唯独知晓，脚下那一步，为最安全之地。

　　不过，能在如此短时间看清，最主要阶梯禁制，并非不断变动，而是固定一地。

　　二楼中，书柜较为的少，所摆放也不再为书籍，而是玉简，想来因为年代悠久，便于保存，李凌在一个个玉简浏览。

　　南疆十大秘地，青云之历，历代祖师之名，南疆上古妖兽，天地神兵略解，各界录……

　　玉简虽说较少，但其中信息，依旧若浩瀚大海，单凭全部看完，没有几十天，根本不可能，李凌虽说心急，但却不敢遗留一二。

　　除此外，若是第二层无需要信息，则需第三层，如此一来，时间根本不够。

　　毕竟，夜叉之体，紫色已覆盖三分之二，魔魂即将苏醒。

　　这一夜，李凌依旧如往昔，在翻开各界录第十卷时，他脸色终于一变，第十卷中记载天地变异灵气，此一变异，天机，地利，时间，缺一不可。

　　在万年凝结下，莫名的地利，升起神秘之气，再配于巧合，方才与另一神秘之气融合，如此，正是天地异灵之物。

　　其中博大精深，更有五灵榜之说，金木水火土，在此榜中，但凭一系，则有上百神秘气体。

　　李凌当先向土灵榜看去，排行前五十，尽皆空白，五十之下，各种神秘之土现出，但只是留下一名称，至于出自何地，有何作用，尽皆不祥。

　　唯一在后几名下，记载略有详细。

　　只不过虽说详细，但与李凌所处之地，天涯之远，西域，东吴……

　　至于南疆有三种，魔髓土，金焰石，静心土，但所产之地，同样并不详细，反倒对形成与效果，略有介绍。

　　魔髓土——仅是介绍形成，为魔气滔天之地，融合煞气，杀气形成。

　　金焰石——为效果介绍，此土包含金与火，若是吸纳入体，肉体固若金汤，更能掌控金色火焰，而且只要脚踏大地，灵气生生不息。

　　静心土——为至阴至寒之地，不断融合而出的土，极冰属性，但若元神拥有，可百邪不侵，静心凝神。

　　将这三样异土记下后，李凌刚想浏览土灵榜剩余之物，而这时，他目光一闪，轻轻将玉简放好，而后在书柜一角躲下，手中，淡淡黑雾飘起，隔绝灵识。

　　楼梯处，声音响起。

　　“爹，眼下紫玄峰为慕容雪一人，以我等之力，收服她根本不难，为何还要……”

　　“策儿，做事不可鲁莽，青云门七元婴，虽说二人助我，但剩余四名老鬼却中立，在青云门对此女动手，他们不会无动于衷。”

　　“所以即便要收服此女，也要青云之外，而且，此女很可能拥有七玄天剑，若是鲁莽行事，此女身死倒事小，若是七玄天剑失主，再想得到，必将经历七绝炼狱。”

　　微老的声音刚落，另一声音焦急而出。

　　“慕容雪不可死，她为我预定鼎炉……爹。”

　　只是这焦急声音落下，只听莫名轻叹：“唉——策儿，你自小在门中长大，在为父看护下，修炼一途，一帆风顺，这也导致你根本不知人心。”

　　两道身影在书柜前停下，李凌眼角扫去，目光微闪，老者正是七元婴之一司马炽，至于年轻那名为司马策。

　　见此，他略有所猜，但依旧不动。

　　“策儿，此次来此，找寻七玄天剑信息，若是此剑真正慕容雪身上，我等也有一番应付。”司马炽淡淡道，但心中着实轻叹。

　　司马策，若以资质而言，三仙门中前十之位，但若心性而言，毫无城府，毫无心机，不过司马炽也知道，儿子如此，正是自己造成的。

　　仙之路，一帆风顺，根本未体会过外界风雨。

　　“爹，前段时间，我已留下后手，只要以此为要挟，慕容雪会乖乖跟着出来。”司马策神色略有自信。

　　闻言，司马炽目光微闪，但并不全信。


第165章 各分东西？

　　墙角漆黑之处，一道虚影静静而站，此一虚影，若以肉眼可依稀看清，但以灵识扫去，则感觉空无一物。

　　雾尘珠子之黑雾，即便分神期灵识也可隔绝。

　　司马炽轻车熟路，在众多玉简中，抽出一道，而后警戒扫了眼阁楼，见无异样后，方才细细浏览，在他身旁，司马策百般无聊，心不在焉的浏览着。

　　他此时脑中所想，则是那道紫衣倩影，渐渐，他感觉有些心猿意马。

　　慕容雪，为上代掌门之徒，但常年闭关禁地，所以他每年仅见一次，但每次见，他都惊若天人，此女由一名女童，渐渐成长至少女，再到现在……

　　冰心玉骨，沉鱼落雁，正是形容此女。

　　即便司马策修仙几百年，见过的，玩弄过的，燕瘦环肥，姿色各有，但惟独慕容雪，给他留下最深印象。

　　除去倾国倾城的容貌外，则是那独有的气质，毫无犹豫的说，大理国三仙门，第一美女非其莫属。

　　“雪儿，以前的气质，若不食人间烟火，心性纯净若璞玉，眼下荣升掌门，气质大变，冷漠若冰，威严不失高贵……嗯，两种相比，不过眼下的雪儿，威严中更具妩媚，更具威仪，高贵不可亵渎……”司马策喃喃自语，目中异光闪烁。

　　在他身旁，司马炽听至，眉头微皱，在轻叹一声后，依旧继续浏览玉简，他对于自己儿子想法，如何不知？

　　在他心中，慕容雪若是制服，必将为鼎炉，但司马炽并非色心居多，而是为了此女体内的七绝灵气。

　　司马策依旧联想翩翩，他目中淫光闪烁：“以前有掌门在，我只能在心中自想，但眼局势不同，此女……”

　　带着如此心思，时间缓缓而过。

　　不多时，司马炽合上玉简，略有所思道：“七玄天剑，剑之尊，若修习七玄剑诀者，在距离此剑百米，体内剑元跳跃不安，修为越强，反应越激烈。”

　　“眼下我很肯定，七玄天剑正在慕容雪手里。”司马炽神色亢奋，目光中凌厉之光闪烁，这种感应早在慕容雪回来时，他已有所感，直到今晚在历代典籍中方才确定。

　　而且按他猜想，非但自己，剩余四名元婴长老，应也有所猜想，所以，方才保持中立，否则即便老掌门留下遗命，也轮不到慕容雪做青云之首。

　　“七绝灵体，青云门，七玄天剑，我势在必得。”司马炽自语道，这三样中，最为重要是七玄天剑，拥有此剑，七玄剑诀则可炼制大乘，到时，与天地同寿。

　　除此外，仙之一途，距离那飘渺天道，更为的近。

　　但若想得到七玄天剑，当首的，则是经过天剑认主，这里需要经过七绝炼狱，而最好的办法，则是从慕容雪体内吸出。

　　想到此，司马炽目露果断，将先前所思，一一告诉司马策。

　　许久，他淡淡交代：“七元婴中，虽说四名长老中立，但在门中动手，这四人必当阻止，所以需将慕容雪引出门外。”

　　顿了顿，司马炽又道：“等得到七玄天剑后，我实力将提升几倍，到时，即便这几人反对，也无可奈何。”

　　“如此，七玄天剑到手，青云门到手。”司马炽双瞳间，异样精芒闪烁，他入宗千年，在方庆之下，他忍声吞气，眼下，方庆已亡，而七玄天剑在一金丹期修士手中，这是一机会。

　　片刻，司马炽又想到另一点：“若是此女不出青云门，等几年一过，此女踏入元婴，再想制服她，难上加难。”

　　“策儿，登天门，有否交代？”

　　司马策闻听此言，略一点头，道：“登仙门那边，我与葛海有接触，但并未说出七玄天剑。”

　　“嗯。”司马炽满意点头，道：“给登仙门承诺，若我助我，在得到青云门后，所属之地，分出一半归其，切记，不可说出七玄天剑，明白吗？”

　　七玄天剑能感应者，只有青云门七名元婴长老，若是登仙门知晓，当首的目的，定然是七玄天剑，毕竟，此剑潜力无穷，若是能掌控，别说登仙门，即便大理三门中，尽皆握于手心。

　　毕竟，实力则是一切。

　　所以未到最后关头，司马炽并不想与登仙门合作。

　　感应到司马炽的担忧，司马策赶紧道：“爹，我已与登仙门葛海有约，三日后，两派一道历练，到时以历练为目的，将慕容雪引出青云门。”

　　闻言，司马炽目光一闪，略有怪异的看着自己儿子，显然对司马策之语，并不相信。

　　“放心吧，我已在慕容雪两名徒儿身上，留下一道剑元，到时，只要以此要挟，让他两名徒儿借机将慕容雪引出，如此一来，根本无需与登仙门合作。”司马策自信道。

　　“是吗？”司马炽依旧有些不相信，他迟疑了一下，道：“既然如此，按你所安排，但无论成功失败，记住，七玄天剑不可走漏风声，特别是登仙门。”

　　司马策会心点头，两人再次交谈片刻，缓缓离开，在司马炽打出阵法令牌时，司马策小声提议道：“爹，到时你拥有了七玄天剑，慕容雪——我想收做小妾……”

　　司马炽老脸淡淡一笑，道：“只要我将她体内七绝灵气吸收后，此女归你。”

　　闻言，司马策脸色一喜，目中光芒更盛。

　　不多时，声音消失在阁楼中，而二楼之处，再次恢复寂静，而这时，李凌身影现出，他目中光芒闪烁，向来古井不波的面容，也是露出一丝凝重。

　　摸了摸身后巨大葫芦，李凌轻叹一声，缓缓沿着阶梯走下，在这个过程中，他心中古怪念头升起，两人交谈，他已知事情始末。

　　但按他的性子而言，并不想过多理会。

　　而且若青云门尽皆金丹修为，在顺手之下，助其一分，倒也无碍，但其中，更有元婴修士。

　　面对元婴修士，初期李凌可战，但仅为一人，而青云门元婴七人之多，其中非是初期，李凌没自信把握全局。

　　除非——夜叉分身全盛时期。

　　李凌依稀记得，九层妖塔中，夜叉分身对元婴期，藐杀，即便面对分神期黑龙谷主，在以命相搏之下，同样杀之。

　　只是那时的夜叉分身，魔魂占据一半，并非他为主导。

　　而眼下魔魂反馈在即，李凌也根本不敢用分身，甚至可说，天地异土已知晓，但到手，依旧茫茫无期。

　　“自身难保，又谈何相助？”李凌淡淡自语，只是语气少去往日的肯定。

　　“修仙之界，生死实属正常，不说一派之主，甚至强若十万妖山之王，在无情的天道下，一样会被淘汰，死——这很正常。”

　　李凌不断安慰自己，缓缓离开天地阁，向着紫玄峰飞去，但这途中，他心中念头不由自己升起。

　　一个女孩，一个单纯的女孩，在接受爷爷遗命后，以瘦弱的身躯背着重重大山，即便性格改变，即便当初安详日子不再，但依旧不退步……

　　拥有着无上之物，但反倒将其陷入不利，万人若狼般目光，紧紧窥觊……

　　念头升起，李凌强行压下，再次安慰自己：“修仙界中，如此之事，家常便饭，与我无关……而且若在此停下，我生死难测，老头的仇，谁来报……”

　　他清楚，自己时间也不多，若助慕容雪，魔魂反馈，生死难测。

　　安慰过后，李凌心中坚定再起，脸色变得冷漠无情，只是距离小屋越近，他先前压下的念头，更如不受控制般，缓缓而起……

　　斩不断，理还乱。

　　“三日后离去。”李凌最终定下决心。

　　“在此之前，司马策必死。”李凌目光寒芒闪烁，双瞳间，更若受伤的妖兽，滚滚的杀意，尽皆落于一人，就恍若对此人的杀心，与当初南宫炎一般。

　　这点，李凌自己也未发觉。

　　两日后，李凌心境渐渐平缓，但脑中所想，则是如何开口，毕竟这几年来，慕容雪对他很好，若亲人一般，如此一来，他就有种不敢面对之心。

　　考虑了许久，李凌最终定下决心。

　　私自离开。

　　第三日清晨，李凌站起身子，回首扫了眼小屋，心中一叹，缓缓离开，他清楚，此一离去，再想回来，永远不可能了。

　　他一生奔波，游走生死之际，除去土镇峰，能让李凌感到安详之地，唯独此处。

　　推开房门，屋外温暖阳光照落，李凌眼帘微闭，深吸峰顶清爽口气，将房门关上后，刚想离开，而这时，目光微闪，灵识中，倩影踏着云层而来。

　　不多时，慕容雪飘落，在看到李凌后，她淡然一笑，莲步轻移，缓缓而来。

　　紫衫宫装，淡雅脱俗，秀脸上没有外界所处，冰洁与孤高，反倒在其淡笑之下，脸上划出一小酒窝，巧笑倩兮，楚楚动人。

　　当然，也仅是对李凌方才如此。

　　倩影走至李凌身前，慕容雪淡笑相看，目中暖意升起，眼前的少年，当初比自己矮一头，眼下三年过去，不知不觉长高。

　　即便要看去，也要略微抬首。

　　传音问候一番，她芊芊玉手牵着李凌，两人向着湖畔走去，一切如往昔一般。

　　感应着手间温度，李凌目光微闪，先前那股离去之心，暂且压下，他知道，或许这是最后一次倾诉。

　　也是两人最后一次接触。

　　慕容雪继承爷爷遗命，为青云门扬名，而李凌为了慕容海之仇，灭中唐六派……

　　两人为了彼此之执，在往后……各分东西……


第166章 少女之愿

　　“我自小被困冰池，每年出池，只有一次，时间为一天，如此有十七年之久，每日面对清寒玄冰，每日感受冷若心魂的寒气……”

　　小湖边，慕容雪看着湖上晶莹湖水，看着天边朝阳，她脸色挂着淡淡笑容，双手抱膝，静静坐着草地上，略有怀念之语，从她口中轻轻飘出。

　　似喃喃自语，似心中倾诉，随风飘曳，消散天地……

　　淡淡清香徘徊，李凌同样坐于草地，他身后葫芦依旧，但他脸上古井无波，他目视着清澈见底的小湖，看着远方茫茫白云，目光极为深邃，也不知在想什么。

　　“十七年来，唯独陪我的，则是爷爷，听爷爷说，若非他，我早已死于街市，若非他，我也活不过十岁。”慕容雪低声道，身旁，李凌不着痕迹看去，依稀间，他从身旁女子双瞳里，看到一丝泪光。

　　“一个普通的少女，长年困于池中，一困则是十七年之久，其中枯燥乏味，又有何人知晓？”李凌心叹，这其中的感受，他很清楚，但他也知道，若非困冰池，慕容雪活不过十岁。

　　“凌儿，你知道我为何将你带入紫玄峰吗？”

　　轻轻若风鸣之声传来，李凌神色如常，并不言语。

　　慕容雪的问答，在三年间，李凌早已熟悉，或许在慕容雪心中，自己仅为聋哑人，此话看似轻问，实则自问……

　　感觉身旁少年的沉默，慕容雪展颜一笑，儿时那股清纯的气息，在脸上淡淡而出。

　　身旁的少年，很冷漠，每次尽皆不语，气质与那人很像，一样是冷漠，一样是冰冷……

　　不过也正是这沉默，她也方才倾心而出，或许少年为聋哑，或许少年并不会耻笑自己，总之在少年身旁，慕容雪不再为一派掌门，而是往昔那少女，而且有少年相陪，她总能感到平静，就恍若身旁，为一安稳的港湾……

　　这种感觉，她很熟悉，九层妖塔中，唯有那中年人才有。

　　“我的人生中，唯独留下两道身影，这两道身影也是我此生，接触最多的，一个是爷爷，还有一个是中年人，而你，则是中年人之后，你的性格，你的气息，我感觉与中年人一致。”

　　“那人，其实我并未看过他样子，但在九层妖塔中，他陪我经历生死，在最关键时，他并未抛弃我，答应的承诺，尽皆应允……”

　　“那段时间虽说短，但在我此生，却留下不可磨灭的记忆……爷爷死了，青云门落在我肩上……”

　　“虽说沉重，虽说许多人窥觊，但雪儿依旧会坚持，等到青云门震惊南疆时，雪儿就会退位，到时嘛……”慕容雪看着远处清秀风光，脸露红晕。

　　“嫁夫从子，如同平常人一般……”

　　此时的她，目露希冀，就恍若往昔少女般。

　　李凌同样看着静静小湖，但他心中异样升起，慕容雪自小被困冰池，心性纯洁，甚至比起寻常凡人，更为的单纯，如此保持十七年，在某一日，进入某一地，最终让她人生变化。

　　此变化，让她的单纯不再，冷漠升起……

　　李凌更加清楚，慕容雪的心愿，平凡女子的一生，甚难完成，毕竟她从出世到今，一切早成定局。

　　或许说，一切早被方庆安排好，为了青云门历代荣耀，慕容雪必须无情，七玄天剑的最终——绝天，绝地，灭绝一切，再无情可言。

　　“或许是方庆的安排，但更多的，还是天的安排……七绝灵脉。”李凌喃喃自语，在这一刻，对道之一途的追求，第一次产生怀疑。

　　转身看去，此时慕容雪玉手微动，将脚下紫色皮靴解落，脱下薄如蝉翼纱袜，露出一双白玉般的小脚，脚尖轻踏水面，泛起一丝丝涟漪。

　　回首看向李凌，慕容雪两颊略显晕红，在淡笑之间，两个小酒窝悄然而出，但目光中，则是一股期待。

　　见此，李凌并未露出异样，仅是微微点头，慕容雪接下来所为，三年来，他并非第一次见。

　　“湖之下，为冰池，至阴至寒之地，其中更有万年凝神之物，所以即便在湖上起舞，一样能让人精心，甚至此一湖水，若常年饮用，可让人静心凝神，百邪不侵。”

　　萤声燕语传出，慕容雪倩影缓缓走前，小脚轻踏水面，泛起阵阵涟漪，在走至湖心时，她略微停下，片刻，曼妙身躯柔美飘逸，若蝴蝶般翩翩起舞……

　　李凌目视而去，神色依旧不动，但他看的出，此时的慕容雪，很开心……

　　小湖，朝阳，翠绿柳树，伊人起舞，这一切，很美……

　　虽说并非第一次见，但三年来，每当看到如此一幕，李凌都会感到极为宁静。

　　宁静徘徊山顶，时间悄然而过。

　　许久，李凌眉头微皱，在他灵识感应中，萤儿御剑而来，而此时，身前香风飘起，慕容雪倩影已是归来，穿上靴子，眉头微皱静候。

　　不多时，萤儿走来，她脸色略带恭敬，拱手道：“师傅，登仙门葛海师叔前来拜访，眼下正在大殿等候。”

　　慕容雪回复昔日冷漠，在听到萤儿之言，绣眉微皱，道：“仅为登仙门葛海一人？”

　　“司马师叔也在。”萤儿不敢隐瞒，恭敬而道。

　　慕容雪微微点头，扫了眼身旁李凌，目中略带柔光，交代一番后，方才于萤儿一道离开。

　　目视着两道倩影离开，李凌静静而站，沉吟半晌后，缓缓走回小屋，他心中去意已决，但在此之前，需要解决一些小事。

　　如此静坐于床上，一直到夜晚时分，李凌方才站起，走出小屋，关上房门，最终看了眼屋内一切，轻叹一声，御剑离开。

　　离开山顶百米，李凌感应体内那道剑元。

　　不多时，李凌脸色略冷，凭着心中感应，缓缓飞去，但片刻，他眉头微皱，体内那剑元来自司马策，但眼下，司马策依旧在紫玄殿中。

　　这点，李凌很肯定，毕竟七玄剑诀虽说修习方法一样，但每人所修，尽皆不同，这与资质有关，而李凌体内那丝剑元，带着司马策的气息，以李凌的修为，要找到他，并不难。

　　略一沉吟，李凌并未离开，而是轻拍葫芦，遁入地中。

　　紫玄峰隐藏一元婴长老，所以对慕容雪，李凌并不担忧，眼下他要静等司马策出来，杀之，而后离开青云门，在南疆需找另三种异土。

　　魔髓土，金焰石，静心土，与这三种有关联之地，他必须一一找出，毕竟，时间已不多。

　　许久，皎洁明月被乌云掩盖，紫玄峰上，五道身影极速擦过。

　　三男两女，最前方两人，左方为司马策，而右方一人神色从容，单手背负，正是登仙门最具声望之弟子——葛海，至于剩余三人，除去一女出自登仙门外，另外两人出自宵尘阁。

　　这五人，为大理三仙门两百年踏入金丹的修士，潜力无穷，风华正茂。

　　不多时，五人在紫玄峰山脚落下，改飞为行，越过层层房屋，来到山门之处，交代一番后，各自离开。

　　葛海两人脚步略慢，在看到宵尘阁同辈离开后，两人脚步停下，葛海面露微笑道：“司马兄，送我一程如何？”

　　司马策目露异芒，道：“有何不可？”

　　彼此微笑，脚下一点，纷纷踏空而飞，在此之下，谁也没留意到，大地百米之处，一淡淡身影紧紧跟随着。

　　不多时，三人在一密林停下，葛海拍了拍周身尘土，而后看着司马策道：“司马兄，你当初与我说之事，是否属实？”

　　司马策并不言语，而是警觉感应四周，片刻，方才道：“掌门陨落，青云再无分神高手，特别是慕容掌门上位后，没落萧条，仅是时间问题。”

　　“家父有意，占其掌门之位，若成，青云三成灵矿归登仙门，三仙门，登仙门为首，当然，我青云四名元婴长老，不会无动于衷，所以需要登仙门相助。”

　　葛海目光微闪，沉思片刻，道：“司马兄之意，青云七元婴，有三人与司马师叔同心，也就是说，只需留意剩余四名？”

　　司马策微微点头。

　　葛海再次沉思，他清楚，剩余四元婴长老，登仙门只需派出两元婴，则可助司马炽上位，再加上登仙门为助力，即便青云门中有异议，也无可奈何。

　　毕竟，内外相逼，仅四名元婴长老，根本无用，当然，登仙门如此鼎力相助，最主要还是看上那三成灵矿。

　　拥有此灵矿，则可与邻国门派交易，丹药，法器，等等。

　　片刻，葛海道：“司马兄，此合作，事关重大，我需回门中商讨一番，但我可保证，此事若无意外，应可合作。”

　　司马策淡笑点头，对于葛海并未当面应承，他早有所知，至于葛海，他相信此人在登仙门中的地位，只要能得到此人保证，合作之事，九层机率。

　　“门中商议，并不长，三日后，我两派历练，给你答复。”葛海微笑道，刚想离去，突然想到什么，停下脚步，看着司马策道：“若三日后合作，当先需要下手是否慕容掌门？”

　　司马策微微疑惑，但还是点头。

　　见此，葛海目光一寒，断然道：“此女归我。”

　　对于慕容雪，他早已闻名许久，但一直无缘相见，而今日在紫玄峰见面后，他眷恋不已，此女之容貌，气质，当之无愧大理第一美女。

　　再加上此女高贵的身份……

　　“无论如何，得到此女，我欲之道可圆满。”葛海心中肯定，他更有想法，若以此女为鼎炉，以此作为傀儡的话，更可能得到青云门。

　　当然此想法，他并不会说出。

　　司马策眉头微皱，慕容雪，非但沉鱼落雁，更是七绝灵体，若为鼎炉，借期阴体吸收，更能补充体内剑元，而且这一补充，非是一天，而是长久……

　　根本不可能相让。

　　他刚想拒绝，而这时，突兀想起父亲之语，与登仙门合作，仅为权宜，只要得到七玄天剑，登仙门一样要陨灭。

　　如此，他那股怒意压下。


第167章 李凌之决定

　　“司马策，若慕容雪归我，眼下我可应承你，三日后历练……正式合作。”葛海果断道，他心中决定落下。

　　闻言，司马策目光一闪，道：“好，既然葛兄应承，此女归你。”在说此话时，他心中冷笑，三日后，又怎可让葛海夺此女，到时，只要通知父亲前来，抢下此女，暗藏另地。

　　如此，即便葛海不满，但也可借口说出，夺下青云后，此女再送。

　　“好，白虎林狼妖丛生，三日后历练正在此，所带弟子凝气层，但司马兄，你可肯定慕容掌门会去？”在即将离去时，葛海略有担忧道。

　　“此女两名弟子掌控我手，其中一名少年，更是上代掌门交代之人，以此为要挟的话，八层机率。”司马策肯定道。

　　“而且我已有准备，历练前一晚，那少年我事先带走，而后留取一玉简，内说，此子已去白虎林，到时，慕容雪定然会去。”

　　葛海闻言，神色略有古怪，对于司马策之语，并非全信。

　　见此，司马策淡然一笑，葛海此神色，他并不意外，道：“葛兄，那少年三年前入青云，为慕容雪故人之后，这三年来，我也从紫玄峰弟子口里得知，慕容雪对此子，宠溺有加，所以我肯定，只要此子失踪白虎林，她会去的。”

　　葛海神色略缓，心中信服加强几分，司马策的为人，他略有耳闻，毫无心计，若单与此人合作，他根本不敢，但此人之父，则不同，城府极深。

　　所以他肯定，司马策的计划，大半应出自其父。

　　彼此达成协议后，两人击掌为誓，而这时，葛海问道：“慕容雪，大理三仙门第一美女，哪个少年有如此福泽，竟受其宠溺？”

　　他话中平淡，但隐带一丝嫉妒。

　　“呵呵，仅是凝气层弟子而已，背着个巨大葫芦，又聋又哑。”司马策冷哼道，不知为何，他既想起日前天地阁一幕，当初那少年极为不耐烦的脸色，极为不屑的目光。

　　每想到此，他心中暗怒升起，若非此子有用，单凭此子那性子，他早于教训不已了。

　　“事成后，那少年我得好好收拾一番。”司马策双瞳散发寒芒。

　　葛海听闻，心中也不在意，凝气层弟子对他而言，实在提不起精神，刚想离去，突然间，他脚下一停，皱眉看向司马策，道：“背着巨大葫芦？”

　　他依稀记得几年前，尚师叔身亡前之言，“葫芦青。”这三个字，他与门中长老商谈许久，最终得出结论。

　　一：葫芦青，为一强大宝物。

　　二：此为一失传法术。

　　三：尚师叔临死之言，并不齐全，葫芦青——最后一字未说出，则是葫芦青年。

　　而这三个结论中，葛海不知为何，最肯定是第三个，此为一感觉，虽说毫无根据，但他深信不疑，只是这肯定之后，则是震惊。

　　青年——则代表修仙两百余，但能杀元婴期，这要何修为，这要何等实力，即便他自认资质上乘，悟性绝佳，但比起那青年，天地之差。

　　当然，也有另一种说法，此青年为千年老怪夺舍而出。

　　这一说法，也让葛海心中平缓许多，修仙之路，循序渐进，两百年金丹中期，已算天资卓越了。

　　两百年，超越元婴期的实力，太过于惊人了，至少在南疆，根本不可能，除非法之国界——东吴。

　　此时，司马策见葛海神色微变，他疑惑道：“葛兄，那少年确实背着巨大葫芦，有何不妥？”

　　“哼，葫芦青年——葫芦少年，我倒要见识一番。”葛海双眼散发锐利光芒，看向司马策道：“司马兄，那少年留取我一见。”

　　“哦？”司马策略有所思点头，冷笑道：“葛兄之意，与我一般，我也想见此少年……”

　　彼此互笑，刚想离去，而这时，诡异的声音在树林响起。

　　“想见我吗？”

　　声音传出后，树林三人脸色略微变化，但片刻，变作剧震，林中何时有另一人出现，他们既毫无所觉。

　　下意识，三人顺着声音看去，在漆黑的树林里，淡淡身影走出，速度并不快，但沙沙的脚步声之下，却让人心间跳动，不由自己加快。

　　因为伴随脚步声，则是一股浓浓的杀意，此一血腥杀意，三人尽皆感觉，并非特地释放，而是随意而出。

　　就恍若林中黑影，杀戮缠身……

　　越过层层密集树林，当首出现，为一少年，体态修长，神色冷漠，目光平淡若水，最吸引人的，则是少年体后，那巨大葫芦，此时的葫芦口，淡淡黑烟飘出，就恍若内里燃烧般。

　　“葫芦？”

　　三人不约而同道，司马策脸色剧震，眼前少年，他清楚，正是紫玄峰那名弟子，但此时不知为何，他竟看不清修为。

　　至于葛海，他心中泛起滔天巨浪，他很肯定，眼前这葫芦少年，正是杀死尚师叔的人，毕竟，此少年周身气息，让人心惊胆战。

　　而能让人心惊胆战的，大理三仙门，两百年修士间，毫无一人，唯独的可能，此子实力在元婴期。

　　想到此，葛海二话不说，双手频频结出法印，至于司马策与剩余一人，反应略慢，司马策体内剑元汇集，不多时他手中光剑缓缓凝结。

　　但依旧还是慢了，李凌仅是二字出口，一切法术释放，尽皆慢了。

　　“千倍。”

　　轻而易举二字，却让树林间，百米范围内，轰响不停，空中云层掉落，大树倒落地面，平坦的大地更是现出深坑，至于金丹期三人，毫无意外，尽皆趴下。

　　唯一的感觉，先前凝集的灵气，尽皆停缓。

　　李凌缓缓走前，对于眼前三人趴落，他神色毫无变化。

　　金丹中期修为，早在很久之前，他已经可以藐视了。

　　只是李凌脚步刚停，幕然间，他目光微闪，灵识感应中，三人间有一人身下，古怪波动升起，此波动很诡异，片刻间，李凌听到虚弱的几字。

　　“通灵之术，斗转星移。”

　　声音出自葛海之口，他此时体内灵气停缓，但先前，他反应较快，早已召唤为先，而他所召唤之兽，有一特殊妖技，则是转换。

　　此妖技所需妖气，并非葛海本人，而是那妖兽，所以即便重力压制，灵气停缓，召唤依旧持续。

　　白烟飘渺，妖气滚滚，空间波动更强，在喳喳巨响之下，一巨大妖蛇现出，换而之，葛海本人消失原地。

　　李凌眉头微皱，先前那人的法术，他头一次见，甚至可让重力领域暂时失效，但他隐隐有感，似乎与当初那老者召唤蛤蟆有关。

　　“这应是通灵之术。”李凌喃喃自语，在巨蛇扑来时，神色不变，一拍后背巨大葫芦，顿时，大量黑烟飘出，消失天地。

　　“万钧。”

　　一指巨蛇，万倍重力齐聚一身，巨蛇隆隆而来，口中蛇信刚吐，猛然间，天地若失去平衡般，巨大的蛇身砸下地面，片刻间，化作灰烬。

　　李凌神色依旧不变，再次漫步而行，当初他葫芦中，装的十几金丹全盛灵气，眼下虽说万钧消耗极多，但相比葫芦而言，仅是消耗五分之一。

　　而此时，司马策周身不由自己颤抖，从少年的出现，再到莫名无力，再到巨蛇倒落，总共消耗不足一炷香，这巨大的变故，让他心中很不真实。

　　身前那少年，应是慕容雪之徒，可为何有如此实力，金丹修为在他面前，若无力小儿？

　　难道是元婴期？

　　司马策为自己的猜测，更加震惊，但心中却很肯定，转念想去，当初天地阁间，为何此少年如此冷漠，为何看不上自己聚气丹……

　　元婴前辈，聚气丹对他有用吗？

　　这也可解释，为何此人看自己目光，似乎带着另类，就恍若猛兽狮子看着脚下的兔子般……

　　在他心悸之际，身旁同期修士，在一声悲鸣之下，整个人以肉眼可见速度，极速融化。

　　感应到此，司马策心悸变作惧怕，鼓劲全身剑元，抬起头，艰难道：“凌儿，我与你同门——忘你……”

　　只是身前的少年，有着与年龄不相符的冷漠，在听到此话时，仅是微微摇头。

　　张口一吐，黑芒闪烁，瞬间，司马策直感胸膛间，莫名刺痛，周身剑元，精血，灵气，尽皆被吸纳，甚至连悲鸣也无，化作一摊血水。

　　树林再次回归寂静，李凌单手一挥，收取两个储物袋后，离开树林。

　　而此时，葛海已在千里之外，他此时冷汗直飚，甚至周身上下，不由自己颤抖，眼下唯有的目的，赶会登仙门。

　　“葫芦青，正是葫芦青年。”

　　……

　　茫茫长夜，李凌若流星划过天际，极速之风将他衣衫吹的猎猎作响。

　　但他脸色依旧深沉，杀司马策，他根本引不起丝丝涟漪，但树林几人之言，却让他心中起伏不定。

　　“慕容雪……”他口中喃喃自语，但目光依旧冰冷，一咬牙，向着前方极速飞去。

　　一天一夜，如此过去，李凌极速而飞，仅是为了越过大理之境，目的，他已经有了，魔焰滔天之地，寻找竟火金凝合之土，至阴至寒之地。

　　只是目的虽有，但依旧茫茫无期，而时间也不多，毕竟土莲中，魔魂占据夜叉，紫色已覆盖大半。

　　若按往常，以李凌的性子，必然着重思虑此点，甚至他若是全心尽力而为，在魔魂吞噬前，找到天地异土之一，并非不可能。

　　但眼下，他虽说极速飞行，虽说面色冷峻，但心中，不由自己升起念头。

　　“金丹期几人，我已杀了，剩余元婴期，即便我相助，又有何用？我实力根本不够……”李凌右手重重握拳，似是安慰，又似是肯定。

　　确实，以他的修为，在夜叉分身不可用之下，可面对元婴修士，仅为初期，而且为一人。

　　但眼下局势，青云门三元婴，登仙门元婴，这些，都是他目前不可逾越的。

　　略做安慰后，李凌心态略缓，脚下速度再次加快，在越过层层山脉时，途径一翠绿小湖，而这时，李凌不由自己停下，目视着那平静若镜的小湖，他嘴角处露出淡淡笑容。

　　“那丫头，每次皆是在湖边与我倾诉……”

　　在他脑海中，不知不觉升起那紫色倩影，双手抱腿，白皙小巴顶着膝盖，静静坐着草地上，目视着平静的小湖。

　　昔日的往事，少女的心事，在她口中，轻轻而出……

　　但仅片刻，李凌回醒过来，眉头微皱，一咬牙，再次前行。

　　以他的性子，陌生的人，他不会理会，而慕容雪与他接触几年，他自认能帮的已帮了，剩余的，他爱莫能助，毕竟，他眼下自身难保。

　　除非在他心中，最重要之人。

　　只是慕容雪，是否在他心中留下影子，李凌不知道。

　　一路再次前行，李凌将脑中念头强行按下，尽量思索异土之事，片刻，再次定下目标，十万妖山，四圣堂坊市。

　　有了目标后，他速度也是快上几分，甚至不惜消耗灵气，驱使紫龙而出。

　　在越过一座座繁荣城镇，最终途径一山村时，李凌脚步再次不由自己停下。

　　目视而去，山村极为安详，一少男少女在大树下，彼此嬉笑，他看的出，那少女笑容极为喜悦，很开心。

　　“二牛哥，喜儿长大了，做你新娘，替你从子……”

　　稚气的声音在下方传来，少年频频点头，嘿嘿的摸着后脑。

　　但两人并未留意上方，那里，一背着巨大葫芦的少年，脸色剧烈变化，甚至双手间，重重握拳。

　　他心中犹豫不决，脑中升起声音，若自己不帮助，昔日那清纯的少女，则会死，则会被人玩弄于手……

　　一想到此，他心中不知为何，既感到了剧烈疼痛，这种感觉，就恍若当初慕容海离去那般，至于为何会有此感，他根本不知道。

　　渐渐，他目光变得通红起来……

　　“犹豫万千，这不是我的风格，既心有担忧，为何要逃……她在我心中，地位并不仅是过路人……”李凌咬牙切齿，幕然间，他朝着某一方向跪落。

　　“老头，回去，小鬼或许会死，你的仇，小鬼或许会难做到……但是不回去，小鬼我……”

　　他的声音恍若儿时，又恍若李家村那般纯朴，恍若自问，但又恍若跟着父亲商量般……

　　“我不回去……她会死的……”

　　猛然间，李凌一字一顿道，最后四字，更是怒吼而出，在声音响彻天地后，他当先站起身子，向着某一方向，极速而飞。

　　此一举动，与他明哲保身的心性不同，即便他一直将慕容雪当成过路人，但最终，不知何时，那在九层妖塔遇见的清纯少女，已留下不可磨灭的印记。

　　“雪儿，我怎能让你死……”

　　李凌目光凝重，极速的飓风将他周身衣衫吹得猎猎作响，但他心中极为坚定，而这时，他耳边响起莫名的声音。

　　“去吧，小鬼，此为你一生必须经历的……老子支持你。”

　　至此，李凌周身一颤，但飞行的速度，更为的快……

　　画面在他脑子升起。

　　那是在李家村，自己那熟悉小屋中。

　　“凌儿，多吃些，快高长大，等长大了，给姥姥娶个俊俏媳妇回来，让姥姥早日抱曾孙啊。”

　　“姥姥，什么是媳妇啊？”

　　“媳妇嘛？那是陪你一辈子的人。”

　　……


第168章 白虎林

　　白虎林，位于大理皇朝边镇城，说为林，但其实为层层山脉，只是山间密林遍布，所以被附近山民称做白虎之林。

　　此林人际罕见，树高草深，谣传，林中野兽成妖，吃人不露骨，至于是否属实，无从探究，毕竟凡人入林，有去无回。

　　当然，这仅为凡夫俗子众口纷纭之说，大理三仙门确知，此浩瀚若海之林，早布下迷幻阵，凡人踏入，非是死于妖兽之口，而是迷踪于林中，一直到老死。

　　至于为何布阵，原因在于此林一传送阵，此阵为上古所留，直通十万妖山。

　　只是近年来，白虎林中狼妖从生，不时冲出密林，危害周边村镇。

　　对此，三仙门商讨，最终得出结论，此林传送阵出现意外，将十万妖山妖狼传送至此。

　　这一日，在白虎林千里平丘上，一身影飘落，此身影为青年，蓝色道袍，脸色从容，目光中更带一丝亢奋。

　　“三仙门凝气层弟子齐聚，我为第一人到。”青年扫了眼空中略迟的众人，他傲然而道，白虎林铲除狼妖，此历练早让他亢奋几天了。

　　不多时，又几名身影飘落，其中一名胡须大汉扫了眼四处，见寥寥几人，他道：“人还是不多，宵尘阁占据大半，不过二师弟，没想到你速度倒挺快的。”

　　青年淡然一笑，神色略显得意，他目光四顾，见弟子越来越多，而青云门与登仙门弟子也一一到来，他目光一亮。

　　“大师兄，这些女娃长的挺俊秀的，不知是何门派的？”

　　胡须大汉顺着青年所指看去，笑道：“看穿着，青云门的，不过此门紫玄峰美女如云，这倒不稀奇，谣传青云门掌门，此次也参与历练，呵呵，我等倒可一饱眼福。”

　　青年脸色也露出期待：“青云慕容掌门，非但修为高深，谣传更是大理第一美女，我早已仰慕已久了，嘿嘿，若得她慧眼，收我做徒——死也愿意。”

　　“白日梦。”

　　虽说青年为玩笑之语，但胡须大汉还是白了他一眼，两人皆知，慕容掌门，谣传性子冷漠，别说自己弟子身份，甚至在同期中，能让她展颜一笑的，毫无一人。

　　而眼下三仙门大批弟子集聚，除去历练之心外，至少有三成是仰慕而来。

　　毕竟青云掌门，沉鱼落雁，冷漠若冰，大理三仙门除去青云弟子外，见其容颜者，屈指可数。

　　时间缓缓而过，平丘之地，不知不觉已聚集几百名弟子，这些弟子尽皆十年修仙之龄，修为凝气层，服饰分三种，青云，登仙，宵尘。

　　而这时，在平丘前一百米高山顶上，十几道身影飘落，众弟子一眼扫去后，目光微闪，彼此暗道：“登仙门金丹期长老。”

　　其中一些眼尖的可看出，这十几道身影，尽皆以一青年为首，赫然是登仙门最具威望长老——葛海。

　　仪表，修为，身份，大理三仙门人中之龙，据三仙门年老一辈传出，能与此人匹配的，唯有青云门掌门慕容雪。

　　山顶之上，越来越多身影飘下，不多时，空中两道光芒闪烁，一紫一青，半晌，山顶落下。

　　一男一女，男的身穿金色衣衫，面若冠玉，单手背负，神色很是倨傲，但是众人的目光，并未放在其身上。

　　身旁一女，紫色宫衫，飘逸如仙，清冷双眸，一丝浅然，除此沉鱼落雁之容外，则是此女的气质，清冷如寒冬夜月，高洁如雪域莲花……

　　无论下方弟子，或者山顶金丹长老，在此女落下后，目光微闪。

　　谣传青云门掌门慕容雪，沉鱼落雁，眼下看去，实质名归，只是其气质太过于清冷。

　　即便落下后，看众人的目光，冷若冰霜，即便同期前辈，仅是略一点头。

　　“掌门，青云弟子已到齐。”身旁金衣青年道。

　　慕容雪闻言，娇容不变，仅是一交代。

　　悦耳的声音过后，金衣青年神色倨傲更起，掌门的冷漠，人尽皆知，但对自己依旧有一言。

　　至少在此地，无一人可让她开口。

　　山顶略一沉静后，葛海站出，望着下方众弟子，朗朗而道，所交代，则是白虎林目的，铲除狼妖，除此外，修复传送阵，防止十万妖山妖兽误入。

　　交代完毕，众弟子领命，分作三批，各自向着白虎林飞去。

　　葛海扫了眼身后，略一点头，目光隐晦看向慕容雪后，当先向着白虎林飞去。

　　只是途中，他心中异样升起，暗道：“慕容掌门，每次相见，尽皆让我记忆难忘，此女——我势在必得。”

　　“不过，此女修为惊艳，传闻在冰池中由青云历代祖师所传，年仅二十，金丹后期，此一年龄，此一修为，别说三仙门，即便整个南疆怕也无一人。”

　　“嗯，此次青云仅为两名金丹，我带来的十几金丹修士，应可将其制服，即便不成，时辰一过，元婴长老也会到来。”

　　葛海将门中商讨的计划，回想一番，司马炽的合作，登仙门掌门已应允，时间已定，眼下只需将慕容雪制服，而后静等合作。

　　如此想着，他心中略宽，但片刻另一寒念升起，司马策未来，或许……已死葫芦青年之手。

　　“葫芦青年，登仙门商讨过后，此人不可惹。”葛海暗道。

　　“此青年怕与司马策有怨，只望他与青云无关联，否则，合作之事，怕是并不顺利……”葛海眉头微皱，他清楚，葫芦青年，修为诡异，在逼不得已下，还是莫惹为好。

　　十几人若长虹划空，越过山脉，渐渐距离白虎林越来越近，在其后，则是宵尘阁十几人，最末尾之处，为青云门两人。

　　“掌门，白虎林妖孽从生，望小心。”金衣青年关切道，他为青云七玄峰一掌教，实力金丹初期，对于身旁美女掌门外，他除去仰慕，则是眷恋。

　　让他眷恋的，则是此女的容颜与气质，但让他仰慕的，则是二十岁踏入金丹。

　　慕容雪绣眉微皱，在听到金衣青年问话，她仅是微微点头，脸色依旧冷漠若冰，这世间能让她展颜一笑的，屈指可数。

　　“凌儿，你真的在白虎林吗？”

　　此时慕容雪心中愁云遍布，两日前，青云一弟子留书，李凌被邀白虎林，在得到此消息后，她先前根本不相信。

　　但整整两日，李凌依旧未归，她终于开始担忧，毕竟以她的熟悉，李凌根本不会离峰两日。

　　在加上留书的弟子，为司马策之徒，她也有所猜想。

　　凌儿的失踪，与司马炽有关，甚至凌儿为无辜，司马炽由始至终目的，仅为自己。

　　在确定此消息后，慕容雪根本没有犹豫，唯有的念头，白虎林必去不可，即便这是个陷阱，这是个骗局，她在所不辞。

　　这里边，除去少年为恩人之后，在少年失踪的两日，慕容雪不知为何，既感到极为挂念，或许三年的接触，每十日默默的倾诉，少年已在她心中留下淡淡身影……

　　静坐于湖边，感受着温暖阳光，身旁，沉默的少年极为宁静，细细听着自己倾诉，那种感觉，很舒适，很安稳……

　　“凌儿，我一定会找到你。”慕容雪目露坚定，爷爷已去，叔叔已走，凌儿无论如何，都不可让他离开。

　　但是此一去的代价，慕容雪同样很清楚，自己或许陷入危机，七玄天剑或许会被夺，甚至爷爷的遗命，甚难完成，只是不去的话，她会感觉，此生遗憾……

　　而她的离去，峰里四元婴长老并非没劝过，毕竟，慕容雪为一派之首，在未成长前，私自外出的话，危机四伏。

　　但最终，慕容雪一意孤行，至此，四元婴也不再理会，给出答复，他们仅为守护青云，至于掌门离开青云，则毫无守护责任。

　　说白了，这四人之意，青云中，可守护其，但青云外，则自便。

　　如此的话，慕容雪眼下可依靠的，则是自己。

　　不多时，众人在白虎林落下，顿时，一股古怪气息徘徊，放眼看去，整个林间极为幽深，巨树参天而起，将天间阳光阻挡。

　　三仙门弟子，各自归派，向着三个方向缓缓而行，领队修为尽皆金丹期，而目的也尽皆清楚，以步行方式，清除林中妖狼，最终在白虎林最中心集合。

　　那里，为白虎林核心之处，上古传送阵。

　　青云门所走为东方，在慕容雪与金衣青年带领下，百名凝气弟子缓缓而行，彼此神色亢奋，路过所见妖狼，纷纷死于弟子剑元之下。

　　不多时，越往中心走去，所见的妖狼越多，只是此狼仅为初步成妖，妖性并未成长，面对凝气层修为，根本不足以抵挡。

　　慕容雪绣眉越来越皱，甚至在每走百米，她都要停下细细留意，只是结果，则她担忧更为强烈，她不是没想过，李凌很可能不在林中。

　　但以目前局势，除去搜索外，她真的找不到何方法。

　　在她身旁，金衣青年眉头微皱，慕容雪那楚楚动人神态，他看在眼里，似乎是担忧居多，他想了想，觉的此为一机会。

　　“掌门，即便白虎林狼妖丛生，但有我在此，一切可无忧。”青年一拍胸膛，承诺道。

　　只是这承诺，并不能引起慕容雪一丝变化。

　　慕容雪之后，萤儿绣眉微皱，沉吟半晌，轻声道：“师傅，会找到小哑巴的。”

　　李凌的离去，萤儿固然知晓，所以她猜想，师傅来此，定然是找小哑巴，而她心中，同样极为担忧。

　　李凌与她，也算是自小长大，对她而言，极为重要。

　　而此时，金衣青年眉头微皱，在看到身后为一艳丽少女后，他也不忍相骂，他暗道：什么小哑巴，大喇叭的，掌门是在担心林中妖兽。

　　只是在他如此想着之时，身旁美女掌门，竟然轻轻点头。


第169章 我回来了！

　　金衣青年名为扬松，此时他见慕容雪略微点头，心中疑惑升起，暗道：什么大喇叭，小哑巴的，难不成是宝物？

　　想了想，杨松将这不切实际念头抛去，静静跟着身旁掌门，只是越往里走，掌门脸色更为担忧，那副娇容极为楚楚动人，这种弱女子之态，也是杨松在青云门中，第一次见。

　　然而第一次见，但却让杨松心生爱抚之意，他暗道：娘说，女人是泪水做的，当初我不信，即便几百年修仙，见识无数女子，但依旧未感，而眼下，我终于明白了。

　　杨松性子忠厚，若非他家祖与青云有缘，此一性子，他根本不可能踏入修仙。

　　“掌门，天大之事，有我顶着，你无需担忧。”杨松安慰道，但话声过后，慕容雪脸色依旧不变，他想了想，又道：“我娘曾说，人之一生，非是平坦，但无需担忧，无论大风大浪，无论艰难险阻，冥冥中，上天早有安排……”

　　“会有一人，守护着你。”

　　在说此话之时，杨松神色极为磊落，一副响当当的样子。

　　慕容雪神色不变，莲步轻移，不断向中心之处前行，但在听到杨松之言后，她目光微闪，下意识陷入沉思。

　　“冥冥中，会有一人守护你。”

　　她想了爷爷，儿时的收留，冰池借历代长老功力，逆天改命，守护着她，但最终还是离开了。

　　她想起九层妖塔中年人，在生死之际，并未抛弃，带出生天，守护着她，但最终依旧离开。

　　陪伴自己的凌儿，在自己牵连下，生死未知……

　　“真的会有人守护吗？”踌躇之语，在慕容雪口里飘出，十七年被困冰池，突然间背下青云门，受着门中长老窥觊，三仙门虎视眈眈，即便她坚强，即便她硬抗，但内心中，彷徨无助。

　　二十年踏入金丹期，常人极为羡慕，但确不知，她其实为一普通女子，毕竟二十芳龄，再坚强，又能若何？

　　“冥冥之中，或许上辈子已注定。”看到慕容雪彷徨神色，杨松脸色更为坚定，目光炯炯道：“终有一天，你会找到守护你的人。”

　　“守护我的人？”慕容雪喃喃自语，但片刻，压下那股心思，脚步再次加快几分，前方幕然现出一空地，空地中，几块沧桑青石竖起，青石中，古怪符号散发淡淡光芒。

　　上古传送阵。

　　杨松微微一怔，他本以为自己心意，掌门已收到，但眼下看来，似乎毫无进展，他暗道：娘说，男儿在世，除去做大事外，则是保护自己另一半，会有机会的。

　　想到此，他脚步加快几分，身后，青云门众弟子紧跟而上。

　　片刻间，众弟子尽皆走入空地，空地由几百米之宽，只是在众人踏入后，一股古怪波动升起，瞬间，在四个角落，升起八只怒吼妖兽，牢牢将众人围困其中。

　　与此同时，空地某一方剧烈火焰缓缓而来，另一边，则是黑色飓风滚滚，相应的六个方向，则是白足蜈蚣，双头青蛇，等物。

　　慕容雪脸色一变，她灵识感应而去，立即清楚，青云门众弟子踏入一阵法间，她目光四顾，片刻，在看到空地最外方八只妖兽后，她惊呼道：“八方锁灵大阵。”

　　此一阵法，需要八人召唤妖灵界八妖兽，凝聚妖力而出，白足蜈蚣，双头青蛇，这些尽皆为妖法之术。

　　此阵之威，一一破之，无用，除去全力一击，让八妖兽尽皆破灭，否则，永困此阵。

　　最主要，即便原地不动也是无用，八妖兽之术，持续而来，直至入阵者灵气耗尽。

　　除此外，还有一法可破，在外界攻击八人，只要八人死，则召唤之物消逝。

　　这些，慕容雪尽皆在天地阁了解，而且她清楚，此阵出自登仙门。

　　“众弟子齐聚，千万不可分开。”慕容雪当机立断，脸色再次恢复昔日冷漠。

　　当先的，杨松冲出，他手中玄剑升起，一挥而出，半月波将滚滚火焰扑灭。

　　而众弟子先前尚且惊惧，但听闻慕容雪话声，片刻压下心悸，彼此集聚，在各种妖虫袭来时，彼此剑芒砍去，如此，一时间倒无伤亡。

　　慕容雪玉手一转，紫色袖剑现出，她脚下一点，凭空而起，身势若翩翩蝴蝶，在此之下，一道道紫色剑芒破空而出，直斩空中黑色飓风。

　　嘶嘶几声，飓风瞬间瓦解。

　　但并未结束，八方盘踞各妖兽，双瞳妖芒闪烁，片刻，先前消逝的妖术，频频而出。

　　见此，慕容雪绣眉再皱，倩影飘向众弟子之后，玉手一挥，当先将几百只毒虫斩断，而此时，杨松已是赶回，他目视着空中飓风与大地火焰，口中喃喃自语。

　　手中金色玄剑闻风而长，片刻化作几米之长，横空扫去，顿时，巨剑破空，所过之处，火焰再次覆灭，飓风再次瓦解。

　　此一攻击，让杨松脸色略显苍白，而这时，慕容雪声音传来。

　　“杨长老，此阵胜在连绵不绝，若全力的话，灵力则是不支。”声音略带责备，杨松闻言，脸色略显尴尬，暗道：先前只顾一时，竟忘记此阵之威。

　　心有所知后，杨松不再鲁莽而为。

　　而众弟子间，萤儿同样明晓，脚下一点，跟着慕容雪，助其除毒虫。

　　时间缓缓而过，不知不觉中，众弟子微感疲累，虽说集聚一起，毒虫等物不可侵犯，但依旧持续消耗灵气，如此的话，人人皆是清楚，在灵气耗尽之时，则危机四伏。

　　此一结局，慕容雪同样考虑到，她此时绣眉微皱，不断思索，而这时，前方空中，几百人现出，为首一人，正是葛海，另一边，树林间同样几百人走出，但在看到空地一幕，彼此神色凝重。

　　宵尘阁十几名金丹修士，彼此互看一眼，略有明晓，青云门分神高手陨落，登仙门虎视眈眈，此并非谣传。

　　但此时此地，宵尘阁并不想参与其中，而是静看一旁。

　　“慕容掌门，束手就擒，此阵可解。”

　　葛海并不知晓七玄天剑之事，他的目的，制服慕容雪，此时他心中欲望升起，又道：“八方锁灵阵，法术持续不断，你可抵抗几日，但你青云门弟子呢？”

　　“束手就擒，跟我回登仙门，青云弟子，我保他们无事。”

　　他话刚落下，杨松当先怒斥：“放屁掌门为青云之首，若跟你走，你当我青云无人吗？”

　　葛海冷笑：“青云有无人，我不知晓，但破此阵，凭你？杨松？金丹初期？可笑，既然不领情，那就静等众人身死吧。”

　　葛海根本不担忧，他清楚，慕容雪金丹后期修为，若是阵法不破，则是最后活下之人，至于其他人，生死无关紧要。

　　此时慕容雪贝齿轻咬，她回首看去，众弟子神色疲惫，甚至有十几人已身受重伤，如此，她脸色更为凝重，心中沉吟不断，考虑着是否该用那物。

　　若此物一出，登仙门见至，必然心动，甚至很可能引出元婴前辈，但若不用，青云众弟子必死无疑，毕竟她一人力量有限，仅能守护一角。

　　仅是犹豫片刻，慕容雪最终心中一横，当先道：“杨长老，八方妖兽，你可破两方吗？”

　　杨松听到此语，微微一怔，等反应过来，当先一拍胸膛道：“两方，轻而易举。”

　　他话落，周身剑元凝聚，片刻在他身后，升起一黑一白两把玄剑，只是其中一黑色玄剑，色泽略显黯淡。

　　杨松目视前方两妖兽，一咬牙，单手一指：“去。”

　　声音一出，剑鸣响起，黑白玄剑化作残影，直射而去，后方，慕容雪见此，她心中默念剑诀，在此之下，她眉宇间，一剑之印记升起，片刻，化形而出。

　　一分为六，在慕容雪灵识控制下，直射剩余六妖兽，只是如此掌控，她脸色极为苍白，七玄天剑，以她目前修为依旧不够。

　　此时葛海屹立空中，他神色倨傲，在见到杨松所为，他冷笑不已，暗道：八方锁灵大阵，为八名金丹后期所布，即便元婴初期，想破阵依旧难，区区金丹初期……

　　在冷笑之时，他突兀看向慕容雪，微微一怔，而后回忆门中典籍，脸色立即一变。

　　“七玄天剑？”

　　此时慕容雪紫衣随风飘曳，整个人飘荡空中，在她头顶，一把晶莹璀璨之剑，盘旋不定。

　　此一幕非但葛海看到，甚至尽皆看于眼里，但认出此剑的并不多，登仙门为五人，宵尘阁仅是两人，但虽说认出，而心中依旧怀疑。

　　天地神兵榜第十五位——剑之尊，七玄天剑。

　　此时慕容雪脸色更为白皙，灵识感应中，八方妖兽，四只破灭，剩余两只，依旧顽抗。

　　在此之下，慕容雪轻咬嘴唇，逆转一玄之灵，瞬间，剩余两只妖兽片刻破灭，而她口中，潺潺鲜血滴落。

　　当初方庆逆转七玄，则是身死，眼下慕容雪虽说一玄，但伤势依旧不轻。

　　身子落下，慕容雪不顾体内伤势，当先看向另一方，杨松所控黑白双剑，白色玄剑将一妖兽破灭，但黑色玄剑，威力却有不足，再不断撞击下，最终消逝。

　　见此，慕容雪脸色微变，转身看去，先前破灭的六只妖兽，缓缓凝形，距离恢复，仅为一炷香之际。

　　“掌门……”杨松脸色苍白，他金丹初期修为，即便全力也仅能击碎一妖兽，再多，他根本无力，毕竟，此八方锁灵大阵，即便元婴初期进入，一样难以破解。

　　至于慕容雪，若非七玄天剑，她同样不可连破六方。

　　“难道最终难逃？”慕容雪贝齿轻咬，右手间不由自己握拳，七玄天剑出，依旧未破阵，反而落入他人眼里，结局无需多想，甚至她有感，无需多久，元婴前辈必然前来……

　　自己落入他人手里，青云落入他人手里，爷爷的遗命，最终却未完成……

　　最主要，青云门却无人相助。

　　此时的她彷徨无助，渐渐化作心死，回首看去，身后众弟子脸色惊惧，甚至一些紫玄峰女弟子，目中泪光闪烁，谁也不想死……

　　“他们都是被我所累……”

　　至于葛海，他神色亢奋，目中欲望毫不掩盖而出，他根本没想到，七玄天剑竟在此女身上。

　　“得到此女，得到七玄天剑，得到青云门……”葛海右手重重握拳，幕然大笑：“七玄天剑，归我登仙门，谁若动心思，——死。”

　　“慕容雪，归我葛海，谁若动心思——死。”

　　“慕容雪，束手就擒，乖乖跟我回门，我可答应你，你门中之人，我尽皆不伤，而且将来，即便万年后，我葛海只有你一女人，若违此誓，遭九天神雷之罪。”

　　每次看到此女，葛海心思尽皆不同，眼下占有之心，最为强烈，甚至连天地也可抗……

　　大阵中，慕容雪娇躯微微颤抖，她目光闪烁不停，在她心中，失去七玄天剑，既已成定局，倒不如让它失去主人，如此，再想得到它，则受七绝炼狱。

　　而让它失去主人，则是自己身死，毕竟，若自己不死，七玄天剑在自己体内，若双修之法，一样可吸出……

　　慕容雪甚至想到将来，落于他人之手，每日所过，她就感到周身寒颤。

　　“冥冥天意，会有一人守护你。”不知为何，在心死那一刻，慕容雪想起先前之语。

　　“终有一天，你会找到守护你的人。”

　　“这是真的吗，守护我的人，或许在此生，从未存在，七绝灵脉，本就逆天而行……”

　　在她身旁，萤儿感觉到慕容雪悲意，她绣眉紧皱，在这一刻，她突兀想起那葫芦，想起那哑巴少年。

　　“小哑巴，萤儿或许会死了……你会来看我吗？”

　　幕然间，她抬首看去，天边云层滚滚，一道身影擦天而过，片刻间，落在空地前方。

　　此一幕，慕容雪同样看到，她脸上瞬间变化，甚至心中泛起涟漪。

　　一切尽皆熟悉，依旧那修长身影，依旧冷漠神色，依旧那巨大葫芦，但唯一变的，少年的目光不再冷漠，而是一种暖意，恍若在倾诉，恍若在说，我回来了。

　　这种感觉，直达慕容雪心间。

　　在众人依旧注视大阵时，一道低沉声音响起，但却徘徊整个空地。

　　“我回来了！”

　　空中，身影淡淡而下，恍若踏着虚无台阶，一步一步而落，但是让人惊讶的是，在身影经过的地方，百米之处，无论凝气层，筑基期，即便金丹期……

　　尽皆下跪。


第170章 元婴前辈？

　　跪。

　　距离百米外的修士神色肃穆。

　　在他们眼里，那背着巨大葫芦少年，每走一步，身旁之人，无论何修为，尽皆跪，毫无反抗的跪。

　　一切很诡异，若非来人是个少年，若非来人背着巨大葫芦，他们甚至有感，这跪下的修士，跟这少年已约好。

　　毕竟，太整齐了。

　　只是这想法，几息间破灭。

　　葫芦少年神色冷漠，依旧虚空而行，但每走一步，他百米范围内，跪落的弟子开始变化……

　　砰砰。

　　凝气层弟子爆体而亡，若花般爆出血雾，分外绚丽璀璨，但并不仅如此，筑基期修士，略一抵抗后，同样化作鲜艳血花。

　　唯独几名较近的金丹修士，趴落地面，但周身，不由自己颤抖，就恍若，空中一步步而来的身影，出自冥界修灵。

　　但未爆体，并不代表不会死，在几名金丹修士前方，黑芒一闪，片刻间，金丹尽皆化作血水。

　　此一幕，百米外修士脸色终于变化，这是约好的吗？以死来约？

　　毫无疑问，根本不是约好，而是此少年修为通天，瞬杀金丹……

　　李凌神色冷漠，对远处修士视若无睹，他的双眼紧盯空地正中，那道微微颤抖的倩影。

　　他起伏不定的心，渐渐平缓。

　　目光四顾，李凌将空地一切看在眼里，依旧前行，但身后葫芦，黑气飘出，瞬间消逝天地。

　　此时八名金丹后期修士，手中法诀依旧，持续着八门锁灵阵的周转，片刻间，周身诡异气息徘徊，脚下，黑色泥土如妖兽般，一点点蔓延而上……

　　穿过膝盖，越过大腿，八人脸色剧变，心中犹豫是否该解下通灵之术，只是这一犹豫，却是慢了，黑土若有灵性般，在越过大腿后，极速加快，几息间八人覆盖。

　　顿时，八个栩栩如生的雕像，分立各方，在此之下，八方锁灵阵中，八妖兽怒吼连连，片刻间，化作尘埃。

　　大阵破除，李凌灵识感应，见到空地再无威胁之物，他心中若大石轻放。

　　而这时，登仙门弟子双瞳凝聚，下意识间，一名金丹修士站出，大声怒斥：“道友，此为登仙门内事，你莫要多管，速速放了八人，否则登仙门绝不放……”

　　话未结束，前方葫芦少年脚步停下，回首看来。

　　此一看，那名修士刚想说出的话语，尽皆收入肚子，前方少年的目光寒芒闪烁，不知为何，却让他直感心惊胆战。

　　踌躇一下，修士再次开口，但声音再无先前横蛮，而是略带商量。

　　“道友，登仙门与你无怨，那八人与你无仇，望你……”

　　此次回应他的，八个雕像，若花般爆开，八名金丹后期修士，化作碎土。

　　这就是回复。

　　空地死一般寂静。

　　“大师兄，此子心狠手辣，无视于登仙门之威，我等联手，夺其性命。”那名修士神色变得阴沉下来，死去的八名修士间，有一人为他亲哥。

　　声音刚落，登仙门剩余十名金丹，尽皆看向葛海，静候其命，非但他们，甚至宵尘阁众修士同样看来，询问之意，表露无遗。

　　只是若不看，倒还好，然而仅一眼，他们脸色变得极为精彩。

　　此时葛海脸色苍白，额头间，豆大的汗水现出，甚至众人可看到出，眼下的他，右手竟在颤抖。

　　这就是此次历练之首，三仙门最具声望的弟子？

　　“葫芦少年，即便尚师叔也死于其手，没有元婴期，根本不可抗。”葛海心中声音响起，对于此少年，他很熟悉。

　　几年前大理皇城外灵矿，登仙门众弟子陨落，尸骨无存，门中元婴长老追去，再死，树林间相遇，若非通灵之术，自己一样死。

　　修为通天，杀伐果断……

　　“速退……”葛海当机立断，脚下一点，向着空中方向，疾飞而去，在他身影刚动，众人精彩的神色，终于变了。

　　强如葛海也逃，那此人……元婴期？

　　刹那间，众人心中念头升起——逃。

　　只是以李凌的性子，一旦被他认定之事，即便天崩地裂，他也不会放手，当初天魔战场，他可一人等慕容海，一人硬抗中唐万千弟子，一人面对五派掌门，他从未惧怕过……

　　眼下，慕容雪已在他心中，留下了影子，任何人敢于动心思，尽皆——杀，即便要面对几十元婴，他在所不辞。

　　生或死，无关紧要，对与错，无关紧要，只为了守护心间一块宁静之地。

　　“逃者——死。”低沉之语传出，李凌右手一指，身前黑芒闪烁，擦过虚空，再次出现，则是葛海身后，此时的葛海，惊慌莫测，根本未感应身后诡异之光。

　　嗤的一声，太皓梭入体，就恍若一无底黑洞，几息间，吞噬葛海灵气，精血，生机，留下的，漫天血水洒落。

　　登仙门人中之龙，三仙门前十长老——葛海，在此陨落。

　　此血腥一幕，让本准备逃跑的众人，再次一惊，脚下不由自己停下，犹豫万千，忌惮的目光再次看去。

　　只见少年右手一扬，密密麻麻灵符飞出，瞬息间化作扑天盖雨的火炎，直追尚在逃跑的十几人。

　　轰。

　　火炎符一旦幻化火炎，速度极快，凝气层弟子又怎可抵抗。

　　大片火云在空中燃烧，嗤嗤之声，响不绝耳。

　　至此，剩余几百修士，无论登仙门，宵尘阁，再无一人敢动，甚至为先前的犹豫，极为侥幸。

　　李凌继续前行，以他的性子，他要守护那影子，所以在空地四处，无论你为何门派，你有无居心，逃——则死。

　　在他一步步走来之时，青云门弟子尽皆站起，脑中不可置信的念头，徘徊不定。

　　这少年，人人皆知，紫玄峰弟子，背着巨大葫芦，沉默寡言，性子冷漠，但此少年却将他们先前踏入死亡的脚步，一一拉回。

　　“小哑巴……”萤儿贝齿轻咬，但心中却有股喜悦升起，一直以来，她都觉的李凌太过于平静，太过于从容，眼下，她终于清楚了。

　　“为何他看司马师叔的眼光，像看死人般，原来……”

　　百米之外，一道透明光幕罩落，此为八方锁灵阵残余之灵气，李凌的脚步停下，单手伸出，轻按在那透明光幕上，灵气灌输。

　　哗嚓。

　　清脆的声音响起，光幕现出龟裂，若玻璃般破碎般，消失无踪。

　　李凌脚步，再次前行，但每走一步，不多时，停在那紫衣女子身前，目光中，唯有难以一见的柔意，淡淡而出。

　　他身势刚停，慕容雪身旁，杨松当先警戒，但他看到李凌的神色，心中微微一怔，等看向慕容雪之时，他心中莫名之意升起，最终轻叹。

　　两人的神色同样冷漠，但目光，如出一辙，似乎彼此担忧。

　　“掌门，他就是守护你的人？”杨松心中自问，脚下不着痕迹后退，虽说他依旧眷恋掌门，但他有自知之明，特别是先前生死一幕……

　　“云光链归你，魂血也归你，但你要带爷爷离开。”

　　“傻蛋，这老头很阴险，他让你走前，必有依仗，他这是在激你，唉，你怎么这么笨。”

　　“你答应我之事，一定要做到哦。”

　　九层妖塔，昔日天真无邪的声音，徘徊李凌心间，他看着身前的女子，九恍若看到昔日的少女，但不知为何，他心中感觉很宁静，很安详。

　　或许抛开枷锁，或许为了当初的承诺……

　　下意识间，他口中轻轻问候。

　　“你……还好吗？”

　　慕容雪娇躯一颤，但右手间却不由自己握拳，贝齿轻咬。

　　声音，她太熟悉了，九层妖塔中，那名在她心中留下重重影子的中年，正是如此，细细听去，在冷漠之中，能感应到重重关怀。

　　下意识间，她轻咬着红唇，重重点头。

　　“嗯。”

　　但她脑中，不知不觉将中年人与少年联系，渐渐已有所感，而这感觉让她极为温暖，她最挂念的，有三道影子，但其中有两道，很可能是同一人。

　　“你……是他吗？”

　　慕容雪白皙小脸，不可察觉露出红颊，若风铃般的话语，轻轻而出。

　　“嗯。”

　　李凌微微点头。

　　只是这一点头，让慕容雪娇躯再次颤抖，虽说心有所猜，但亲口应承，却让她知道，九层妖塔一直守自己的人依旧活着，自己不知不觉挂念的少年，依旧活着。

　　他们为同一人。

　　“原来，在很久很久以前，他就已经守护着我——三年了，默默守护着，这就是上天安排守护我的人……”慕容雪心中自语，但不知为何，她心中很暖，甚至感觉很甜。

　　“冥冥之中，或许上辈子已注定。”

　　再次轻轻点头，但泪水不知为何，在慕容雪双眼滴下，直到此时，她才发觉，身前少年在自己心中，地位极为的重。

　　泪水划过脸颊，而这时，温暖的手轻轻而来，将那滴喜悦的泪水接住，轻放于手掌间。

　　幕然间，一个大胆的念头在李凌心间升起。

　　“我守护你。”

　　双颊再起红晕，羞怯占据心田，但慕容雪不知为何，心中喜意更浓，贝齿轻咬，重重点头。

　　正当两人静站之时，空中云层滚滚，恍若煌煌天威般，强大的气息，从远处极速奔来。

　　“何方小辈，既敢杀我登仙门人。”

　　声音将李凌心思升起，幕然回首，神色略显凝重，灵识感应而去，喃喃自语：“元婴初期？”

　　嘴角处，冷笑现出，而这时，慕容雪绣眉紧皱，轻声道：“凌儿，元婴前辈，要不，你先离去。”

　　“元婴初期？他来送死的。”


第171章 一弓灭

　　慕容雪担忧刚起，就听到身旁少年果断之语，这声音，她同样很熟悉，正是九层妖塔那冷漠的声音，只是即便如此，她心中依旧担忧不已。

　　刚想开口，而这时李凌看了她一眼，微微点头，脚步走前而去。

　　这一点头，让慕容雪微微一怔，但心中却升起暖意，她看着一步步走前的背影，暗道：他就是上天安排守护我的人，雪儿不再孤独。

　　而此时，空中滚滚气息越来越近，相应之，边上众弟子一直紧绷的心，终于放缓，特别是登仙门弟子，更是清楚。

　　门中元婴前辈到来。

　　“听那声音，定然是上宫长老，他的通灵巨猿之术，所向披靡，哼，此子终于死到临头了。”登仙门弟子彼此传音，目光略显亢奋。

　　“杀葛师叔，此子当真以为登仙门无人？哼哼，按我猜想，上宫长老定然不会杀此子，而是将他擒于门里，受万千临刑。”

　　庆生的喜意，非但登仙门，即便宵尘阁弟子，同样如此，毕竟，下方那少年极为冷漠，杀百人，眉头不皱，而自己等人在此，退进两难，还要未生死担忧。

　　一时间，众人传音不已，到最终，不知何人大喊。

　　“上宫师祖，速来此。”

　　喊声过后，则越来越多，甚至先前忌惮之心，渐渐消逝。

　　“杀此子。”

　　彼此起伏的声音，传至李凌耳边，他神色毫无所动，但嘴角处，讥讽之意更浓，目视而去，天边云层恍若被一刀劈开般，尽皆两分。

　　一道黑影渐渐变大，不多时，落入眼帘。

　　此为一巨猿，通体白毛，即便远在几百米外，依稀可见其巨大身躯，若近在眼前，定然小山般大。

　　而且在距离几百米，耳边已听到怒吼妖鸣，如雷贯耳。

　　但李凌嘴角笑容，依旧不减，在看到那巨猿后，他已清楚，来人出自登仙门，巨猿为妖灵界召唤而出，正是通灵之术。

　　只是这法术，李凌并非头一次接触，甚至他已有修习，虽说他依旧不成，但却知道，所谓通灵召唤，当首的，则是释法者灵识境界。

　　来人仅为元婴初期，白毛巨猿至多也是属元婴初期范畴。

　　有何可惧？

　　在几百弟子注视下，李凌右手伸出，淡淡红芒在他手臂蔓延，片刻间，十二道红色气体游走而出，瞬息化龙，但并未结束，十二火炎妖龙盘旋凝聚，瞬息化弓。

　　此弓长近两米，通体若火焰凝聚，甚至在弓身，弓首，弓尾之处，可见几个龙首咆哮。

　　单凭视觉看去，已让几百弟子目光微变，低呼道：“两米长巨弓？”

　　而这时，巨猿在天空疾奔，怒吼连连，巨猿上，一老者盘膝而坐，神色冷漠，在看到下方一幕后，口中朗朗道：“老夫千里迢迢而来，你等速速送死。”

　　声音彷徨整个空地，落于众弟子耳边，非但不惊，更是一喜，再看眼空地之上，少年依旧不动，嘴角那丝嗜血笑容，由始至终，根本未消失。

　　“既然已来，就不要走了。”

　　而这时，下方声音响起，并不嘹亮，甚至有种妖异之感，再次看去。

　　下方少年区步若虎，双手拉弓，在此之下，炙热之风以空地为中心，肆无忌惮而出，一种让人窒息的龙鸣响起。

　　巨弓上火炎密集，在少年身后，隐隐可见十二条妖龙，盘旋怒吼。

　　最主要，弓弦之上，同样为一怒吼妖龙。

　　仅一眼，尽皆落于众弟子脑中，甚至此生此时怕难以忘记。在此之下，耳边龙鸣响起，一条火炎妖龙怒吼而出，瞬间化做几十丈长，龙口大开，直扑巨猿。

　　尚未临近，白毛巨猿先前暴虐之气息，尽皆消逝，换而之，巨大双瞳间满是惊诧，那火炎妖龙给它感觉，百妖之王，它此生永不可抗。

　　老者周身一颤，火炎妖龙给他感觉，只有面对门内始祖时才会拥有，他不由得心底骇然，面色苍白急呼：“快退。”

　　只是一切尽皆慢了，焚天弓为天地神兵，即便是金丹中期拉弓，威力不知提升几倍，元婴初期，又怎能挡？

　　轰。

　　至刚至阳的火炎将巨猿覆盖，老者二话不说，脚下一点，抛弃巨猿而逃，至于空中，只见一巨大火球，其中巨猿悲悯连连，但焚烧并不长，几息之间，巨大的身躯烧至灰烬。

　　而空中火炎并未消失，再次凝形，化作怒吼妖龙，直追老者，片刻间，在几百米之外将老者缠绕，焚烧的速度有所缓慢，但依旧不可阻挡，在惨叫几声后，老者连元婴也难以逃出。

　　尽皆化作灰烬。

　　整个过程，从少年拉弓，再到老者陨灭，一炷香时间也未有，空地上更为的寂静了，依稀可听见的，则是一道道急促的呼吸。

　　希望来的快，但是破灭，同样很快。

　　至此，众弟子看也不敢看空地一眼，那股侥幸与幸灾乐祸，消失无踪，而先前那忌惮与惧怕，不知不觉再次升起。

　　非但他们，即便青云门众弟子，同样极为震惊，硬抗金丹高手，已让他们极为惊讶了，甚至紫玄峰女弟子，引以为豪，然而，这名默默无闻的弟子，并不仅于此。

　　元婴长老，一弓灭。

　　此时李凌体内灵气消耗，但他神色不变，回首看去，当先看到身后伊人那担忧神色，他心中一暖，微微点头，刚想走前，突兀间，古怪感觉升起，渐渐，他眉头越来越皱。

　　“雪——快走。”

　　李凌猛然怒吼，灵魂感应中，土莲极速旋转，在上方，夜叉分身尽皆化作紫色，仅是一感应，李凌立即升起念头。

　　魔魂反馈，吞噬土莲。

　　与此同时，一股低沉之语在他脑子升起。

　　“本座出来了。”

　　声音一出，李凌直感周身剧痛，在他眉宇间，一莲花印记现出，紧接着黑色鳞甲现出，龙尾寒光闪烁，头顶上方，一尖锐双角长出，浓浓血腥杀戮之意，在整个空地荡漾。

　　刺痛缠身，李凌双瞳变得一片白色，脑中唯有的念头，则是杀戮，不顾一切的杀。

　　仰天怒吼，恍若向上天证实，天地杀戮之王——夜叉在此诞生。

　　此一幕，让空地周边众弟子脸色剧变，二话不说，向着各方向极速逃去。

　　先前面对少年，虽说不可抵抗，但依旧未惊惧到不顾生命而逃，但眼下，则不同，若不逃，连灵魂也会消逝。

　　六道不入。

　　下方，夜叉身势一闪，直追众人，瞬息间百米之外，巨爪横扫而去，任何法术与宝物，尽皆无用，在此之下，十几人化作血雨。

　　黑芒再闪，已在另一边，龙尾同样横扫，势若破竹，又是一片腥风血雨。

　　在此之下，任何生物，尽皆抵不住其一击，甚至有些弟子，刚刚飞出几百米，直觉身后寒风一起，在反应过来后，只觉周身一麻，头颇看着自己身体化作肉碎，但依旧未死。

　　这种感觉，直入灵魂。

　　片刻间，逃向四面八方的弟子，竟然毫无一人逃脱，无人想的到，白虎林历练，则是永远消失天地之日，若有人事先知晓，怕再无一人来。

　　空中浓浓血腥之气，扑鼻而来，肉眼看去，肉末，残骸若雨水般洒落，在正中之处，一魔影屹立天地，仰天怒吼，就恍若整个山间微微摇曳，千里之内，再无一生物敢停留。

　　唯有的活口，正是空地正中，百米弟子。

　　此时的李凌灵魂早已陷入空白，他根本不知自己在作何，唯有之感——依旧为杀，此杀戮，为修灵界夜叉历代传承，为杀而生。

　　毫无感情的白色双瞳一闪，当先看向空地之处，一甩龙尾，夜叉带着滚滚杀气，直冲而去。

　　“杀吧，尽全力的杀，当你陷入传承不醒，则是本座吞噬大成。”

　　最前方，慕容雪周身剧震，她目视着李凌杀百人，已有所猜，但不知为何心中很痛，在看到空中魔影消失时，她口中喃喃自语：“凌儿……”

　　声音刚出，她眼前一闪，魔影夜叉已在她身前，而她的脖颈处，则是一冰冷的魔爪。

　　但此时的她，非但不惊，反而心痛无比，特别是看着身前那毫无感情的白色双瞳，更是万箭穿心般刺痛，她依旧轻声呼唤。

　　“凌儿……”

　　她很肯定，那少年是她此生此世，最爱的人。

　　只是声音，并未引起白色双瞳一丝涟漪，魔爪收缩依旧，划破慕容雪白皙的玉颈，鲜红的血液丝丝流出，落在那毫无感情的魔爪之上。

　　“若你不能醒，雪儿也不留存于世，你为雪儿守护之人，即便下落黄泉，雪儿也陪着你——凌儿……”脖颈的刺痛，慕容雪毫无所感，她依旧轻声呼唤。

　　“凌儿……”

　　而此时，鲜血滴落魔爪，但却不着痕迹的消逝，魔爪微微停下，渐渐剧烈颤抖，在李凌的脑海中，略有一丝清明，然而在这清明之下，耳边却听着轻声呼唤。

　　渐渐，越来越多鲜血滴落，李凌颤抖更为剧烈，略微的清明，被他抓于手中，往昔的坚定，徘徊心间。

　　幕然间，魔爪开始放开，渐渐，李凌的双瞳不再为白色，但他口中，不可置信之语传出。

　　“不可能，传承杀戮从未有过清醒，不可能……静心之血？”

　　声音极为冷漠，但片刻，又是一道声音传出，同样极为冷漠，若细细听去，依旧可听出，并非同一人。

　　“迟早有一天……炼化你。”

　　最后三字，完全怒吼而出。


第172章 进或退

　　魔魂夜叉反馈，近在眉俏，按李凌评估，可能是一年后，也可能几个月后，但无论如何，他也没猜到，竟是三天之后。

　　而且来的毫无征兆。

　　此时空地周围，极为寂静，血腥之气蔓延四处，唯独残存的青云门弟子，大气不敢出，目光落在前方一男一女身上。

　　少年的周身，黑色鳞甲若退潮般，缓缓消失，龙尾，双角，不知何时收缩于体，毫无感情的白色之瞳，黑白升起，清澈，冷漠中不失柔情。

　　右手依旧握着那如雪般的玉颈，鲜血依旧滴落手臂……

　　幕然间，李凌目光一凝，右手一挥，身前伊人落入怀中，紧接着外用灵丹敷去，片刻间，在见到丹药去淤生肌后，李凌神色一缓，但依旧心痛不已。

　　怀中，慕容雪脸色苍白，但明媚大眼静静注视，先前危在旦夕，甚至有半只脚已踏入死亡，但她，毫无所觉，眼下看到少年恢复清醒后，她觉的一切都值得。

　　但仅片刻，她脸颊红霞升起，少年依旧抱着自己，最主要此时，少年赤裸上身，结实的胸肌紧紧贴着自己耳边，甚至能听到少年的心跳，闻着少年那异样的气息。

　　自小到大，第一次亲密接触异性，她的心跳，不知不觉加快几分，有种触电之感，除此外，则是一种羞怯。

　　但感觉很宁静，很舒适。

　　“这就是上天安排，守护雪儿的男人。”在羞怯的同时，慕容雪心中还有股喜意。

　　李凌神色依旧凝重，在看到怀中娇躯依旧虚弱，他站起身子，双手怀抱而起，双眼再次看去，正好与怀中伊人对视，顿时，伊人美眸间，羞怯再起，俊俏的小脸蛋，更是红扑扑的。

　　见此，李凌淡淡一笑，心中暗自承诺，怀中柔弱的少女，以一辈子守护，百年，千年，万年……不能让她再落泪。

　　“凌儿……你好些了吗？”片刻间，低声细语问来，但李凌感觉，声音依旧羞怯不已，但关怀之意，表露无遗。

　　李凌重重点头，刚想开口，而这时，他心中一动，回首看去，眉头渐渐皱起。

　　远处，强横的气息若有若无而出，渐渐越来越清晰，目标正是空地。

　　“远处，元婴期修士前来。”李凌神色凝重道，他怀中，慕容雪闻言，略一沉吟，低声道：“是登仙门元婴前辈？”

　　“或许是。”李凌神色略有所思，再道：“但青云门同样有可能。”他不比慕容雪，对于窥觊青云门的势力，他更为清楚，司马炽与登仙门，甚至宵尘阁也可能参与一手。

　　“眼下火系灵气消耗，夜叉不可用，面对元婴，我不可战。”李凌当即评估，怀中声音再起：“凌儿，回青云门，门中有四元婴长老，应避过此风头。”

　　慕容雪的提议，让李凌细细思索，他知道，若是火系灵气恢复，凭着焚天弓，即便元婴初期来，依旧可战，所以眼下所差，则是时间。

　　而且他清楚，若是夜叉可用，凭着眼下夜叉恢复的实力……

　　分神期以下——死。

　　“即便是青云门，也仅是躲一时。”李凌眉头微皱，将自己所知的，一一道出，话落，看向前方，目光落在萤儿身上，传音而去。

　　“萤儿，此地不可久留，速归青云门。”传音过后，李凌双手环抱慕容雪，心中一动，紫色双龙飞出，再次扫了眼萤儿，略微点头。

　　他清楚，元婴期来人的目标，则是慕容雪，剩余之人，若无意外，来人应该不会对其动手。

　　而这时，众弟子见到葫芦少年所为，他们心中略有异样，要知道少年手中所抱，可是青云门掌门，大理三仙门第一美女，更为三仙门万人仰慕与仰慕的女子……

　　如此，他们心间略有酸意。

　　“这位弟……道友，你如此抱……”杨松欲言又止，在他心中，慕容雪为他心中不可亵渎的圣洁女神，任何人不可逾越，但眼下却被一少年抱于怀中，虽说此少年修为高深，虽说此少年很可能为最相配女神之人。

　　但亲眼看去，心中依旧嫉妒。

　　李凌眉头微皱，对杨松之意，他并不理解，口中道：“有何不妥？”

　　声音出后，杨松目光微闪，身前少年依旧冷漠，但那神色却让他感到一股霸道之意，慕容雪为我的女人，除我之外，无人可拥有她，而我守护她，即便天崩地裂，我也不会后退。

　　这种感觉，并非少年特意而出，而是杨松下意识之感。

　　轻叹一声，杨松摇头道：“无事。”沉吟半晌，再道：“掌门交于你，望你能守护其一身。”

　　闻言，李凌目光微闪，并不言语，脚下一点，踏着紫色双龙，直冲天际。

　　只是人刚刚冲去百米，坚定的声音，徘徊空地。

　　“自然。”

　　就恍若是自我承诺，又恍若向上天承诺，但更多的，则是对那名女子承诺。

　　这两个字，同样让慕容雪心中一颤，但片刻，喜悦占据心间，甚至感觉有种喜极而哭之感。

　　自小到大，守护她的人为爷爷，但九层妖塔后，爷爷离开了，她一直以为，从此往后，这天地间自己将孤独一人，彷徨无助。

　　但并非如此，冥冥中，在九层妖塔里，上一代守护人离去，也相应着，新的守护人到来。

　　抬首看去，环抱自己的少年，长发随风飘逸，五官凌厉，神色虽说冷漠，但目光却炯炯有神，此一看，让慕容雪双颊更为红晕。

　　“来年后，嫁于他，平平凡凡一生……”小女儿心思升起，慕容雪直觉双颊滚烫，而这时，少年低首看来，目中柔情升起。

　　少年的目光，慕容雪心中若小鹿乱撞，赶紧转移话题道：“凌儿，先前你……”

　　感应着怀中柔弱娇躯，李凌淡淡一笑，将夜叉魔魂说出，但此事说来极为的长，他也仅是说出目前隐患，与解决的方法。

　　闻言，慕容雪担忧再起，但片刻，疑惑同样升起，询问道：“凌儿，魔魂吞噬，但你是如何清醒的？而且天地异土——静心土？”

　　“雪儿曾听爷爷说过，冰池中，为天地至阴至寒的土，能静心凝神，百邪不侵。不过，雪儿不肯定，此土为静心土。”

　　李凌飞行速度略慢，他目光微闪，细细回味慕容雪之语，幕然间，他神色一动，先前夜叉吞噬，能回醒过来，或许是慕容雪的呼唤，但更多的，应该是慕容雪的血液。

　　闭关冰池十七年，灵魂，血脉不知不觉，早已沾染一丝静心之气。

　　所以，冰池中，很可能正是天地异土——静心土。

　　想到此，李凌不由问道：“雪儿，你在冰池修炼，可有何感觉？”

　　慕容雪目光微闪，轻声道：“十七年如一日，心中毫无杂念，除去静。”

　　“静——至阴至寒，冻人灵魂，但却有土之安稳……”李凌心中猜想，片刻间，目露果断，飞行速度再次加快。

　　“青云门司马炽，登仙门，甚至宵尘阁……这些元婴修士居心已起，若一人，我可抗，但两人以上，我实力不济，除非夜叉魔魂炼化……”李凌目中寒芒闪烁，越是生死之际，他越为冷静。

　　“雪儿，若冰池中真为静心土，大理再无三仙门。”

　　声音极为坚定，甚至带着浓浓杀意，但落在慕容雪心间，并无感到异样，反倒极为安详，就恍若怒波大海间一港湾般。

　　至此，慕容雪重重点头。

　　“眼下葛海已死，司马策已死，再加上你先前所言，七玄天剑现世，他们应该蠢蠢欲动了，时间不多。”李凌郑重而道，脚下速度再次加快。

　　成败在此一举，冰池是否静心土，静心土能否炼化魔魂，这一切，李凌尽皆不知，但目前局势，三仙门众元婴袭来，根本容不得他细想。

　　退，离开大理皇朝，则是抛弃慕容雪，他做不到，或许明哲保身，可更为长久，但人生在世，必然有一牵挂，昔日的慕容海，今日的慕容雪……

　　进，生死一线。

　　若长虹划过天际，避过远处元婴气息，李凌向着青云门极速而去。

　　而此时空地之上，青衣老者屹立而站，单手背负，目光冰冷扫过四处，地面上碎肉，残骸，随处可见，显然，正是三仙门弟子尸体。

　　“到底发生何事？”

　　司马炽低沉自语，三日前，他已与登仙门商议好，一切计划如昔，但这三日来，自己儿子却莫名死去，他找遍了整个青云门，目前，依旧毫无头绪。

　　“慕容雪所为？不可能，我未动手前，此女并不会对策儿出手，更不会对他们弟子出手。”

　　司马炽很是肯定，脚下一点，向着某一方向飞去，他灵识感应中，前方几百米，大量青云门弟子御空而行。

　　在飞行途中，司马炽依旧沉思不定：“青云门弟子，安然无恙？看来计划出现变故，策儿莫名而亡，白虎林众弟子莫名而死。”

　　片刻间，司马炽感应前方并无慕容雪，他单手一吸，将最后一名弟子吸来，双手法诀频频而动，在弟子惊骇飞到身前时，他一指点其眉心。

　　顿时，先前空地一幕，在他心中升起。

　　不多时，将那名慧根破碎的弟子扔落，司马炽神色阴沉，向着青云门极速飞去。

　　“葫芦少年？此人几年前拜入青云门，到底有何居心？”

　　司马炽终于清楚，变机出现何处，慕容雪为谁带走，甚至，司马策很可能死于那人之手。

　　最让他不妥的是，七玄天剑现世。

　　沉吟半晌，司马炽手中传音符现出，低沉道：“贺老，计划提前，当先所杀，为一背着葫芦的少年，而你登仙门葛海，也是死于此子之手。”

　　声音传出后，传音符略微沉静，整整一炷香后，方才传来冷漠之声。

　　“司马道友，青云门再无分神期，七玄天剑现世，此剑凭实力所夺，慕容雪一样如此，但青云门归你，至于那葫芦少年——他必死。”

　　“计划提前吧。”

　　声音冷漠带着滚滚杀意，但却让司马炽脸色剧变，他目光杀意更浓，脚下一点，极速冲去。

　　他知道，空地一幕，已被登仙门弟子早一步传回门中，如此，司马炽再难隐瞒，筹备几年的计划，再次变更。

　　七玄天剑，再想得到，则需一番拼搏，慕容雪同样如此，唯独青云门，则是掌中之物。

　　但他依旧不甘。

　　“小辈，你坏我计划，杀你——难解我心头之恨！”


第173章 风云涌动

　　另一边，古朴大殿之中，肃穆之风徘徊，四名老者眉头紧皱，但无一人开口。

　　“掌门，我宵尘阁众弟子历练，尽皆死于白虎林，难道我等无动于衷？而且弟子传来消息，似乎七玄天剑现世。”

　　正中之处，一白衣老者闭目思索，片刻间，似略有果断，他双眼睁开，道：“青云门有七元婴，我宵尘阁为四元婴，解下的怨，不管是否慕容雪所为，决不能随意带过，但眼下之重，七玄天剑，很可能真的现世。”

　　“你等三人，带着众弟子前往青云。”白衣老者断然道，沉思片刻，又道：“若消息有误，你等以白虎林弟子之事，声讨一番，若真有七玄天剑，立即通知我。”

　　“趁乱夺取！”

　　三名元婴长老当先站起，应允一声后，各自离开，剩独白衣老者一人，他此时神色从容，但目光闪烁不停，喃喃自语：“天地神兵——七玄天剑，此事无论真否，但若传至他国，怕是引起一番轰动。”

　　“若得此剑，宵尘阁将闻名南疆，老夫踏入分神再无隔膜。”

　　老者一直沉浸若磐石之心，略显一丝动迹，看破名利，看破红尘，但依旧，看不破生死……

　　另一边，李凌极速越空，不多时，前方一白云飘渺大山现出，此为青云山。

　　“凌儿，青云已到，我……”慕容雪欲言又止，脸颊上消逝的红霞再次升起，她为一派之掌门，但却让一男子抱着回门，如此的话，极为的羞怯。

　　只是她的羞怯，只是换来李凌霸道之语：“你伤势未好，不行。”话落，李凌双手更为的紧。

　　在感觉到后背间，大腿之后，那更为收紧的双臂，慕容雪脸上红霞更是遍布，但不知为何，羞怯少了几分，换而之，少年的关怀让她心中更暖。

　　何为青云掌门，何为七玄天剑，何为天道，这一切在慕容雪心中根本不重要，若非爷爷的遗命，她更想做一平凡女子。

　　嗖——

　　若流星般，距离青云山越来越近，不多时，在李凌距离几百米之时，前方朗朗之声传来。

　　“何方道友，此为青云门，私自乱闯者——必当追究！”

　　声音传出后，十几道身影直冲而来。

　　李凌眉头微皱，他清楚眼下时间紧迫，登仙门与宵尘阁元婴，随时会到，所以他由始至终，从未考虑由山门进入，而是直冲紫玄峰。

　　“凌儿，他们是青云弟子，不可……”慕容雪轻声道。

　　只是她话未说完，就看到少年眉头再皱，略有不满自语：“碍事！”

　　片刻，慕容雪就感觉自己被少年所抱，穿过那十几身影，直冲青云门，至于那十几身影却如同大石般，从空中落下。

　　“没杀他们。”似乎感应怀中少女不满，李凌淡淡道。

　　见此，慕容雪嘴角露出淡淡笑意，她隐隐有感，这少年虽说冷漠，但心间，却很在意自己感受。

　　再往前行，前方光芒闪烁，一个金色大罩将青云山盖落，此为青云门护山大阵，而李凌此时，速度依旧不减，见此，慕容雪微微一怔，片刻间，小口一张，终于明白李凌之意。

　　直冲紫玄峰……

　　“凌儿，这不太好吧，如此闯青云大阵……”虽说知晓李凌所为，但慕容雪依旧不适，先前羞怯再起。

　　然而李凌回答很简单。

　　“这里够快！”

　　话刚落下，周身之处，万千灵符升起，在空中略一盘旋后，向着大阵最薄弱之地，极速冲去，片刻，化作万道火炎。

　　“砰砰砰！”

　　巨响不断，大阵金色光芒略微摇晃，李凌速度依旧，在距离几十米时，张口一吐，黑色光芒消失天地，瞬间将光芒击破一大洞，李凌身影冲入。

　　如此，慕容雪小嘴嘟起，李凌目光微闪，似乎是知道少女心事般，轻声道：“雪儿，你是怕他们看到？”

　　“一切有我！”

　　慕容雪绣眉微皱，暗道：凌儿，你或许不怕，但我一女儿家，却在众目睽睽之下，被抱着进门……

　　想到此，她脸颊更为的红。

　　片刻间，青云门大批弟子飞上高空，由几十，到几百，最终密密麻麻，但看到前方飞来之人，脸色尽皆一变。

　　那背着葫芦少年，人人尽皆认识，正是紫玄峰那弟子，但最主要，则是少年怀中的女子，青云门掌门，大理三仙门第一美女。

　　掌门被抱着回来？

　　一时间，他们升起难以置信之念。

　　但细细看去，掌门昔日圣洁与孤傲，看不到一丝，但沉鱼落雁的娇容上，红霞遍布，美眸中，则是一种柔情。

　　见此，那股难以置信越来越大，目瞪口呆，越来越多。

　　掌门若是被强行带回来，他们身为青云弟子，倒会出手制止，但眼下看去，掌门明显是心甘情愿的。

　　至于慕容雪，她俊俏小脸上通红欲滴，最终贝齿一咬，将头伏入李凌胸膛间。

　　此时的她，就恍若回家门般，被男子所抱，尽皆落在家里的亲人眼里，很羞怯。

　　只是李凌毫无所动，以他的性子，一旦认定之事，又怎会畏手畏脚，就恍若土镇峰一般，一旦心有所决，则是轰轰烈烈。

　　而怀中的少女，早在几年前已认识，是李凌此生认可的一名，如此，更不能畏手畏脚，既然认可，那就让天地知晓。

　　“慕容雪为我李凌之妻，永生永世，若违此言，永坠地狱。”

　　“可有不满？”

　　一路抱着慕容雪极飞，李凌神色肃穆，但声音，传遍整个青云门，响彻天地。

　　很张扬，很霸道。

　　至于他所过之处，百米范围内，众弟子尽皆跪落，就恍若替其祝福般，慕容雪闻听此言，娇躯一颤，眼下的她知道，此话所意，代表着少年向天地表明决心。

　　同样也是给了自己一个名分。

　　修仙之人，道侣无数，但大多走在一起，在百年后，千年后，情绪冷淡，默默分开，至于名分之言，根本不会说出，毕竟，此不为凡人的百年，而是千万之长。

　　沧海桑田，万载岁月，又有几人能承诺不变。

　　慕容雪心中有感，少年不会变，即便天荒地老，海枯石烂，这感觉并无实际，但她却深信。

　　而这时，柔柔之语，传至耳边。

　　“你愿意吗？”

　　“嗯。”

　　慕容雪轻轻点头，喜悦泪水不由自己而出，抬首看向少年，将其露出淡淡笑容，慕容雪羞怯更起，目光看向边上，则是扑哧一笑。

　　速度依旧，但所过之处，众弟子尽皆跪落，而此一跪，非是在空中，而是向着地面掉落，甚至慕容雪能看到那些弟子，古怪的面容。

　　很显然，这正是空地上，让人下跪的法术。

　　“凌儿……你既问别人有何不满，但却霸道的让人掉落，即便有不满的，又如何开口……”

　　李凌依旧淡淡而笑，口中道：“他们碍事。”

　　此时的他，心中很暖，甚至脑中想起了姥姥，想起了老头……他很想在姥姥身前，细细倾诉自己喜意，自己的另一半，找到了。

　　很想在老头面前，嚣张一把，他知道老头定然会取笑。

　　臭小子，狗屎运，既然找个如花似玉的妻子，老子啥没这福气啊……

　　身影穿过众人，直冲紫玄峰，而这时，青云门几名元婴飞来，然而在看到眼前一幕后，也是目瞪口呆。

　　李凌毫不理会他们，他清楚，眼下自己的实力，并不适合与其作对，但他也知道，只要慕容雪在此，这些人不会做何不利之事。

　　但也仅是暂时。

　　至于过后，若冰池真有静心土，魔魂炼化，即便这几人反对，也容不得他们，再退一步而想，若几人反对，李凌将带慕容雪回十万妖山。

　　到那里，他就是王。

　　不过此为下下之策，既已表达心意，又怎可让少女受委屈。

　　不多时，李凌来到山顶，他扫了眼怀中，见少女双眼微闭，李凌已有所知，慕容雪应是传音几名元婴长老。

　　抱着慕容雪在湖上方停下，李凌将其放落，询问目光看去。

　　慕容雪微微点头，道：“冰池在湖中，但需解封印，此封印很强，为青云历代祖师所布，听爷爷说，即便分神期高手，也不可破。”

　　“但冰池中，至阴至寒，非常人可忍，凌儿——”说到此处，慕容雪目中略有担忧，她虽说知晓目前局势之急，但她比任何人都清楚，冰池说是闭关之处，但更多的，则是一冰之炼狱。

　　十七年来，那种刺痛之感，依旧徘徊心间，而眼下最心爱之人要进入，她有种感觉，就恍若自己再次回归般，一样会痛疼。

　　“无妨。”李凌神色如常，微微点头：“开始吧。”

　　慕容雪沉吟半晌，最终贝齿轻咬，芊芊玉手一指李凌，片刻，出冰池的法诀在李凌脑中升起。

　　作为此举，慕容雪双手频频而道，在她脚下，湖水波澜升起，渐渐越来越大，不多时，一个巨大黑洞现出，湖水围着黑洞而转，洞中，一股冷至心间的寒气升起。

　　即便站在黑洞上方，李凌直感周身冰霜，至于洞中冰池，其阴冷寒气，无需猜想。

　　将一玉符拿出，递于慕容雪之手，李凌轻轻道：“此为我魂血传音符，若局势厄测，雪儿，一定要通知我。”

　　慕容雪将玉符郑重收好，微微点头。

　　见此，李凌再次扫了眼少女，一咬牙，跳入黑洞中。

　　“等我。”


第174章 压境

　　一落漩涡黑洞，落于眼帘的，则是无尽的水之漩涡，一股冷至心间的寒意升起，李凌目光微闪，沉吟半晌，顺着黑洞极速而落。

　　与此同时，在他头顶，水之漩涡渐渐覆盖，最终将洞口淹没。

　　李凌身影若箭，一路下沉，在五百米之地，一丝丝若有若无的白烟盘旋而来，李凌眉头微皱，此一寒气，冷至心间，他有种感觉，别说凡人，即便普通修仙之人，在此冰冷之气下，依旧难抗。

　　一挥手，大量火系灵符扬出，化作火焰将李凌包裹，李凌脚下一点，再次下沉。

　　也不知过了多久，下方冰寒白烟越来越多，李凌速度略有停缓，在他周身，火焰渐渐黯淡下来，李凌右手再次挥出，但灵符火炎刚刚凝形，立即被冻成冰块，片刻破碎。

　　“至阴至寒之地，连火也可冻住。”李凌略有惊诧，片刻，他一拍储物袋，化玄丹现出，吞入口中，与此同时，他消耗的火灵极速恢复，几息间后，继续下沉。

　　火系灵气荡漾周身，隐隐间，与外方冰冷寒气相抗，只是持续不长，在落入五百米后，李凌周身现出冰霜，眉毛，长发，更可见到大量冰碴。

　　唯独他体内火系灵气依旧。

　　“越是下沉，寒气越重，不知与万迷谷玄阴之气有何相异？”李凌神色凝重。

　　他隐隐有感，下方冰寒的白气，至阴至寒，若加上土系至纯灵气，在万年融合下，形成静心土，并非不可能。

　　再次落下百米，李凌速度停下，眉头微皱。

　　下方白茫茫一片，冰寒冷气若游龙般，来回盘膝，李凌已知，再往下，难以抵抗。

　　沉吟半晌，李凌一拍身后葫芦，大量黑气荡漾而出，片刻间，化作一土球将李凌包裹，而土球中，李凌神色肃穆，感应在外方依旧存在的黑气，他低沉自语：“千倍。”

　　重力领域释放，土球若陨石般急速掉落。

　　到了此时此地，他完全是孤注一掷，白茫茫寒气，必须要经过，李凌没自信相抗，唯有以土灵包裹，在以极快速度冲下。

　　至于最下方是否更为冰寒，李凌不知，此时此地毫无选择，毫无退路，即便下方为龙潭虎穴，他也要硬闯一番。

　　毕竟时间紧迫，除去魔魂威胁外，小湖上方更有伊人等待。

　　“轰。”

　　土球砸落水面，爆发出剧烈响声，但很奇异，水池上白色液体，并未溅起水花，而是泛起阵阵涟漪，不多时，土球现出龟裂，最终若玻璃般破碎，李凌身影现出，此时他站立池中。

　　白色冰池方圆五米，周边为深蓝色玄冰，但池水并不深，仅是到李凌腰部，而且李凌有感，池水并非想象那般冰冷，他目光四顾。

　　幕然间，落在周边冰壁之上，那里，划出一道道竖条，放眼看去，整个冰池四周尽皆是，李凌眉头微皱，心中突兀升起一画面。

　　一个小女孩，每日忍受着剧烈冰寒，在十七年如一日的枯燥中，每过一日，则在冰壁上划下一记号。

　　或许在默数日子，也或许在自我解闷。

　　“雪儿。”李凌目光微闪，但片刻，他灵识一动，当即抬首看去，上方茫茫白烟开始下沉，尚未临近，则是一股冷至灵魂的寒气。

　　他的周身，冰霜现出，渐渐不断凝聚，整个人开始化作冰雕。

　　脑中极速思索，李凌一抖身躯，将周身冰块震落，低头看去，脚下所踩，为冷白色冰碴，但以灵识感应，此不为冰碴，而是一种土。

　　“上方白烟至阴至寒，下方为精纯之土，两方融合，此为静心土。”李凌喃喃自语，再次思索，片刻，目露果断。

　　“让夜叉分身出，让土莲出，吸纳此土，若成功，土莲花瓣着色，或可炼化，若失败，土莲归魔魂，而我最终——死。”

　　略一分析局势，李凌灵识进入小壶，魄之念而去，片刻，一股血腥杀戮之念占据心田。

　　白色水池中，李凌的身躯剧烈颤抖，他火系灵气在此之下，跟着他魂进入小壶，换而之，夜叉分身出。

　　黑色鳞甲，头长双角，一条寒芒闪烁的龙尾，微微摇曳，而魂魄中，魔魂怒吼而出，此次的出现，再不比往常，而是立即占据身体。

　　李凌的魄，立即陷入沉睡。

　　与此同时，上方茫茫冰气飘落，几息间缠绕夜叉，在其依旧怒吼中，冻住其魔体，但依旧未停，缓缓蔓延，甚至直达灵魂。

　　冻魂。

　　但仅为冰冻灵魂，在冰池下方白色细土下，灵魂依旧健全，土有着安稳宁静之意，如此，魔魂吞噬停下，一切尽皆停止。

　　时间在这一刻，也恍若停止，冰池上，唯独一栩栩如生的冰雕，若冰气不消，则冰雕不化，若无人相助，则永生如此。

　　昔日的慕容雪，若非历代祖师传功，若非她七绝灵体，在此冰气之下，根本不可能顶住一时三刻，但也正因为此冰池，冻其七绝灵气游走，慕容雪方才逆天夺命，活过十岁。

　　只是看似无性命之忧，但慕容雪十七年所过，则冰之炼狱，常人难以忍受。

　　也不知过了多久，冰池上冰雕依旧，隐隐间，夜叉眉宇升起莲花印记，片刻间，黑色莲花从眉中飞出，恍若虚幻般穿过冰层，盘旋于冰池之上。

　　李凌的魄，四分五裂，各分一莲花，但他的魂却与火莲融合，魄虽说被冻僵，但魂依旧，此盘旋冰池的土莲，正是李凌控制而出。

　　他此时在壶中，看似平静，死则焦急，土莲被放出，若冰池中非是精心土，若不能炼化，则永生化做冰雕。

　　然而在他焦急之时，冰池之上，黑色莲花开始缓缓旋转，与此同时，下方淡淡的冰气蔓延而来，若有若无的消逝莲花中。

　　花瓣之上，五朵晶莹璀璨，但唯独一朵，色泽开始渐渐变黑。

　　除此外，第二朵花瓣也开始着色。

　　土莲花瓣着色，炼化级别再升，或许可炼化魔魂。

　　……

　　另一边，青云门沉寂在莫名气氛中，一天前，掌门被抱着回青云，葫芦少年空中之语，这一切，让众弟子心间百感交集。

　　傍晚时分，青云门上空，一身影极速冲来，尚未临近，已被巡山弟子发觉，等细细看去时，方才发觉来人，赫然是青云门四长老——司马炽。

　　与此同时，朗朗之声响彻青云。

　　“张老，莫老，出来吧。”

　　司马炽直冲青云守山大阵，一人屹立空中，他目视着越来越多弟子走出，神色依旧冷漠，片刻间，在看到两名老者飞来，微微点头。

　　两名老者为青云元婴长老，百年前早有密议，而元婴之后，大量弟子跟随。

　　不多时，尽皆在司马炽身后停下，只是跟随的弟子仅为几百人，下方依旧有大量弟子站立，彼此神色微变，脑中疑惑不已。

　　“青云从此外后，老夫为掌门。”司马炽朗朗道，直到此时，无需再隐瞒，青云已势在必得，若有人抵抗，杀无赦。

　　声音刚过，天边雷鸣响起，四道身影从各峰中极速飞来，正是青云四元婴，人未临近，怒斥的声音传遍青云。

　　“司马炽，你大胆。”

　　片刻间，四名长老停在空中，一脸怒容，尽皆瞪着身前一幕，司马炽举动，以他们几百年的心智，略有所猜，只是几人目的为守护青云，只要司马炽一日不反，他们尽皆不理。

　　但若反，他们有足够自信制止，七元婴四人，压制三人，绰绰有余。

　　四元婴中，一青衣老者站出，冷漠的扫了眼司马炽，落在其身后两人身上，冷哼道：“张老，莫老，你两人之意，也是如此？”

　　只是他话刚出口，司马炽站前一步，道：“墨老，慕容雪为掌门，难以服众，若我为掌门，青云依旧，你等守护之命依旧，有何不妥？”

　　“难道是上代掌门之令？哼，掌门之位，向来有能者居之，落于慕容雪之手，青云萧条，最终定然是三仙门之末，如此，无颜面对历代祖师？”

　　“今日无论如何，慕容雪必须落位。”司马炽道，他并不想与这四人交手，毕竟，即便能胜，也是两败俱伤，更何况他要登掌门之位，最终也需这四人相助。

　　眼下三元婴依旧不够，不过无需多久，登仙门等人到来，局势再变。

　　为首的青衣老者闻言，仅是冷笑不语，但仅片刻，他目视前方天际，脸色微变，略一思索，怒斥道：“司马炽，青云之事，向来门中定夺，你既与登仙门联合，你这番作为，可是欺师灭祖。”

　　只是这怒斥之语，并未让司马炽有何变化，反倒冷笑更浓。

　　前方云层滚滚，大量修士踏云而来，赫然是登仙门众人，不多时，尽皆停在青云上空，又是三人走来，站于司马炽身旁，灵识传音而去。

　　“青云归你，七玄天剑各自所夺。”

　　司马炽略一点头，目视青云四元婴，冷笑道：“墨老，局势已定，莫要顽固抵抗。”

　　身为同门，司马炽尚且给面子，他身旁，登仙门长老则不同，直接冷哼道：“交出慕容雪，交出青云掌门，否则血洗青云。”

　　眼前的局势，一目了然，整个青云门能抵抗的实力，唯有四元婴，而司马炽这边，却有六名元婴，若顽固抵抗，登仙门并不反对屠门。

　　一时间，青云四元婴神色凝重，犹豫不决。


第175章 七玄剑阵

　　整个青云门，风雨欲来，人人心中极为压抑，万年悠久青云，从未有过此局势，一片混乱，昔日的三流门派，欺入门中，无人敢言。

　　若老掌门依旧，大理有何人敢如此？

　　一时间，老一代青云修士，神色激动昂扬，彼此互看一眼，几名金丹站出，为首一中年，直指司马炽，怒斥道：“司马长老，慕容掌门为上代所传承，即便你有所不满，但联合外人，你此作为，已是叛门。”

　　此中年声音刚落，又一人站出，喝道：“昔日老掌门代你若何，你心知。”

　　说话的人，并不多，仅是众人中十几人，至于剩余的，目光闪烁，既不反对也不赞成，或许在他们心间，谁当掌门——无碍。

　　只要不影响自己即可。

　　司马炽眉头微皱，扫了眼下方十几人，脸色一冷，一挥手而去，道：“滚。”

　　十几道剑芒扫落，势若破竹，十几名金丹期根本不可抵抗，在剑芒穿过身躯时，一分为二，身首异处。

　　“司马。”四元婴中，墨姓老者目光一凝。

　　司马炽毫无所动，他看着下方尽皆变色的弟子，冷笑更浓：“天命所归，逆者亡。”

　　墨姓老者眉头紧皱，但心间更为犹豫，回首看了几人，再次传音，只是所得结果，两人赞成，两人反对，而反对中，墨姓老者则是其一。

　　青云已有万载历史，以下犯上，违反上代掌门遗命，从未有过，而墨姓长老他为守护长老，若是赞成，老脸如何安放。

　　而此时，远处天空再次变色，滚滚威压之上，又是几百人飞来，彼此神色冷漠，远远看去，既又种杀气滚滚之感。

　　“宵尘阁？”墨姓长老脸色再变，但变化的并非他，即便司马炽与登仙门三元婴，尽皆略有变化，唯有的念头。

　　七玄天剑已被宵尘阁得知。

　　不多时，宵尘阁众人落下，三名元婴修士走出，扫了眼众人，缓缓走向司马炽，途中，传音而去。

　　司马炽静静听着，片刻，他沉吟半晌，同样将七玄天剑消息说出，在他心中，自己与登仙门争夺，希望并不大，但若加上宵尘阁，乱中，或许有一番机会。

　　三名宵尘阁长老，嘴角露出莫名笑容，其中一人拿出传音符，略一交代，而登仙门三元婴，怒目瞪着司马炽，彼此清楚，司马炽已将七玄天剑所在，一一道出。

　　司马炽毫无所动，目光看向墨姓长老。

　　此时墨姓长老目光闪烁，最终心叹，宵尘阁与登仙门的来意，他渐渐已清楚，或许正为了传闻中七玄天剑，而这把剑，很可能正在慕容雪身上。

　　彼此互看一眼，四名元婴无奈摇头，传音一番，彼此达成默契。

　　“司马炽，我等职责在于守护青云，只要青云不灭，我等不会出手。望你做掌门后，能善待青云弟子。”墨姓长老郑重道，眼前的局势，即便反抗，也是无用，反倒惹下危机。

　　只要青云不灭，也算对历代有所交代，最主要他们无自信守护掌门，更不想死，所以慕容雪，唯有无奈送出，毕竟早在慕容雪登位，几人也仅是守护，并非拥戴。

　　至于七玄天剑归谁，他们也不想理会。

　　墨姓长老一指前方，道：“慕容掌门在紫玄峰之顶。”

　　“墨老，谢过。”司马炽淡然一笑，回首微微点头，当先向紫玄峰飞去，在他身后，宵尘阁与登仙门几人，不甘于后，同样极速飞去。

　　至于剩余之人，同样跟随，如此，浩浩然一群人，远远看去，气势极为恢宏。

　　墨姓长老几人互看，再次无奈摇头，沉吟半晌后，也是飞向紫玄峰。

　　紫玄峰上，风光依旧，慕容雪屹立而站，头顶上，七玄天剑盘旋不定，她此时绣眉紧皱，目视着黑压压一群人飞来，神色略有紧张，但片刻，目中透露坚定。

　　她知道，青云门最终将自己抛弃，四元婴最终放弃自己，整个天地间，唯独依旧守护自己的，则是湖中那少年。

　　所以，即便天崩地裂，她也不允许自己离开，除去爷爷的遗命外，则是湖中，她要守护那少年。

　　“他守护雪儿，雪儿也要守护他。”慕容雪坚定道，她清楚，若非自己，少年根本不会惹下大祸。

　　幕然间，她抬首看去，众人已在高空停下，询问的话语传来。

　　“慕容雪，束手就擒，当初那葫芦少年，是否在紫玄峰？”司马炽脸色微冷，七玄天剑需要一番争夺，所以他并不急，但他之子，则是死于那少年之手，此事必须要解决。

　　而且他相信，宵尘阁与登仙门同样不会放过此子。

　　慕容雪神色冷漠，并不言语。

　　“司马道友，何须多说，抓了此女，慢慢在问。”登仙门一长老阴沉道，右手一指，身后十几名弟子冲前，见此，宵尘阁几名长老脸色微变，同样命令而去。

　　什么恩仇，在此一刻，尽皆可放开，七玄天剑为主。

　　几十金丹修士从各个方向，直扑慕容雪，只是在刚刚踏入小湖时，肃杀之意升起，小湖池水泛起波澜，一把把玄剑凭空而出，瞬间穿过十几人。

　　刷刷。

　　鲜血若花般滴落，等到十几修士尸体掉落湖中后，小湖再次恢复平静。

　　司马炽眉头微皱，目光落在慕容雪头顶巨剑上，略一沉吟，喃喃自语：“七玄剑阵。”

　　此一阵法，他略有耳闻，以七玄天剑为阵基，以领域布阵，踏入阵中者，万剑穿心。

　　此阵威力极大，即便分神期，若要破阵，也是耗费一番工夫，唯一缺陷，布阵时间极长，而且若无七玄天剑，阵法威力下降大半。

　　“此女早知我等人来，两日已布下阵法。”司马炽看向身旁几人，传音而去，片刻，彼此略有了解，而这时，司马炽再道：“此阵以七玄天剑为基，但同样需布阵者灵气支持，攻其阵，耗其灵。”

　　声音出后，宵尘阁与登仙门众人，立即明了，彼此释放法术攻击小湖，此一举，让小湖中升起大量玄剑，来回穿插，将冲入小湖的法术，尽皆抹杀。

　　但是却毫无一人踏入。

　　慕容雪眉头微皱，她体内灵气持续消耗，最终贝齿一咬，一指血脉，逆转一玄，此一逆转，让她周身衣衫无风自动，体内剑元纵横。

　　“无需理会，再攻。”司马炽目光一寒，再指前方，他右手间，玄光之剑升起，若雷霆之势直射小湖，但片刻，在小湖中万千玄剑下，最终破灭。

　　另一方，登仙门三元婴各施其法，一人呼唤出金羽大鹏，此大鹏盘旋空中，金色大翅一挥，细小若针般的金芒，直射小湖。

　　至于宵尘阁，当先一人默念法诀，弹指间，一细小漩涡凭空而出，闻风见长，片刻化作百丈之大飓风，直扑小湖。

　　“众人法术尽出，即便元婴后期，同样难顶。”司马炽阴冷而道，慕容雪不可杀，但七玄剑阵必然要破之，到时，各凭所能抢夺。

　　轰轰。

　　小湖上波澜壮阔，慕容雪脸色越来越苍白，一连贯的攻击，她已逆转了三玄，七玄若是逆转，则是死。

　　“四玄。”一咬牙，慕容雪再次逆转，小湖少年一日未出，守护一日，一年未出，守护一年，直至身死。

　　“万耀落雷。”宵尘阁一长老升起，双手频频而动，在小湖上方，罡风呼啸，突兀现出层层陨石，直砸小湖，轰轰的连响，远远看去，气势恢宏。

　　但尽皆被密密麻麻的玄剑贯穿。

　　而登仙门其中一长老本并不想出手，但在看到小湖剑阵防御之威，他最终冷笑，虚空一拍，诡异的波动徘徊而出，莫名间，一只百米大的蛤蟆现出，远远看去，既比紫玄峰山顶还要大几分。

　　见此，众弟子心中惊讶，后退几分，让出空间。

　　而另一边，青云门四元婴静静而站，神色古怪，心中异样升起，眼睁睁的看着青云掌门，受万人攻击，但却不敢为其出力。

　　“唉。”墨姓长老再次轻叹，在他们身后，则是青云门几百弟子，神色而言，同样极为古怪，但最终，还是轻叹。

　　明哲保身吧。

　　时间缓缓而过，整个紫玄峰除去小湖依旧外，千疮百孔，乱石凌立，昔日平静的小屋，早已消失不见，湖中女子，依旧站立水面，但脸上毫无血色。

　　“慕容女娃，老夫修仙时，你尚且未戒奶，等阵法破除时，老夫第一个收你鼎炉。”宵尘阁一瘦弱长老尖鸣道。

　　“阁老道，少胡说，此女归登仙门，七绝灵脉，掌门已说，若是七玄天剑取出，此女灵脉一气，老夫同样有权享用。”登仙门一长老怒吼，到了此时，他根本毫无忌惮。

　　众人目光，尽皆落于小湖，窥觊之念，毫无隐瞒而出。

　　慕容雪不为所动，她绣眉紧皱，再逆一玄，此一逆转，她口中鲜血潺潺滴落，但她右手间，一块红色玉符却握的更为的紧。

　　李凌的魂血传音符，即便整个紫玄峰消逝，即便身死，她从未想过用。

　　但慕容雪第六玄，并未支撑许久，司马炽目光闪烁，右手一指前方，一把金色玄剑缓缓而出，片刻间，化作五米之长，剑鸣响起。

　　“此玄剑，破你阵。”司马炽神色凝重，巨大玄剑旋转速度跟为的快，化作一道金色光芒，直射小湖。

　　喳喳几声，若破开空间般，小湖万千玄剑落在其上，仅是让巨大玄剑略微摇晃，但速度依旧不减，势若破竹。

　　“剑元不够，需逆转第七玄。”慕容雪呼吸略显急促，甚至脑中极为沉重，连战一天，已让她体内透支极大。

　　司马炽的玄剑，即便第七玄逆转，也未必可抗。

　　“凌儿未出，我不可退，或许死——早有注定。”慕容雪贝齿轻咬，眼前巨大玄剑已近十米，她芊芊玉手刚想再点，而这时，她脚下突兀升起波澜，渐渐一个漩涡升起。

　　瞬息间，熟悉的味道传来，熟悉的声音传至耳边。

　　“第七玄，不可逆，剩下的——交给我。”

　　幕然回首，落入眼帘的，则是一条火炎妖龙，此龙龙首狰狞，怒吼一声，直扑金色玄剑。

　　“焚天弓，焚烧天地。”


第176章 紫玄峰之巅

　　小湖中，火炎妖龙直扑而过，龙首狰狞，撞上五米大玄剑，轰的一声巨响，强烈的罡风以小湖为中心，四面荡漾。

　　怒波汹涌，远远看去，就恍若小湖潜龙升天。

　　玄剑消失，妖龙消失，先前尚在攻击小湖的修士，尽皆停下，目光落在湖心之上。

　　那里湖水荡漾，但波澜并不壮阔，紫衣女子之后，为一少年，体态修长，屹立而战，右手间两米大巨弓紧握，神色冷漠，看向众人的目光，滔天杀意毫无掩盖而出。

　　正是李凌。

　　一甩手，巨弓化作十二妖龙，最终消逝右臂，李凌目光微闪，脚下一点，冲前将慕容雪扶起，右手玄气丹拿出，轻轻送于慕容雪小口中。

　　“凌儿……”慕容雪娇躯微颤，感应着抱着自己的少年，她心中极为温暖，刚想开口，而这时，李凌右指轻点朱唇，将玄气丹送于慕容雪口中，他冰冷的目光，泛出一丝柔意。

　　“雪儿，剩下由我来。”

　　轻轻的承诺，却让慕容雪毫不犹豫点头，她相信身前的少年，即便整个天地抛弃自己，少年依旧会守护，只要少年承诺，这天地间，再无一事可难倒他，信念毫无理由，但慕容雪坚信不移。

　　小湖边上，略有寂静。

　　众人屹立空中，司马炽目光闪烁，他凭心而感，下方的少年，身上佩戴隐瞒修为宝物，金丹期，筑基期，起伏不定，但他肯定，定然不是元婴。

　　“一弓灭元婴。”司马炽脑中升起白虎林一幕，但他有感，那少年所依仗，正是那红色巨弓箭，而此弓能以金丹修为，秒杀元婴初期，定然非常物。

　　此念头，除去司马炽外，登仙门三元婴定皆清楚，几年前大理灵脉，尚长老死于葫芦青年之手，白虎林，再一元婴长老，死于葫芦青年之手，显然此人的依仗，正是那把神秘火弓。

　　此弓可灭元婴，虽说初期，但依旧不可小看，杀此子，夺其弓，再抢七玄天剑。

　　仅是几息，众元婴脑中念头升起，但细细思索，并不敢冒昧冲前，片刻，宵尘阁一元婴老者站前一步，目露寒芒道：“葫芦少年，我宵尘阁弟子白虎林之死，是否你所做？”

　　声音传出，李凌毫不所动，他单手轻拍慕容雪之背，助其疗伤，宵尘阁元婴长老见至，眉头一扬，冷笑道：“不承认？那就是你。”

　　他右手法诀频频而动，弹指间，一青色漩涡盘旋而出，片刻化作一巨大龙卷飓风，直冲李凌，在飓风升起后，众元婴修士目光一闪，冲前抢夺之心，略有犹豫。

　　而这时，登仙门一瘦脸长老站出，若夜鹰般冷笑一声，凭空一拍，一黑色漩涡在他身前现出，漩涡仅两米之大，但散发之气更为冷寒，隐隐中，可听万鬼嚎哭之声。

　　“几年前登仙门弟子死去，可是你做？”瘦脸老者看似询问，但他手中法诀不停，在他心中，那神秘红弓他势在必得，但依旧需要提防弓之威，所以他并不冲前，而是将冥界冤魂召出。

　　此冥界万千冤魂中，有一魔头，若杀此子，则可暗自夺此弓，此为瘦脸老者所打的主意，他暗道：三仙门九元婴，窥觊下方之物，但却有所提防，所致无一人冲前。

　　不过看似平静，实则早已准备，此子一死，无需多疑，众人定然冲去。

　　确实，在宵尘老者呼风之术后，众人神色凝重，早已准备十足，除去提防神秘火弓外，更多的，还是三仙门彼此间的暗算。

　　一时间，不约而同的目光尽皆落在湖心之处，但让众人略有疑惑的，湖心中，少年依旧替女子疗伤，对于距离仅为百米的龙卷飓风，毫不所动。

　　只是没多久，在龙卷飓风距离几十米之时，少年站了起来，神色冷漠，静静注视越来越近的飓风，但依旧不动。

　　此一举动，落在元婴众人眼里，彼此清楚，并非少年不动，而是先前为慕容雪疗伤，眼下根本来不及避。

　　如此，众修士严阵以待，唯有的感觉，少年或许会死，也或许再用神秘火弓。

　　不过无论如何，再用神秘火弓，应当是最虚弱之时，也正是抢夺之刻。

　　飓风呼呼而响，几息间将少年身影淹没，众人神色变得凝重起来，除去瞩目湖心外，则是灵识感应周边，对身旁之人，极为忌惮。

　　正在这时，若龙腾升天的飓风蓦然震荡，一朗朗之声，比飓风呼啸更大。

　　“破。”

　　仅一声，巨大飓风瞬间瓦解，李凌依旧屹立，他的身上青色皮甲微微闪烁，青鳞甲，可抗元婴修士全力一击，此龙卷飓风仅是元婴普通法术，抵抗它，轻而易举。

　　但李凌依旧感觉，青鳞甲上裂缝更多，至多，再抗三次则破灭。

　　回首看去，慕容雪安然无恙，李凌目中柔情再起，微微点头，而后看向湖边众人，一指身后，道：“此湖心，为禁地——”

　　话至一半，小湖四周，滚滚鬼气荡漾，一个个幽魂飘荡而来，李凌放眼眼看去，依稀可见幽魂为一个个人头，有老有少，但脸色尽皆狰狞，直扑而来。

　　李凌仅是扫了一眼，神色如常，先前断落话语，持续而出：“此湖心，为禁地——踏入者，第一死。”恍若禁制的话语结束后，李凌右手方才一拍，大量灵符现出，而后一扔。

　　“未得七玄天剑，你等不死心，如此倒也好……”李凌若有所言，但声音过后，却无一人明白其意，唯一看到的，则是大量火炎以少年为中心，铺天盖地而出。

　　“火——至阳之刚，幽魂——至阴至邪，即便幽魂再强，一道火炎不可将其焚烧，那就两道，两道不行，那就三道。”

　　“比数量？”

　　淡淡的话语徘徊小湖，李凌神色依旧，以他的性子，敢与对自己最看重之人落手，他不会善罢甘休，湖边众人，若此时逃，李凌反倒有些难追，但固执不走？

　　嗤嗤焚烧之声，响不绝耳，除此外，在焚烧的同时，幽魂更是发出一声声刺耳尖鸣，但人头依旧狰狞，极为顽抗，略一摇晃后，则将身上火炎摇下，只是……

　　依旧无用。

　　火炎漫天，恍若无底之洞，幽魂摇下一火炎，相应之，则是更多的火炎，此时的李凌，储物袋中灵符渐渐耗尽，但他神色依旧不变，冷漠的扫了眼四周，右手红笔伸出。

　　神灵笔聚集灵气之效，在不断摸索下，李凌已是炉火纯青，他左手灵石，右手神灵笔，根本看也未看一眼，一画即扔……

　　如此，万千幽魂根本进不了半步，甚至在持续的尖叫之下，幽魂本能开始惧怕，渐渐向着登仙门老者飞去，硬抗其命令，消失黑洞。

　　火本就相克，若万千幽魂硬抗一道，轻而易举，但万千幽魂所面对，同样是万千火炎，甚至此火炎，陆续而出……

　　湖边，众人目光凝重，元婴修士清楚，火克幽魂，但并未想到，下方少年火炎符竟如此之多，如此倒也罢，边扔灵符，边炼制……

　　修仙界符师一职，似乎——从未有人如此。

　　并非说无人做到，而是有如此经验的符师，根本就不炼制低级灵符。

　　“小辈，莫要张扬。”登仙门元婴长老当先一吼，龙卷飓风扑前，众人早已准备多时，但出乎意料，飓风灭，万千幽魂袭击，众人再次准备，但依旧如此，幽魂逃。

　　“能与元婴相抗，但也仅为初期，这里元婴后期九人之多，你再如何出乎意料，能逆天地之规，金丹始终是金丹。”那元婴长老双手一拍，诡异的波纹荡漾而出，若水之涟漪，但波纹正中，百米大山影子现出。

　　“疙瘩！”

　　当先听到，为一雷鸣般的吼声，车轮大的双瞳，通红若血，体表处，巨大的疙瘩，绿色液体不断流出，腥臭遍布，碧绿蛤蟆！

　　“吞天吐地！”老者目光一凝。

　　碧绿蛤蟆脖颈极速变大，紧接着巨口一张，若无底黑洞般，直吞李凌，甚至在其之下，隐隐间，恍若整个小湖尽皆吞没。

　　李凌神色如常，在看到前方若日食般的巨口，他脑中升起念头，则是昔日面对的元婴老者，此人召唤之物，也是蛤蟆。

　　但个体与眼下相比——天地之差。

　　若此时的他要避开，并不难，但避开之后，则是身后伊人。

　　“我本体金丹中期，硬抗元婴初期，并不难，即便元婴中期，或许平分秋色，后期修为——”李凌微微摇头：“还是不够。”

　　轰的一声，整个天地恍若被吞，放眼看去，再无少年，再无紫衣女子，再无小湖，紫玄峰之巅，空无一物，唯独剩下的，则是那只巨大蛤蟆。

　　司马炽目光一冷，碧绿蛤蟆吞噬少年，则代表七玄天剑被登仙门所夺，神秘火弓被登仙门所控，这个想法，并非他一人，宵尘阁三人同样如此。

　　“若此人收起碧绿蛤蟆，再想夺得，毫无机会。”司马炽极速思索，张口一吐，一把白色玄剑飞出，他双手间剑诀升起，白色玄剑盘旋空中，不断变大，五米，十米，最终百米。

　　远远看去，白色玄剑极为刺眼，剑身上鸣响不断，比起碧绿蛤蟆巨大身子，丝毫不差。

　　斩碧绿蛤蟆。

　　此一幕，让宵尘阁三名长老踏前，默契的守护司马炽，目的尽皆一致。

　　“司马炽，你敢？”登仙门老者怒吼。


第177章 传承之霸气

　　司马炽目光寒芒闪烁，并不言语，刚想挥出，而这时，巨大蛤蟆略微摇晃，低声鸣叫，相伴之，整个紫玄峰也是摇晃不停，见此，众人心中疑团升起，司马炽眉头微皱，略一沉吟，巨剑挥下。

　　碧绿蛤蟆发生何事，他不清楚，但更多猜想，应是登仙门元婴通灵之术，收回蛤蟆，所以不可等。

　　这个想法并非他，即便宵尘阁几人，同样如此，所致脸色微变，略有焦急，但不远处，登仙门三元婴并非得意，神色同样微变，唯有的念头。

　　碧绿蛤蟆，并未召唤回妖灵界。

　　白色玄剑擦破天际，带着滚滚飓风，凌空落下，距离碧绿蛤蟆巨大身躯，仅为百米，而这时，碧绿蛤蟆颤动更为剧烈，一道道悲鸣之声从其口中吼出。

　　这一悲鸣，并非白色玄剑威胁所致，而是碧绿蛤蟆肚中之物。

　　咔嚓。

　　恍若九天神雷劈落的声音响起，但并非出自高空，而是紫玄峰之巅，蛤蟆一摇晃，巨大身躯现出龟裂，瞬息间，被撕成两半，腥臭之血四处溅射。

　　“吞天兽，可吞天吐地，但无资格吞本座。”

　　低沉的声音在湖中响起，碧绿蛤蟆残骸恍若风筝般，从峰上掉落。

　　湖中水波依旧，少女依旧，但少年不再，换而之，则是一通体紫色鳞甲之妖兽，妖兽体后为一龙尾，此龙尾微微摇曳，似是云淡风轻，但更多的是，一股睥睨天下之意。

　　杀戮——逆者杀。

　　一时间，紫玄峰之上，极为的寂静，无论筑基期，金丹期，甚至九名元婴修士，彼此心间，幕然升起了惧怕之意，就恍若湖中非是一妖兽，而是一杀戮魔王。

　　与此同时，白色玄剑凌空劈下，紫甲妖兽微微活动身躯，对于上空巨剑，恍若未闻，但在巨剑落下五米之时，他双目一凝，右爪一撑，巨剑冲势幕然一减，硬生生被握住。

　　“这就是青云门七玄剑诀？不过如此。”李凌轻舔嘴唇，他的右爪间，紫色鳞甲破碎，紫色鲜血潺潺滴落。

　　但这一切，李凌毫无所动，夜叉以杀戮为生，以命搏命，为天地间杀戮之王，伤又怎可让夜叉一族后退，痛只能让夜叉更为勇猛。

　　冰池静心土，让土莲第二花瓣着色，炼化级别提升，魔魂炼化，此时的李凌魂魄占据土莲，掌控夜叉分身。

　　但血脉中，那股杀戮也被传承下来，那种唯吾独尊之霸气，更是将李凌心间的傲气，赤裸裸的表露出来。

　　傲——李凌从来不缺，只是被他一直隐藏心间。

　　右爪一握，白色玄剑现出裂缝，李凌嘴角现出嗜血笑容，微微摇头：“血洗紫玄峰。”声音并不大，但却摄人心魄，既然让人有种深信不疑之感。

　　“咔嚓。”

　　白色玄剑持续龟裂，最终若玻璃般化作碎片。

　　李凌的右爪略微伸缩，在此之下，先前造成的伤口，既然以肉眼可见的速度，持续恢复。

　　夜叉之体，本就为天地最完美的杀戮之体，速度敏捷，防御惊人，攻击强横，最主要恢复能力超强，甚至李凌传承记忆中，夜叉一旦变异终极，恢复更是令人震惊，在上古之时，更有一滴血恢复全身。

　　可谓不死之体。

　　只是李凌此夜叉之体，为最初状态，防御并不强，但攻击与恢复能力，则是传承下来。

　　再加上李凌对土莲的熟悉，他知道，土莲中土系灵石持续炼化，则可持续补充伤势，如此再加上传承恢复能力。

　　两者相加，李凌有感，分神期以下——皆杀。

　　夜叉以命搏命，则是如此。

　　“司马炽，你为第一。”李凌有些慵懒的耸肩，他的紫色双瞳持续闪烁，就恍若杀湖边众人，仅为反手之易，此一张扬霸道的性子与他往昔，截然不同。

　　一旦用夜叉分身，则是如此。

　　脚下一点，紫色魔影闪烁，先前所站湖水爆发剧烈冲击，司马炽双瞳徒然收缩，双手剑决频频而出，几百道玄剑幕然升起，牢牢守护其身。

　　他目光看着湖面，既略有眩晕之感，在爆出的湖水刚落之时，耳边，清冷的气息升起，司马炽心中一颤，幕然回首，当先看到则是一嗜血的笑容，此一笑容，仅在他肩膀之处。

　　“速度——很快。”司马炽周身一颤，等灵识感应后，他脸色一变，几百道玄剑持续贯穿紫甲妖兽，但那妖兽毫无所动，甚至司马炽可以感觉，玄剑贯穿后，紫甲妖兽既然立即恢复。

　　“你是第一个。”

　　嗜血的笑容间，则是低沉之语，声音刚刚消失司马炽耳边，他直感周身一麻，再次反应后，则看到自己肉体化作碎末。

　　“道友，救我！”司马炽元婴惊惧而吼，身影一遁，直往登仙门三元婴飞去。

　　紫甲妖兽之强，超越他的想象，仅一击，则让元婴肉体破灭，若是如此评估的话，紫甲妖兽一爪，则代表着元婴修士全力一击，甚至再上。

　　最主要普通伤害，对其无用，除非——一击尽皆覆灭。

　　司马炽的遁走，若是往日，以李凌谨慎的性子，当先斩草除根，但眼下，他屹立空中，龙尾微微摇曳，就恍若猫抓老鼠般，毫无心急。

　　在略微耸了耸双肩后，李凌方才化作残影，直扑司马炽元婴，速度若电，一爪而去，青云门一代元婴长老，在此陨落。

　　甚至只要过了今日，司马炽则为青云掌门，但一切，如梦泡影。

　　由生至死，整个过程，看似缓慢，实则十几息之间，此时的众人，尚且在惊惧之间，局势的莫名转变，让他们难以置信，脑中的念头，此一紫甲妖兽，正是先前那葫芦少年。

　　再想到少年先前之语：“未得七玄天剑，你等不死心，如此倒也好……”这番话，他们终于明了，自己等人尚且在争夺七玄天剑之时，少年早已定下众人生死。

　　“十万妖山妖化之术，众人莫惧，全力围之——必杀。”在略一震惊后，登仙门一长老极速道，边说，他脚下极速后退，只是他的声音，当先引起李凌的注意，冷笑一声，化作紫色残影，直扑而去。

　　“刷。”

　　灰飞烟灭。

　　“第二人。”李凌舔了舔爪尖鲜血，一副戏谑的神情看向众人，以前的他，本就无情冷漠，现在他，更为的冷漠。

　　以夜叉的传承，杀人在他心中，只有快感。

　　众人间不知何时已是后退，远远避过此杀神，宵尘阁一长老目光闪烁，他心有退意，但最终还是放不下七玄天剑，幕然间，他目光落在湖心之上，猛然道：“此湖心，为禁地，抓慕容雪。”

　　声音一落，剩余几名元婴长老，瞬间思索，当即直冲湖心。

　　慕容雪是否可威胁此妖兽，他们不清楚，但按他们所猜，此紫甲妖兽冷血无情，并不能引起一丝变化，不过即便如此，只要抓的慕容雪离去，如此目的也完成。

　　只是几人身影刚动，李凌紫色双瞳一凝，先前戏谑之色，云淡风轻之容，尽皆消失，换而之，滚滚杀意荡漾而出，魔影一闪，当先直追最后一名。

　　“对雪儿出手——死。”

　　几息间，李凌追上最后一名，一爪挥去，腥风血雨，并未停留，又是一爪，再是一名，夜叉之体，肉体强横，速度本就凌驾天地前十。

　　谁也不知，先前一语，彻底激怒了杀戮魔王，仅是几息之间，冲前五名元婴修士，四名陨落，剩余一名，脸色剧变，当先向着另一方向速逃。

　　“青云门之事，老夫再不参与，道友，容我离……”那名长老脸色剧变，先前他看的清楚，宵尘阁长老自爆元婴，但仅是让紫甲妖兽略一停缓，甚至在大量紫血流出之下，速度不减，杀意更浓。

　　最主要，他灵识感应，仅是几息之间，此妖兽既然恢复大半。

　　如此，还有何可抗？

　　分神吗？

　　只是此时李凌极速追杀，即便惶惶天威，依旧阻挡不了他杀心，慕容雪，为他逆鳞。

　　刷。

　　大量鲜血飞溅，元婴刚遁出，李凌龙尾挥来，直接扫做两半，他回首看向小湖，见少女安然无恙，他微微点头，紫色双瞳间露出一丝柔情。

　　正在这时，空中一元婴长老单手一指，金羽大鹏怒啸，巨翅一挥，万千细小金芒射来，李凌此时正是回头之际，幕然间，细小金芒贯穿他全身。

　　李凌心中冷笑，刚想冲前，而这时，他目光不可察觉一闪，体内感应，金色光芒贯穿之伤，既然难以恢复，即便有土莲炼化相助，依旧如此。


第178章 夜叉之缺陷

　　刚想冲前的速度，幕然停下，李凌紫色双瞳闪烁不停，凭着身体感觉，周身上下，细小若针尖的伤口，非但恢复极慢，甚至微微刺痛。

　　“青云门七玄剑诀，能让我受伤，但并无刺痛之感，也并非不可恢复。”李凌周身杀气依旧滚滚，但他心中着实一惊，看向前方，那只金羽大鹏怒啸空中，两只巨大的金色翅膀，极为刺眼。

　　“此大鹏羽翅金芒，若按威力，根本不及七玄剑诀。”李凌略有忌惮，他一眼扫去，那召唤老者的修为，仅为元婴后期，如此，他心中沉思。

　　在看到前方紫甲妖兽静立不动时，登仙门老者目光微闪，来回端详后，幕然间落在紫甲妖兽体外一道道细小伤口上。

　　“流血，但并未复原？莫非，天地万物，本有相克之道？此紫甲妖兽肉体强横，但却惧怕大鹏攻击？”老者低声自语，片刻间，他双眉一扬，灵识呼唤金羽大鹏。

　　与此同时，金羽大鹏鸣叫一声，巨大翅膀凭空一扫，道道细小金芒若雨般射出，速度若电，李凌神色一重，隐隐有感，此细小金芒，极为诡异。

　　灵识一动，进入储物袋中，片刻寻找到一项链，灵识呼唤，瞬息间，李凌紫色身影凭空消失，穿过大量细小金芒，再次出现，已在那老者身后。

　　云光链——瞬移。

　　李凌目光寒芒一闪，右爪一挥而去，对于那细小金芒，他极为忌惮，所以几百修士，当下先杀，必须为此人。

　　此时老者依旧专注前方，但眼帘中，紫甲妖兽消失，而身后杀意升起，刚刚回首，当先看到寒芒一闪，等到反应过来，身体化作碎末，元婴遁出。

　　与此同时，空中金羽大鹏怒啸一声，凭空消失，通灵之术，断绝。

　　这一切，李凌早已知道，此时见老者元婴遁出，他又怎可让他逃，左爪凭空抓取，将老者元婴收入手中，紫色双瞳微闪，低沉问道：“此金色大鹏为何物？”

　　除去传承了夜叉魔体，李凌同样传承了其记忆。

　　上古时代，各界异族横行，其中以四大种族闻名天地，太古魔族，太古妖族，太古冥族，太古天人。

　　而夜叉一族则属于修罗界太古魔族之一。

　　这些种族尽皆被封各界，但无论是何族，在某一领域，或者传承天赋上，独树一帜。

　　夜叉一族，即便最初体，实力而言，早已超越常人，昔日九层妖塔魔魂，刚刚破除封印，则可瞬杀元婴，即便分神初期，依旧可抗。

　　而李凌眼下的夜叉分身，虽说并无当初魔魂之强，但横扫元婴期，实属简单，然而一元婴修士召唤之物，确可让他受伤，甚至连夜叉恢复天赋，也恍若消失一般，这一疑团，让李凌甚为忌惮。

　　他隐隐有感，太古四族虽说逆天，但实则，却有相生相克之物。

　　这种感觉让李凌极为不甘，要知道得到夜叉分身，他可谓生死一线走，九层妖塔魔魂吞噬，若非土莲，他早已身亡，大理皇朝魔魂反馈，时间短暂，若非机缘下寻找到静心土，他难逃一死。

　　这一切，看似简单，实则以命相搏。

　　否则的话，当初李凌离开青云，也不会犹豫不决，只是眼下，夜叉的强横，既然有缺陷。

　　此时老者元婴脸色剧变，他怎么也没想到，此妖兽竟连瞬移也会，他压下心中震惊，当先道：“放我离去，以此为交换。”

　　他阅历百年，在短短时间，从李凌所问，老者也有所猜想，所以在此生死之刻，老者唯有以此为条件，交换生死。

　　此一略带威胁的条件，若是昔日李凌，他或许会犹豫一番，但眼下的他，根本无需思考，左爪收缩，老者元婴瞬间破灭。

　　“威胁本座——死。”

　　一甩手，李凌将爪中尚存的灵气甩开，冷眼看向周边众人，脚下一点，再次冲前。

　　杀——在夜叉传承中，已根深蒂固，根本无需考虑。

　　剩余元婴修士，唯独两人，此时这两名老者神色凝重，局势之变，太快，每次感到应该解决之时，那紫甲妖兽尽皆出其不意，以气息而评估，两人感觉仅是元婴，但强横——

　　此子所修，非是妖化之术。

　　魔化？

　　两名老者见多识广，立即心有猜测，但在猜测时，两人并未逃去，而是频频施展法诀，彼此清楚，若是逃，反倒与先前几名元婴般，毫无反抗而死，但若全力而拼，并非毫无生机。

　　既然逃无可逃，那就孤注一掷。

　　抱着此想法，两人不再隐瞒实力，其中一宵尘阁老者手中红色锤子现出，在紫色之光闪烁身前时，他右手在虚空一锤。

　　天地宝物，除去神兵榜之物，尽皆分三期，老者手中天锤为元婴期上品法宝，火雷相交，一锤定音，甚至他凭着此锤，在百年前守护宵尘一站中，硬轰千人。

　　那一战也让老者凌驾于宵尘大长老之位。

　　“火雷天锤。”

　　老者虚空一锤，看似毫无目标，但灵识早已锁定，幕然间，空中红芒一闪，一道天火般的雷球落下，看似缓慢，然而却极快无比。

　　轰。

　　天火般红雷并非固定轨迹，反倒随着李凌身影，不断追寻，在李凌距离老者十米之时，瞬间追上，轰的一声巨响，空中之上恍若炙阳刺眼，其中，更带着白色电芒。

　　老者神色略显凝重，他看着身前滚滚雷球，右手天锤不由自己握紧，紫甲魔兽能否相抗，他并不肯定，片刻，他脸色一变，雷球电蛇蔓延，但却不断膨胀。

　　这一切，很反常。

　　砰。

　　雷球幕然破碎，在弥漫黑烟中，李凌身影现出，他此时周身电蛇缠绕，甚至在右臂，胸膛可见一拳头伤口，紫色鲜血不断滴落。

　　但伤口却以难以置信速度，快速恢复。

　　“此雷球威力，比起金羽大鹏金芒更为强大。”

　　李凌喃喃自语，他紫瞳间略带傲慢，身体感觉，虽说剧痛，但是传承的恢复之感并未消失，而且土莲中空冥石炼化，恢复速度再次提升。

　　“或许——火与雷，不克我。”

　　心有所猜，李凌脚下一点，直冲老者，而此时老者一锤无果，早已速退，在后退的同时，不断砸下火雷。

　　轰轰轰。

　　李凌一路袭冲，几道雷球落在周身，鲜血四溅，鳞甲掉落，但他速度依旧，在距离老者几十米时，一点前方，低沉怒吼：“万钧。”

　　土镇峰专属，紫血，当日李凌尽皆放入土莲，眼下夜叉除去肉体强横外，更带着土莲紫血之威，甚至可说，以土为生的夜叉，土镇峰专属法术，甚至连法诀也无需。

　　所消耗的灵气，尽皆来自土莲空冥石。

　　万钧之重，一指而出，金丹期破灭，老者元婴，速度当即慢了下来，此一慢，李凌魔影一闪，瞬间赶至，双爪环抱，巨力生出。

　　砰。

　　老者肉体从内爆开，鲜血四溅，但并不仅如此，元婴甚至未遁出，同样爆开。

　　而此时此刻，湖边众人早已逃至千里之外，唯独剩下的，除去青云门四元婴与弟子外，则是登仙门唯一元婴长老。

　　此时，李凌嘴露冷笑，剩余一名元婴老者，他并未极速冲前，而是在虚空缓缓而行，每走一步，他右爪间缓缓变大，对于前方那元婴老者，他并不急，在他心中，若此元婴修士无特异功法，逃已是不可能，死则是结局。

　　这番作为，与他昔日谨慎，截然不同。

　　行进百米后，李凌右手已变得十米之长，正是昔日威震中唐的灭神手。

　　“还剩你一人。”

　　剩余元婴老者，眼中寒芒闪烁，他清楚，此紫甲妖兽，在杀死司马炽时早有心思，紫玄峰九名元婴，今日必死。

　　所以并非他不想逃，而是逃不去，而且最先逃，反倒引此妖兽注意，所以他一直都没动，甚至期待着同门能将其扼杀，但结果，很让他失望。

　　“道友，紫玄峰一行，并非我本意，各退一步，就此拉过如何？”元婴老者神色不变，淡淡而道，但他双手，则是频频结出法印，一股古怪波动荡漾周身。

　　“你实力之强，可横扫万千元婴，但也有例外，若再踏前，至多也是你我两伤。”

　　李凌根本不为所动，继续前行。

　　见此，老者心中一横，最终冷笑：“既然如此。”他双眼闭上，口中喃喃自语，几息间，他单手一拍身前，古怪的波动以他为中心，若水波般泛出涟漪。

　　通灵之术，召各界之物，每一个宵尘阁弟子在筑基期，则以禁，寻找各界留下印记之物，而此元婴老者，当初留下禁的，并非活生生之物，而是一法。

　　此法为万年大神通者所留，在长久的年代下，已升灵识，所以也符合宵尘通灵范畴。

　　但所消耗的，非但他周身灵气，更是元婴生机。

　　仙人指路。

　　幕然间，一水滴升起，极速幻化，最终为一巨大手指，气势恢宏直扑李凌。

　　李凌的脚步停下，他眼瞳略显收缩，视野中，巨大手指通体由水凝结，但澎湃若大海汪洋，但凭那恢宏的气势，已让夜叉本能升起忌惮。

　　只是手指锁定周身，逃无可逃。

　　“通灵之术，即便再强，也是以释放者灵识而变。”李凌灵识极速扫去，片刻，脸色略微一变，老者所消耗的非但灵气，更有生机。

　　如此，已超反常。

　　心中略一犹豫，而这时，古怪念头升起，金羽大鹏金芒攻击，极为凌厉，但似乎与当初五行宗金系法术相若，想到这里，李凌极速后退，与巨大手指拉开距离后，再次思索。

　　金系法术——五行宗金泽峰《注金三术》

　　当初南宫炎所得玉简，快速在李凌脑中升起，片刻，他心间略有猜测，金系法术，以攻击凌厉，无坚不摧，速度快闻名。

　　而先前金羽大鹏，很可能正是金系妖兽，所释放之妖术，则于金有关。

　　“五行相克之道，金克土——如此，即便夜叉初体元婴无敌，但在同期间，唯一的缺陷则是金系之术。”李凌喃喃自语，他紫瞳越来越闪。

　　特别是想到土莲融合夜叉，他终于肯定。

　　夜叉为土系。

　　得出结论，李凌后退脚步停下，目光看向那巨大手指，他喃喃自语：“此古怪神通，威力绝对元婴之上，但超出不多，很可能是分神初期，若夜叉分身相抗，已超出实力范畴。”

　　“但是，若按五行相克之念，土克水——再加上夜叉强横肉体，即便分神初期威力，但是相克——”

　　“接下此手指，一切尽皆知晓。”李凌脚下一停，不退反进，拖着巨大右手向蓝色巨指冲去。

　　以拳相抗。

　　若成，对夜叉分身，李凌更为熟悉，若败，夜叉分身破灭，小壶土莲消逝。

　　有何后遗，李凌不清楚，但眼下，时间不足以细想，不足以后退。

　　几息间，蓝色巨指近在眼帘，更为巨大，恍若占据整个天地。

　　李凌神色不变，一拳轰出，在此之下，当先感到周身若巨浪冲击，大片鳞甲掉落，他左手间，当即挡住要害部分，但依旧无用，在剧烈冲击下。

　　左手断落。

　　片刻，龙尾——断落。

　　压力越来越重。

　　而此时灭神手恍若一锥子般，在浩瀚汪洋中，极速冲过，一息之后，恍若卸下万重浩山，李凌周身一轻，耳边只听一清脆声音，蓝色巨指当即爆开，水珠四溅。

　　“相克之道，夜叉分身初期，分神以下，若无金系法术，尽皆抹杀。”

　　李凌心中得出结果，脚下一点，直扑老者。

　　在此之下，先前所受的伤害，正以肉眼可见速度，持续恢复，小壶空间，土莲极速旋转，大量空冥石被炼化，同样恢复李凌伤势。

　　远远看去，就恍若万千蠕虫在其体外游走。

　　此时元婴老者周身灵气耗尽，在看到李凌直扑而来，他脸色剧变，片刻，心如死灰，他清楚，眼下即便逃，也无力。

　　“此人非是三仙门之人，到底来自何方？若早知慕容雪有此人相助，七玄天剑，登仙门退出。”老者心中轻叹，说不上懊悔，也说不上不甘。

　　仙之一途，历载千年，看穿名利，看穿红尘，但依旧看不穿生死——一切与道有关，与修为有关，任何人不会放过。

　　“已活千年，足矣。”老者喃喃自语，但心中却另有所想，虽说已活千年，但百年闭关，人之一生，酸甜苦辣，根本未尝试。

　　砰。

　　灭神手出，老者若昙花一现般，绽放出血色花瓣，最终凋零。

　　李凌一人屹立高空，神色看不出喜悲，幕然回首，看向湖中女子，微微点头，略带扫过湖水，已是一片血红。

　　杀九元婴的途中，死在他手里的弟子，不下于百。

　　至于剩余弟子早在千里之外，没有何感觉，唯有的则是恐惧，而这时，空中云层滚滚，东西两个方向，又是几百人飞来，片刻，不约而同在这些弟子身前停下。

　　为首从容而站，为两人，一锦衣中年，此人为登仙门掌门，另一白发飘飘老者，此人为宵尘阁掌门，此时两人眉头紧皱，看着聚集的大批弟子，心中疑惑升起。

　　“发生何事？”登仙门掌门当先询问。

　　“掌门众弟子已死大半，青云门紫玄峰有一妖兽，修为通天。”一弟子恭敬道。

　　锦衣中年眉头更为的皱，扫了眼宵尘阁老者，他淡笑道：“妖兽？修为通天？我倒要看看大理皇朝，有何妖兽如此嚣张，尘道友，有无兴趣一道？”

　　白发老者略一沉思，看着青云门方向，微微点头，他心中清楚，七玄天剑未得主，一切皆有可能，眼下需要忌惮的，则是锦衣中年。

　　至于那妖兽，三仙门有两元婴掌门在此，再加上六名元婴长老，即便上古妖兽也身首异处。

　　两人缓缓而飞，各有心思，最多的还是评估两方实力，在飞过几百米后，锦衣中年飞势停下，他目光闪烁，紧紧盯着青云门高空，那里，一渺小身影站立天地。

　　似乎由始至终，静候众人。

　　见此，两人互看一眼，老者略一思索后，向身后弟子问道：“我宵尘阁长老呢？”在他心中，宵尘阁三长老应是争夺之时，再不济，也是与那妖兽相斗，眼下看去，似乎青云门极为宁静。

　　身后一弟子躬身行礼，道：“那紫甲妖兽极为暴虐，宵尘三长老已死，望掌门能出手除之。”在这弟子心中，掌门的修为已近逆天地步，所以，他分外期待。

　　只是声音过后，白发老者双瞳不可察觉闪烁，甚至右手略有颤抖，他修为仅为元婴后期巅峰，能让宵尘阁三名长老陨落，修为何止通天，可谓逆天。

　　此时锦衣中年脸色也是微变，他看着自己门中弟子，询问道：“我登仙门三长老呢？”

　　回答他话语的，依旧是宵尘阁那弟子，他话语很简单，甚至并无恭敬之色。

　　“也死了。”

　　“也死了？这位弟子，你可确定？”锦衣中年声音不再从容，更带一丝颤抖。

　　“回前辈之语，那妖兽扼杀成性，除去登仙门三元婴长老，宵尘阁三长老，而且青云门同样死了三长老。”那弟子目露寒芒，他师弟正是死于那妖兽之手。

　　“望掌门与前辈合力，杀此妖兽。”最后一句，那弟子咬牙切齿道，在他身后，众弟子脸色依旧惧怕，但目光却极为赞成。

　　“登仙门——回派。”锦衣中年仅是略一沉吟，当先道，而后根本不理会众弟子，独身一人飞走，速度极为的快。

　　三仙门除去昔日青云有一分神外，最高修为，尽皆元婴高手，能灭杀九元婴，除去分神高手外，还有何人？

　　回派根本无需考虑。

　　“宵尘阁——回去吧。”

　　白发老者脸色微变，但在万众瞩目下，立即恢复从容，一甩手，也是紧跟着离去。

　　而回去的念头，当先为关闭阁中大阵。

　　分神高手——整个南疆，难以一见，即便元婴修士，在各国中，依旧如凤毛麟角，寥寥无几。

　　一分神，可招惹灭宗之大祸。


第179章 青云风云尾声

　　整个天空阴沉沉一片，万人踏云而行，导致云层滚滚若浪潮般，气势恢宏。

　　青云门上空，紫玄峰之巅，极为寂静，但放眼看去，就恍若被惊世之飓风横扫般，一片狼藉。

　　小湖湖水渐进平静下来，但湖水之色依旧若血，在小湖正前方，李凌屹立天空，他的紫色双瞳微微闪烁，夜叉那传承的杀戮，并未有些许平静。

　　嗤。

　　紫色的血液从其周身流出，若潺潺小溪般滴落湖中，紫色鳞甲破裂，左手，龙尾，头顶双角断裂，刺痛徘徊心间，但肉眼看去，恍若万千蠕虫行走般，伤口渐渐愈合……

　　恢复能力，夜叉最强传承。

　　元婴修士，只要不是据带金系无坚不摧之效，夜叉分身尽皆无视，这就是土莲第二瓣着色之威，若第三花瓣着色，或许夜叉分身，最初形态再次变异。

　　只是其中，说起简单，但做起难。

　　天地异土，为天地异灵融合而成，天机，地利，时间，缺一不可。

　　呼。

　　剧烈呼吸着，李凌望着千里外若潮水般撤退的众人，他回首看去，湖中伊人静静站立，虽说脸色依旧苍白，但美眸间，那丝息息担忧，表露无遗。

　　深吸一口气后，李凌压下心中杀念，他知道，若是穷追不舍，少女很可能遭遇危机，所以即便杀戮依旧滂湃，但他依旧停下。

　　而此时，青云门众弟子依旧站立，彼此目视着天边云层消逝，在看向紫玄峰空中那魔影，心中百感交集。

　　“一人震退三仙门众人。”墨长老喃喃自语，极为艰难的咽了一口气，再目视身旁三人，三人神色略显苍白，呼吸也是极为急促。

　　他虽说心中对那少年并不赞成，但无论如何，青云门之危，最终还是那少年解决的，特别是想到三仙门众人压境，自己等人围观不动，那种感觉更是古怪。

　　“是啊，昔日老掌门也无此威，罢了，此子修为高深，助我青云，也算我青云差他一分人情。”另一名长老心叹道。

　　再次看去，而此时李凌目光正好扫来，只是清冷的双瞳，却让青云门众弟子周身不由一颤，呼吸更为的急缓了。

　　因为冰冷的双瞳间，唯有无穷的杀意。

　　墨老与几人互看，踌躇一阵，他当先道：“道友，青云门之难，谢你相助。”他神色极为从容，话语极为客气。

　　声音传出，李凌神色毫无所动，冰冷双眸一闪，带着滚滚飓风冲下，在此之下，青云门众人心里一颤，但强制压下，自我安慰道：此子当初抱着掌门归，更是在门中表出心意，眼下我等为掌门弟子，应该无事。

　　况且此子所做一切，仅为守护青云门。

　　此想法非但众弟子，墨老同样如此，他强制镇定，暗道：老夫为青云长老，若论辈分，论年龄，也算慕容雪长辈……

　　抱着此想法，墨老露出和蔼笑容，只是片刻，眼前紫芒一闪，魔影冲来，巨爪牢牢握紧其脖。

　　紫色双瞳间，依旧毫无感情。

　　墨老脸色一变，当先惊呼：“道友……”在他心中，宵尘阁与登仙门袭击青云，死为正常，但自己为青云之人，而且从未参与，至多也是不帮而已。

　　李凌神色冷漠，毫无所动，青云门众弟子与他，毫无关系，特别是登仙门众人对慕容雪出手，青云众人竟无人相助。

　　所以即便是慕容雪弟子，照杀无误。

　　巨爪缓缓收缩，墨老脸色越来越苍白，他甚至感到脖间鲜血潺潺滴落，灵识赶紧向身后几人呼救，然而剩余三名元婴，非但不前，反倒不断退后。

　　在他们心中，此紫甲魔影，根本不可战。

　　刚想杀此老者，李凌心中徒然一动，回首看向小湖，慕容雪依旧静静而站，对他的所为，并不阻止，也不赞成，但李凌从其神色上，依旧看出一丝担忧。

　　略一沉吟，李凌也就知道，慕容雪为青云掌门，即便青云弟子先前未相助，但依旧心系众人，但考虑到自己的感受，最终并不阻止。

　　想到此，李凌右爪间寒芒爪子消失，化爪为手，单手握着墨老脖颈，而后看了眼其身后，方才转身向慕容雪走去。

　　剩余三名长老脸色一惊，但不敢出声，而这时，李凌冰冷声音传来：“跟着，否则死。”这声音虽说低沉，但不可抗拒之意，表露无遗。

　　三人略微沉吟，最终苦涩一笑，缓缓跟着李凌向小湖走去，在他们身后，众弟子脸色极为古怪，看着魔影单手若抓兔子般，提着门里德高望重长老，心间异样连连。

　　但片刻，一人脚步加快，紧跟而去，紧接着第二人，剩余的人，互看一眼，同样静随着，毕竟先前那番话，不知是对四元婴说，还是包括众人。

　　若是包括众人，但没跟着去，结局无他——死。

　　如此，一大批人浩浩荡荡而行，凝气层，筑基期，金丹期，甚至元婴长老，无一人敢反抗，无一人有异议，全部跟随着李凌，向着小湖踏去。

　　而小湖刚刚平静的水面，在众人踏水而来，泛起一阵阵涟漪，这其中，修为较高者极为容易，而一些凝气层弟子，却无踏水之能，但又不敢落下，唯有在小湖游水而去。

　　慕容雪依旧静静而站，此时的她紫衫飘荡，先前略显苍白的脸孔，在玄气丹与李凌相助下，已见一丝红晕，但她双眸间，闪烁不停。

　　众人之首为一紫甲魔影，此魔影神色冷漠，周身煞气滚滚，仅一眼可让人心惊胆战，但落在慕容雪心中，不断走来的，则是那名少年，背着巨大葫芦，脸上挂着淡淡笑容。

　　“即便整个天地抛弃自己，他依旧守护着。”慕容雪心中很暖，虽说少年嗜杀成性，但她并不觉得，杀只是为了守护，只是为了让自己安然。

　　不多时，李凌走来，右手将墨老一扔，柔情看了眼慕容雪，微微点头，而后再次看向众人，冰冷道：“交出魂血，否则死。”

　　墨老闻言，脸色一变，缓缓道：“道友，魂血一交，生死莫测，这与死有何不同……老夫无此习惯，你杀了我吧。”

　　李凌神色如常，沉吟半晌，道：“魂血所交为雪儿，若不应承，唯有死。”声音略显低沉，但给人之感，轻描淡写。

　　众人闻言，脸色露出挣扎之色，李凌脸色冷漠依旧，低沉默数：“一。”

　　在第一声刚出，墨老心叹，一点眉心，鲜艳红血飘出，他知道，时间过去，这魔影真会杀自己等人，而交出魂血之意，则是让自己守护慕容雪。

　　没的选择，不交，立即死，交——尚有一线生机，最主要所交之人，并非魔影，而是掌门慕容雪。

　　李凌一点那丝鲜血，而后看向众人，另一名长老苦涩一笑，犹豫少许后，喃喃自语：“罢了。”一指眉间，魂血飘出。

　　如此一滴滴魂血飘出，李凌单手一挥，金丹期以下的，他并未收取，而是将元婴与金丹修为的，一一收好，递于慕容雪。

　　慕容雪略一沉吟，明白李凌之意后，她微微一笑，接下魂血后，而这时，李凌走来，轻轻道：“雪儿，我要闭关数日，等我出来。”

　　慕容雪闻言，脸色一惊，再次看去，方才看到李凌周身上下伤口无数，虽说不断蠕动恢复，然而一些巨大伤口却是恢复极慢，断落的左手，巨尾……

　　见此，慕容雪脸上满是愁容，李凌淡淡一笑，脚下一点，消失原地，再次出现，已在紫玄峰紫玄殿中，他灵识感应四周，见无人后，方才盘膝坐落，片刻间，他眉心一莲花印记升出，渐渐，夜叉分身消失原地。

　　再次出现，为李凌本体。

　　但他灵识进入小壶空间，静静看着土莲，在土莲花瓣之上，夜叉分身缓缓旋转，在外方较难恢复的伤口，断手与龙尾，正与肉眼可见速度，缓缓愈合。

　　“小壶空间，恢复更为的快。”李凌微微点头，再看向土莲之后，眉头微皱，夜叉一连贯的伤害，让空冥石炼化极为的多，眼下所剩，寥寥无几。

　　思索片刻后，李凌看向火莲花之后，火龙树果实已近成熟，只要一成熟，所炼化的灵气，足够本体达到金丹后期。

　　一旦金丹后期，则是自己回归中唐之日。

　　日子一天天过，整个青云门再次恢复往昔，紫玄峰之上，已恢复往昔平静，小湖边上，慕容雪静静而坐，目视着小湖无上风光，嘴角挂起淡淡笑容。

　　在他身后，墨老脸色从容，但是却并不敢打扰，他清楚，每月此时，掌门就会在此静坐，看似为了静心，但实则在等那杀神。

　　想到那魔影杀神，墨老极为无奈，那杀神闭关前交代，必须一步不离慕容雪，时刻守护，否则死。

　　对此，墨老也清楚，宵尘阁与登仙门，虽说看似平静，但实则是否还有居心，这点难以预测。

　　“墨老，七玄剑诀，第四玄是否剑元凝于眉间？”静坐片刻后，慕容雪若有所思问道。

　　“嗯。”墨老微微点头，他为元婴期，对于七玄剑诀的修炼，更为的纯熟，慕容雪所提问，每个修炼到第四玄的弟子，尽皆会有所疑惑。

　　“凝聚眉间，聚而不散，初初感应，有着走火入魔之感，但无需担忧，这属正常。”墨老解释道。

　　“哦。”慕容雪心不在焉点头，而这时，她灵识一动，嘴角露出嫣然笑容。

　　“凌儿，出关了。”


第180章 离去

　　紫玄峰上，李凌屹立而站，嘴角挂着淡淡笑容，此时的他恢复昔日装扮，不再为少年，而是看似二十有几的青年，唯一不变的，则是李凌背后，巨大葫芦依旧。

　　整个人看起来虽说冷漠，但却平凡许多。

　　慕容雪两颊晕红，往常在门中圣洁的面容，消逝不见，换而之，则恍若当初九层妖塔时，那一丝清纯的笑意。

　　在她身后，墨老心中不由自己一颤，他暗道：当初此子也是如此进青云的，一身平凡，看似人畜无害，但实则相反，杀人如麻啊。

　　想到此，他脸色变得肃穆下来，轻咳一声，继续讲解七玄剑诀要领，但他心中却有些忐忑，又是暗道：若此子常年流连青云门，老夫不是每日都需守护掌门？

　　墨老心中苦涩。

　　只是他嘴里的讲解，慕容雪恍若未闻，整个心思早放在李凌身上，而这时，李凌淡笑走来，扫了眼墨老，一挥手道：“你先离去吧。”

　　声音虽说平淡，但隐隐间却带着不容置疑之念，墨老眼角微抽，但脸色毫无动容，装作从容的点了点头，缓缓离开。

　　至少从容点头，给人之感，他并非受命离开，而是不想打扰两人。

　　只是李凌看也未看其一眼，他脚步不停，在小湖边坐下，静静看了眼女子，微微一笑，而后看着湖上风光。

　　鼻间，若有若无的闻着女子清香，他心中很是宁静，而他的身旁，慕容雪心跳不由自己加快，感应着身旁男子淡淡气息，她脸上现出红晕。

　　特别是想到昔日倾诉，她很尴尬，原来昔日的一言一语，男子尽皆听在心中。

　　在静坐片刻后，李凌右手不由自己伸出，越过翠绿小草，恍若跨过远远之途，幕然间将一柔若无骨小手握起，在此之下，他心中若被电击中般，一种从未有过感觉徘徊。

　　至于慕容雪，她脸上更为红晕，贝齿轻咬，略一踌躇后，将头靠向李凌肩膀，一种从未有过感觉也在她心中徘徊。

　　很安详，很宁静。

　　渐渐，李凌将往昔一幕幕说出，就恍若回忆，从李家村，一直到五行宗，再到南疆……

　　慕容雪静静听着，那双眸间，渐渐变红……

　　“雪儿，我要走了。”直到最终，李凌将去意说出，但是慕容雪听此言后，她绣眉微皱，一时间略有犹豫，而这时李凌轻轻道：“你留在青云，到时我回来找你。”

　　两人皆有各自之执，李凌必须会中唐，慕容海之恩，他必须还，土镇峰师兄，他必须回去寻找，而慕容雪，方庆留下的遗命，她必须接起，青云门扬威，必须完成。

　　两人各自了解，但彼此支持对方。

　　一时间，湖边略显寂静。谁也没有开口，静静坐着，享受着这来之不易的时光，彼此珍惜。

　　“凌儿，青云门名震南疆后，雪儿完成爷爷遗命，你——还会要我吗？”慕容雪轻声询问。

　　李凌淡淡一笑，并未言语，而是重重点头，半晌，方才开口道：“仙之一途，当初我答应姥姥，会走到尽头，在这个过程，我会一直等你。”

　　“嗯。”慕容雪淡淡一笑，踌躇一阵后，在玉颈中解下一项链，而后挂着李凌脖子，道：“此七玄心玉，为雪儿自小所带，在遇到危机时，能放七玄剑护主。”

　　“若你想我，有此玉在。”

　　感应着脖颈中依旧带着伊人体温与清香的玉佩，李凌右手一拍，一滴晶莹泪珠升起，轻轻放于项链中，略一沉吟后，他将青鳞甲解下，递于慕容雪之手，将防御之威说出。

　　话落，李凌一拍身后葫芦，顿时黑色灵气飘出，在灵识控制下，最终凝结一圆形之球，递于慕容雪道：“此为天地重力，若在危机时，以灵识掌控，可让方圆五米范围，尽皆一缓。”

　　交代完后，李凌又凝聚一略小圆球，同样递于慕容雪之手，道：“萤儿与我有恩，此重力领域圆球，帮我赠送与她，若是危机，金丹期尽皆无力，即便元婴一缓，我可做的，唯有这些了。”

　　闻言，慕容雪郑重收好，而这时，李凌沉吟少许，略显凝重道：“雪儿，七玄天剑最终，为绝天绝地，最终绝情……”最后四字，李凌轻轻而道，但心中极为沉重，暗自定下决心。

　　只是声音过后，慕容雪神色并未不变，但嘴边露出一丝凄美笑容，显然在她心中，拥有了七玄天剑后，一切尽知，只是七玄天剑为方庆所留，她不可抛弃。

　　“即便天荒地老，海枯石烂，雪儿忘了天地，但忘不了你——在七玄天剑最终，雪儿会记住你——此生此世。”

　　淡淡的承诺飘扬李凌耳边，但不知为何，他却深信不疑，如此先前那决心，更为的强烈。

　　七玄天剑，来年的某一日，必然要封印其诅咒。

　　两人再次静静而坐，彼此轻轻倾诉，在夕阳斜照下，分外的宁静，许久，慕容雪玉手微动，将脚下紫色皮靴解落，脱下薄如蝉翼纱袜，露出一双白玉般的小脚，脚尖轻踏水面，泛起一丝丝涟漪。

　　回首看去，她白皙小脸上现出红霞再现，李凌见此，微微点头。

　　慕容雪嫣然一笑，带着羞怯缓缓走前，小脚轻踏水面，泛起阵阵涟漪，在走至湖心时，她略微停下，柔柔目光看向湖边男子。

　　以前湖中所舞，为静心，而眼下所舞，不再孤独一人，不再为自己，在那里有着一观众，此生此世，唯一的。

　　这天地间也唯有那男子，可让自己为其而舞。

　　片刻间，湖面水涟漪若旋律飘出，湖中曼妙身躯柔美飘逸，若蝴蝶般翩翩起舞，一切很美。

　　夕阳西下，倦鸟归林。

　　等到夜色渐渐漆黑时，慕容雪一步步向湖边走去，但随着她每一步，脸上不舍的泪水一滴滴掉落。

　　湖边的身影，已经不在了。

　　若再要相见，或许百年，或许千年，但最终在两人的执念解开后，定然会相见。

　　谁，执我之手，敛我半世癫狂；谁，吻我之眸，遮我半世流离。

　　别后余生，便烟波万顷，半帆残月，几回首，相思否？

　　……

　　李凌一路直奔，他神色恢复往昔冷漠，目的白虎林，那里有着直通十万妖山传送阵，眼下他本体修为在炼化火龙果下，已达金丹后期，回中唐，无需多想。

　　在此之前，他要收集大量土系灵石，以助夜叉分身，最主要凭着四圣堂魂血符，收服十万妖山半壁江山，而后带着大理元婴修士，归中唐，灭五派。

　　昔日慕容海身影，在他心中渐渐升起。

　　在最弱小之时，默默无闻守护自己，就恍若奔波大海一港湾般，在灭世之风浪到来，让自己离去，一人硬抗风浪。

　　一日为师，终身为父。

　　李凌此生此世，第一个在他心中留下影子之人。

　　恩——必须要还。


第181章 神秘男子

　　在距离大理皇朝边境八千里之地，李凌盘膝洞中，他的灵识进入小壶，细细看着土莲上恢复的夜叉，沉吟半晌，魄之念掌控而去。

　　当即他眉间土莲印记现出，本体缓缓消散，换而之则是紫甲妖兽之体。

　　呼。

　　深吸一口气后，李凌紫色双瞳闭上，昔日时间紧迫，再加上夜叉分身重伤，所以他一直未感悟记忆，眼下一切恢复，夜叉一族的传承，也需更进一步了解。

　　不多时，心中古怪声音轻轻响起，略有低沉，但又若雷鸣，当先的则是一股血浪覆盖而来。

　　此一血泪，让李凌紧闭的双眼，微微颤抖，心中莫名升起杀意，在此之下，整个山洞碎石掉落，一股淡淡血腥之气蔓延。

　　血浪来的快，消逝也快，李凌呼吸渐渐平缓，滚滚杀意压下，声音越来越清晰，脑中，恍若虚幻般，一副震撼人心画面升起。

　　血色天空，杀喊连天，一白发男子屹立山顶，神色冷漠，李凌静静看着，不知为何，心中升起明悟。

　　夜叉为太古魔族之一，但相对于整个修罗而言，夜叉并非想象那般强大，当然，除去千万年前，最终进化之体——夜叉王。

　　至于为何如此没落，传承记忆并未详解。

　　而夜叉每变异一次，则需渡厄劫，这厄劫也未详解，但却说出，一旦渡过，夜叉肉体之强，再上一层楼，而一旦失败，永消天地。

　　夜叉的寿命，比寻常修士更为的长，但夜叉一生，并非死于寿元耗尽，而是死于厄劫下。

　　传承的记忆中，厄劫为一荣耀，夜叉一族不允许苟且而活，遇难而上，进一步变异，已成夜叉一族历代所传。

　　除此之外，夜叉天生惧怕某种植物，至于是何，记忆同样未详解。

　　“寿命，厄劫，植物？这三样为夜叉最大缺陷。”李凌心中自语，目光看去，白发男子此时在空中挥舞，每一招，每一式，气势蓬勃，若睥睨天下。

　　这是夜叉最常用招式，虽说看似毫无规矩，但每一动作，招招致命，最接近杀戮，这一切，与修仙界法术，妖化之术不同。

　　巨爪，龙尾，双角……

　　李凌仅一眼看去，则牢牢记于心间，再看眼那白发男子，他此时身势停下，屹立空中，虽说神色平静，但他周身隐带着唯吾独尊之气。

　　“此人？夜叉终极之体——夜叉王？”李凌喃喃自语，虽说猜测毫无根据，但他所想，这白发男子，即便不是夜叉王，也是最接近于终极之体。

　　白发男子双眼一片血红，他口中唯独，一种古怪语言飘荡而出，但李凌听至耳中，并不感到何陌生，就恍若这种语言与生俱来，早已根深蒂固。

　　“吾辈——夜叉一族已近灭绝，望你助之。”

　　仅一言，白发男子一指李凌，一螺旋红色气体旋转而来，李凌眉头微皱，但并未避开，片刻，螺旋红色气体缠绕周身。

　　漩涡气体包含信息并不多，夜叉以土为生，借土而修，但却以杀戮为本，这是夜叉的习性与传承之术，除此外，还有另一道信息。

　　万年前，封印各界，修仙界中再无太古魔族，甚至，修魔之人若是修为达到，成功渡过天劫，也却不再飞升，为流连修仙界，直至千年，厄劫再来，如此循环……

　　李凌隐隐有感，这一信息并非来自白发男子，而是魔魂记忆。

　　沉吟半晌，李凌双眼睁开，若有所思的看着前方，片刻间，灵识进入小壶，在此之下，眉宇间一莲花印记升起，周身鳞甲渐渐消逝，龙尾，双角，以逆长的方式，收缩起来。

　　火系灵根本体现出。

　　小壶中，土莲缓缓旋转，六朵花瓣中两瓣为黑色，在花瓣正中，则是一微型夜叉，静看片刻，李凌略有沉吟，目光渐渐露出果断。

　　双手频频而动，一个黑色漩涡在手心升起，随着他双手缓缓而转，在几息之后，李凌目露异光，单手托着黑色漩涡，而后一指夜叉。

　　漩涡缓缓飘去，在触碰到土莲之时，随着土莲缓缓而转，最终进入夜叉分身，顿时，整个夜叉分身略微颤抖，渐渐被黑色漩涡淹没，最终化作一黑色之球。

　　此为夜叉之印，夜叉一族在土中沉睡所用，可封印魔气，在封印中不断变异，这些在夜叉传承记忆有所介绍。

　　上古一族尽皆封各界，李凌不知晓什么原因，但是以他谨慎性子，既然封印了各界，定然是大神通者。

　　但若发觉自己夜叉分身，很可能惹来大祸。

　　而且封印，并非不可解，只是在短期内有所限制而已。

　　做完此举，李凌单手一挥，剩余几颗空冥石缓缓炼化，不断向夜叉黑球飞去。

　　见此，李凌目光闪烁，他隐有猜测，夜叉若要变异，或许为天地异土，但是持续的炼化土系灵气，效果同样有。

　　“夜叉分身，若非紧急关头，尽量少用，见者——不留活口。”李凌目露寒芒，脑中将大理皇朝之事回想，最终心中再起杀意。

　　“宵尘阁，登仙门，必须灭门，至于青云门，有雪儿在此，应无大碍。”

　　有所决定后，李凌灵识退出小壶，他盘旋于洞中，感应着体内那火红色的金丹。

　　他眼下的修为，炼化火龙果后，达到金丹后期，而火龙果作用，则减少大半，想要进入元婴期，单凭火莲花级别，实属不够。

　　但元婴期，为修仙者第一道楷，灵气与灵识凝结，生出元婴。

　　其中更有心魔一劫，所以李凌并不急，他隐隐有感，自己仙之一途与常人不同，或许心魔一劫，更为的强。

　　在此之前，必须要足够的准备。

　　“火灵根单系，两百五十年进入金丹，这个速度，比寻常修士快上几分。”李凌喃喃自语，他依稀记得当年五灵根体质，踏入筑基期，在拥有小壶相助下，依旧用了二十几年。

　　而眼下，一切与火莲有关，快的话，十年可突破，但若慢，在无天地异火之下，或许百年，或许寿元耗尽依旧如此。

　　此事急不来。

　　李凌将此心思压下，踏入元婴前，除去忌惮那心魔，当先需要解决的，则是中唐之事。

　　脑中细细思索，李凌将本体可依仗之物，一一浏览。

　　可用的法宝并不多，焚天弓为第一，此弓超出了修士宝物范畴，为天地神兵榜之物，但威力始终与修为相关，潜力无穷。

　　这是不断成长的宝物。

　　“以金丹后期修为，再加上火系灵气，一弓出，元婴初期必然陨落，而中期，尚未肯定。”李凌对此弓极为熟悉，虽说攻击强，但一弓无果，自己则陷入不利。

　　所以要慎用。

　　第二个依仗为太皓梭，此梭神秘，即便元婴期，只要被刺入体内，依旧危机四伏，唯一缺陷，若对方有所警觉，效果减半。

　　剩余的，除去黑气葫芦消耗大半的土灵外，则是火炎符。

　　这些都是李凌攻击手段，至于防御，青鳞甲依旧可抗三次攻击，所以李凌很肯定，他金丹后期，只要不是元婴后期，他依旧无需忌惮。

　　当然，仅为本体实力，若夜叉出，结果再变。

　　“灵符之术可提升。”李凌暗道，拥有神灵笔，则代表着练符之术可边炼边放，如此的话，相当于火系法术。

　　眼下所需考虑，则是提升炼制灵符材料。

　　心中有所熟悉后，李凌缓缓闭上双眼，中唐必须回去，以一人实力，他有自信硬抗五派掌门，但五派弟子还是较多，未免麻烦，他决定带着四圣堂众妖修前去。

　　而且其中，慕容雪他也不放心，所以离去之前，三仙门只可留一，这里，同样让四圣堂众妖修去做。

　　……

　　大理皇朝边镇城，官道上，一辆辆极速马车穿插而过，带着滚滚尘土四起，但片刻，官道再次恢复宁静，道两旁，崇山峻岭，绿意葱葱，虽说荒山野岭，但也不失一绿意风景。

　　一男子在官道静静而行，他身穿青色衣衫，满脸胡须，嘴边叼着路边小草，轻轻哼着些不知名山歌，神色很是从容，而且有些慵懒。

　　他右手握着一把细剑，轻轻扛在肩上，此剑随着他步伐而动，隐隐间恍若有灵般。

　　“传闻十万妖山九层妖塔出，老子前去，屁也没见到一个，白走。”男子浓厚大眉微扬，片刻间，后方又几匹骏马跑过。

　　“让开。”

　　马上几名大汉一甩马鞭，极速从男子身旁冲过，再次带起阵阵尘土。

　　“呸。”

　　尘土漫面，男子将口中小草吐出，对着那几匹骏马背影，怒骂不已：“投胎啊，跑那么快，欺负老子没马？骑马也跑那么快，撞到老子倒没什么，撞到花花草草就不好了晦气。”

　　拍了拍周身尘土后，男子依旧不满，片刻，再看到前方一茶馆后，他目光一亮，不满尽皆扫去，脚步不由加快几分。

　　“四圣堂青圣几个家伙，黑龙谷小黑虫，嗯，九层妖塔应该得到天令符了……若非剑宗那老家伙拖老子喝酒，老子又怎会慢一步？”男子看似小跑而去，但速度不知为何，却恍若虚幻般，一步既十米之远。

　　“虚之境，天地最神秘之地……”

　　不多时，茶馆出现眼帘，六张桌子随意摆放，五张坐满赤裸上身魁梧大汉，显然是一伙的，唯独一张，则是坐着一青年，神色冷漠，双眼微闭，细细品着手中茶香。

　　最显眼的，则是此青年背后一巨大葫芦。

　　或许青年气势冷漠，所以旁边众魁梧大汉，并不敢随意打扰。

　　“呃，有意思的小家伙。”男子嘴角露出莫名笑容，扛着细剑，毫无客气的在青年桌边坐下，双手狂敲桌面，不断道：“上茶，小二上茶。”

　　神色很是急躁。

　　青年正是李凌，此时他听到同桌那男子，粗鲁的喊话，他双眼微睁，扫了眼男子后，再次闭上，以他的修为看去，眼前男子毫无灵力波动，想来应是过路凡人。

　　继续品尝香茶，但李凌脑中所思，则是四圣堂魂血牌，此魂血牌收集着四圣堂百米元婴魂血，以及十二妖都在职散修魂血。

　　可谓一牌控众生死。

　　而且此牌在手，但四圣堂运作依旧，收集魂血后，则通过某种神秘禁制，传送至此魂血牌中。

　　说白了，只要四圣堂一日未倒，魂血则生生不息。

　　此魂血牌有一主位，只要魂血滴于主位，万人生死，由此控，非但如此，只要时间越久，甚至心思也可猜测。

　　“此魂血牌，应有四枚，我这枚应是青圣，不过眼下此人在妖灵界，倒无需担忧。”李凌暗道，片刻，站起身子，刚想离开。

　　而这时，身前男子一眼扫来，嘴边笑容更浓，道：“小友，元婴一线间，不错不过若没人指点，想要踏入，难啊，嗯，今日你福缘来了，请本道长喝顿茶，指点你一番又何难？”

　　声音出后，李凌目光不可察觉一闪，但片刻依旧如昔，并不言语，起身离开，只是他心中着实一惊。

　　“呃，体带剑元，本以为是青云门弟子，但细看，既是火灵根之体，剑元仅是扰人耳目，有意思。”男子淡笑自语，但片刻，他脸色一变，眉头微皱道：“魔气？”

　　再次回首看去，身后青年已消失原地，见此，男子依旧独自喝茶，他心中升起好奇之念：“魔气？南疆妖修连连，少见。”

　　“需看看。”

　　他依旧品尝香茶，在喝道感悟之时，更是微微摇头，似乎极为惬意，但一炷香后，将桌上茶壶喝尽，他脸色一变，摸了摸周身，暗道：“完了，没银子？”

　　如此，男子有心想要逃跑，但又觉得太猥琐，与他做人原则不同，特别是感应茶馆老头，一脸古怪神色看来，他更是尴尬。

　　扫了眼身旁魁梧大汉，男子嘿嘿走前，拍了其中一名，道：“哥们，人在江湖，身不由己，借个盘川用用。”

　　那大汉扫了其一眼，眉头一扬：“兔崽子，你皮痒了。”

　　二话不说，十几人对其一阵狂打，直到最终，茶馆老头也是不忍，免其茶钱。

　　……

　　此时，李凌极速飞行，方向直往白虎林，他神色极为凝重，先前那神秘男子，明明给他凡人之感，但却可看穿自己修为，显然是神通广大者。

　　除此外，则是那男子最后一句——魔气。

　　毫无疑问，此魔气正是夜叉分身散发，但李凌清楚，封印之后，魔气无需多久则会消逝，眼下他身上散发的，甚至连自己也难以感应。

　　但男子确能。

　　所以，再不清楚其心思前，李凌并不想接触，最主要是他隐隐有感，那男子很神秘，即便夜叉分身，或许依旧不敌。

　　不多时，李凌在白虎林空中停下，他扫了眼层层山脉，按着记忆向传送阵飞去。

　　他清楚，白虎林传送阵已被三仙门修复好，传送的目的十万妖山。

　　片刻，来到空地之处，正中间，有八个古怪符号微微闪烁，每个符号之下，则是一恍若金属铸造的插槽，这是中距离传送阵。

　　李凌看了眼四处，周边极为宁静，昔日的血腥残骸，消失不见，李凌右手一拍，一个中级灵石现出，将灵石一挥，插入插槽后，而后又拿出一枚。

　　中距离传送阵，所需灵力波动为中级灵石，对此，李凌中级灵石并不缺，不多时，八个方向灵石插满，渐渐，每个方向升起一光芒，而后盘旋起来。

　　而此时，空中传来声音。

　　“小家伙，若本道长助你，元婴期——轻而易举。”声音过后，男子御空而来，但并非踏着飞剑，也不是漫步空中，而是睡在剑上，翘起二郎腿，极为慵懒。

　　不过在看到传送阵闪烁后，男子一把坐起，眼角微抽：“等等，那是传送至十万妖山的，本道长又不会吃了你，问个问题而已。”

　　“你是哪个门派的？”

　　此时李凌站在传送阵十米之地，他目光闪烁，并不言语。

　　见此，男子淡淡一笑，又道：“等等嘛本道长问一问而已。”在说此话，他的身影瞬间消逝原地，再次出现，已在李凌身前五米，灵识锁定。

　　李凌眉头微皱，他一直猜测不出此男子居心，眼下灵识锁定自己，只要一动，此男子必然会出手，他扫了眼依旧闪烁传送阵，略有所思。

　　男子将细剑抗向肩膀，懒懒问道：“小家伙，你是哪个门派的？”在他心中，身前青年金丹后期，若要抓他，轻而易举。

　　“四圣堂。”略一沉吟后，李凌低沉道。

　　闻言，男子目光微闪，耸了耸双肩，道：“好好的，学什么妖修之法，况且本道长看你，并非妖术，罢了，本道长大发慈悲，将你魔气收取，你拜入我剑宗吧。”

　　在说最后一句时，男子一改往常慵懒神色，变得极为肃穆，他目光如炬，恍若实质般上下打量李凌。

　　此一目光给李凌之感，恍若灵魂被看穿，李凌神色凝重，略显考虑。

　　而这时，男子神色略微不满：“怎么？不愿吗？”话刚落下，一股锋芒毕露的剑气直袭李凌。

　　尚未临近，李凌神色一变，当先道：“愿意。”

　　声音一出，那霸道剑气幕然消失，男子满意点头。

　　而此时，十米后传送阵光芒一闪，灵气灌输完毕，这一幕，非但李凌，男子也是看到，但他并不在意。

　　十米路途，对寻常修士而言，无需一息，但一息之际，以男子的修为，可做许多之事。

　　“跟我走吧。”男子道。

　　李凌极速思索，男子的实力，他隐隐有感，要想逃出其爪，普通的速度根本不成，所以他一直在等。

　　此时感应传送阵完毕，李凌目露果断，灵识进入储物袋，瞬间，他身影原地消失，再次出现，已在传送阵内，人刚站立，大量灵符扔出，而手一指前方，万钧重力同样施出。

　　整个过程极为顺畅，甚至一息也无。

　　李凌的瞬间消失，男子刚刚升起的慵懒之色，当即一扫，来不及惊讶，他身影化剑，势如破竹般扫过大量灵符，击溃万钧重力，等来到传送阵时，最终还是慢了。

　　传送阵前，青年身影消失，光芒也渐渐黯淡下来。

　　男子静静注视传送阵，他目中寒芒闪烁，片刻，往常慵懒神色再起，略带赞赏道：“瞬移？金丹期瞬移？临危不惧，将退路考虑的滴水不漏，有意思。”

　　边说，他扛着细剑缓缓离开，并非他不想追去，而是他知道，传送阵非比御空，若那青年在另一边损坏的话，追也没的追。

　　“老子修为高的几阶，再这情况下，寻常人必然不敢反抗，但那小家伙，除去心思缜密外，胆识也不错，要知道，逃不开的话，后果可就严重了。”

　　男子身影消失原地，冰冷声音徘徊空地。

　　“自古正邪不两立，天地邪道，老子必然要亲手灭之。”


第182章 真假重力领域

　　离心之力徘徊周身，眼帘中，只能看到一道道白芒闪过，片刻间，不适之感消逝，李凌身影现出，他目光微闪，二话不说当即将传送阵灵石插槽拆落。

　　做完此举后，他脚下一点，离开原地。

　　在极速飞行中，李凌双瞳略显凝聚，再回想到先前那男子时，他依旧感到呼吸急促，那男子他不知何居心，但唯有的感觉，很强。

　　这种感觉在面对青圣等人时，同样有感，仅凭气息，可锁定周身，至少不差于分神期。

　　分神期，元婴成神，可感悟天地，如果说元婴为修仙第一道楷，那分神则为实力分水岭，感悟天地，所修之法蕴带神秘寓境。

　　一念可控生死。

　　昔日九层妖塔，若非李凌以子妖镜为条件，事先将灵识分入镜中，青圣等人若要杀之，仅需一念头，但李凌身死简单后，而子妖镜必然破碎。

　　如此，青圣等人方才忌惮。

　　而先前，若非李凌以云光链突兀瞬移，此时早被男子所抓。

　　“那神秘男子，以剑为修，或许是大理皇朝某国剑修，也或许出自剑宗。”李凌暗自猜测。

　　南疆之地，一分神高手，已可让整个国家实力大增，这点从昔日青云可看出，有方庆分神期一人在，周边小国根本不敢入侵。

　　毕竟，南疆三大势力，剑宗，天仙宫，十万妖山，这势力中，分神期不出于百。

　　“不管那男子有何目的，此人能避则避。”

　　李凌身影若长虹划过，不多时消失天际。

　　空中如墨，环盖大地。

　　比起大理皇朝的晴朗，十万妖山的天空极为阴沉，在飞行一个时辰后，李凌神色渐渐放缓，目视而去，群山耸立，山高草深，即便在天空飞行，依旧能感应到下方压抑之气息。

　　只是这一切并不能让李凌脸色丝毫变化，他略一沉吟，片刻向着某个方向飞去，四圣堂，当初他去过一次，依稀记得，在十二妖都墨城之边。

　　不多时，在越过层层山脉后，前方灵气波动传来，李凌停在半空，沉默半晌，他再次前行。

　　不远处，一女子极速飞来，此女子身穿粉色宫纱，明眸皓齿，柳腰丰臀，略有一番姿色，此时她在看到前方那青年后，赶紧道：“道友助我一分。”

　　女子几百米之后，一男子踏剑而追，蓝色道袍，肥头大耳，此时他目光精芒闪烁，再感应到最前方那青年后，他嘴角露出异样笑容。

　　“金丹后期？哼。”何荣心中升起冷笑，金丹后期在十万妖山并不低，甚至可坐上妖都城主之位，但只要未元婴，一切可无视。

　　不说他身后闻讯而来的，四圣堂元婴长老，即便他自己，面对金丹后期依旧毫无忌惮。

　　他的修为可是金丹大圆满。

　　“阴阳床，此床为杨老看上之物，若替其夺之，则受杨老一情。”何荣满意点头，速度再次快上几分。

　　他口中的杨老为四圣堂之人，在十二妖都里，德高望重，即便四圣堂百米长老见面，彼此也是微笑示意。

　　至于前方那女子，他打听清楚，来自于欢喜城，名叫丝姬。

　　“欢喜城，十万妖山以西，虽说为天仙宫管辖，但实属无主之城，据说此城奉行双修，混乱一片，此女出自欢喜城，必然对双修之法，极为擅长。”何荣目露淫光，特别是想到此女拥有之物，阴阳床，他更感周身火热。

　　阴阳床，若在此穿双修，非但感觉，修为更是大幅度提升，实在是难以一见之宝。

　　“夺的此床后，问杨老借用一番，他应肯，若双修为此女……”何荣暗道，他双眼中露出一丝喜意。

　　而此时，李凌眉头微皱，几百米时，他早已发觉异样，但他没想到，那粉衣女子既将来人一道引来，如此，他心中略有不满。

　　两人的修为，他毫不忌惮，只是不想无端惹麻烦。

　　“道友，助我一分，只需一炷香。”丝姬香汗淋漓，赶上李凌后，焦急而道，她可以感觉的出，这背着巨大葫芦的青年，修为比自己高，应该是金丹中期以上，如此，两人若是合力，撑过一株香，并非不可能。

　　至于一炷香后，自己双修道侣韩林赶来，到时，任何事都可解决。

　　毕竟，韩林修为可是元婴后期。

　　身旁女子的请求，李凌眉头微皱，但以他的性子，依旧毫无所动，速度也不由加快几分，如此一来，丝姬贝齿一咬，虽说身旁冷漠青年，并不想帮助自己，但似乎并没反对自己跟着。

　　略一沉吟，她赶紧跟随。

　　见着前方两人齐肩而行，何荣嘴露冷笑，那青年帮不帮，对自己而言，无关紧要，最主要是杨老追来时，将阴阳床夺得，如此意义则不同了，为自己送上。

　　“小辈，只能怪你命不好，即便你是四圣堂的人，今日也必死。”何荣杀机升起，心中默念，他周身黄褐色妖气冒出，片刻他周身一抖，化作一条巨大圆蛇冲去。

　　此蛇通体皆是黄褐色，但与寻常妖蛇不同，没有妖绿双瞳，没有血盆大口，反倒更像淤泥中蚯蚓。

　　此时李凌速度并不快，在感应到后方妖气时，他眉头皱起，片刻，目露寒芒。

　　灵识感应中，那圆形妖蛇并非对身旁女子，而是对着自己而来。

　　冷笑一声，李凌速度依旧，而丝姬她神色警觉，秀手间一把绿色小剑现出，看向身旁，那冷漠青年神色如常，甚至在嘴角处若有若无现出异样笑容。

　　似乎是不屑，又似乎是嘲讽，但隐隐间，似乎是嗜血。

　　片刻间，身后腥风传来，圆形妖蛇口中一吐，大量黄褐色毒烟蔓延而出，李凌脚下一停，在毒烟近身时，他右手一甩，大量火炎符袭去，片刻间，炙热火炎焚烧黄褐色毒烟，发出噼噼之声。

　　李凌目光微闪，在看到火炎渐渐黯淡时，他右手又一甩，火炎符再次袭去，如此一来，火炎旺盛许多，渐渐将黄色毒烟焚烧一尽。

　　再次扫了一眼，感应到在无毒烟后，李凌目光看向圆蛇，脸色极为阴沉。

　　女子的请求，李凌竟不相帮，也不会因其而速逃，但先前，圆蛇的目标为女子，他不会理会，继续前行，但目标为自己，显然那蓝衣胖子已起杀心，如此，李凌停下。

　　此时，圆形妖蛇在百米前，不断翻滚，泊泊之声不断在蛇身传来，在此之下，黄褐色妖气蔓延而出，几息间覆盖方圆百米。

　　“泥？”

　　李凌喃喃自语，但神色依旧从容，在黄褐色妖气覆盖来时，他右手轻拍葫芦，片刻黑色气体包裹周身，将滚滚若泥般的黄气，拒绝十米之外。

　　丝姬手中绿剑也并非寻常之物，盘旋头顶，同样将黄气拒出。

　　“小辈，老夫看你一身正派灵气，可惜此地为十万妖山，妖修纵横，正道那套道貌岸然，在此行不通。”

　　滚滚黄色气体若云层，其中传来冷笑之声。

　　“管闲事？需看实力……”

　　“妖重浪……”

　　黄色气体开始泛起波涛，同时传出泥沼般泊泊之声，片刻间，将李凌两人覆盖。

　　不多时，圆形妖蛇现出真身，它扭动着巨大身躯，阴沉而道：“妖重浪，即便金丹大圆满修士，在此天赋之下依旧难逃。”

　　何荣极为自信，他所修妖化之术为毒泥蛇，虽说在法力与肉体上，并无实质增长，但拥有一天赋，则是重力。

　　此重力虽说不可控制灵气，但确能让周身不可动。

　　一滚身躯，何荣在黄色气体中，若水中鱼般游去，灵识一动，当先的为丝姬，此时她周身黄色气体散开，但周身若无形之丝拉扯，根本不可动。

　　见此，何荣并无意外，在感应到丝姬身上储物袋，他心中略有满意，再抖身躯，丝姬身旁五米，黄色气体缓缓消逝，渐渐露出那葫芦青年身子。

　　何荣灵识一扫，那青年神色依旧冷漠，但毫无例外，一动不可动，见此，何荣清楚，虽说收回妖重浪，但先前释放，早已化作无形之丝，缠绕两人。

　　如此，任何法术皆无用。

　　冷笑一声后，何荣圆形身躯扭动，收回大量黄色气体。

　　片刻间，天空再次恢复阴沉沉，而这时，何荣刚想杀了此青年，突兀的，它感觉周身似乎有些怪异，这感觉就恍若自己释放天赋般，方圆百米，尽皆进入重力领域。

　　只是黄色气体，刚刚收回，又怎么可能？

　　灵识扫向两人，越过丝姬，片刻在那青年身上落下，青年神色如常，但目光微微闪烁，似乎在思索什么，但又似乎在感应什么。

　　不过，时间并不长，青年双瞳徒然一缩，嘴角露出怪异的笑意。

　　“重力领域？”

　　李凌一言道出，但他心中略有惊诧，本以为重力，天地间为自己一人会，但眼前这怪蛇却同样会，不过细细感觉后，李凌略感不同，这重力实际并不像重力，反倒像泥沼缠身，无力之感。

　　此时比起李凌的惊讶，何荣更为的震惊，妖重浪之下，那青年竟然开口说话，要知道此天赋，同期中从未有人破解，即便元婴期，在此之下，同样速度放缓。

　　这一切太诡异。

　　只是它没发觉，在李凌的周身，早已释放了重力领域，何荣的妖重浪尚未靠近，已是掉落大地了，而且若比威力，李凌的重力领域来自紫血，来自一丝九天息壤，千倍之力出，金丹期尽皆跪落，甚至连灵气也挺缓。

　　至于何荣，他妖重浪并不分等级，一浪淹没，就恍若陷入泥沼，同期尽皆无力，但并不停缓灵气。

　　其实，此妖重浪天赋，在十万妖山妖体纵横之地，独树一帜，但若在他地，面对一些灵识释放法术的修士，则效果不大。

　　“不可能……”难以置信之声在何荣心中升起，但片刻，在他灵识感应中，前方青年淡淡挥手，一股黑色气体消逝天地，相伴之，则是低沉之语。

　　“千倍。”

　　声音一出，何荣直感无形之丝缠绕，直往下方拉去，这种古怪的感觉，他此生第一次遭遇，但却可以肯定，与妖重浪重力，如出一辙。

　　“难道天地间，掌控妖重浪，并非老夫一人？”何荣并未惊慌，周身艰难滚动，刚想聚集妖气而出，幕然间，他心神剧震。

　　妖气流转，极为缓慢。

　　李凌一步步而来，他身后葫芦黑气若烟冒出，但每走一步，何荣更感周身若泰山压顶。

　　“重力，为大地之威，你的妖重浪，实则并非重力，而是黄色气体凝结幻化泥沼，领域内，仅是难动指尖。”李凌在妖蛇十米停下，目光闪烁。

　　金丹大圆满，此修为李凌早已不在乎，毕竟昔日死在他手，金丹期数不胜数，眼下他仅是略有好奇。

　　右手食指伸出，一个黑色小漩涡升起，李凌静静看着小漩涡，他双瞳间渐渐凝聚。

　　“我万钧之力，早已是重力领域极限。”

　　“但若与此人一般，将重力领域放开，不控制灵气，不知会否加强？不过，需要更纯熟的掌控能力。”李凌目光闪烁，隐隐间，他对重力领域另有所感。

　　而正当他感悟之时，空中云彩滚滚，就恍若大海浪花分开般，远处一黑影飘来，不多时，渐渐出现眼帘，此为一花车，车身晶莹璀璨，完全由灵石所铸，在车身上，则种遍着各种奇花。

　　一路所过，芬香四溢。

　　赶车的，为十几名少男少女，尽皆面如冠玉，花容月貌，但神色间，极为倨傲，当先一少年朗朗道：“四圣堂杨老到来，常人避过。”

　　不多时，在李凌几百米前停下，李凌目光微闪，即便他自认见识多广，但像如此铺张的，倒属头一次见。

　　特别是那花车，既让李凌升起窥觊之念。

　　与此同时，他灵识微动，四圣堂魂血符传来反应，在花车中，有一名四圣堂元婴长老，见此，李凌神色微动，片刻，如往常一般冷漠。

　　“放开此人，饶你一命。”

　　淡淡的话语在车中传来，但给人之感，不可抗拒。

　　声音过后，李凌心中冷笑，毫不理会，不说自己拥有魂血符，即便没有，来人的话，他一点也不相信。

　　而这时，空中鹤鸣传来，远在天边，白光闪烁，片刻间，一只巨大的白鹤踏云而来，鹤上坐着一中年人，长发飘逸，白衣翩翩，儒雅之风周身荡漾。

　　在看到李凌身旁女子后，那中年人目光一凝，一拍白鹤，身子若残影般冲来，等停下之时，同样在李凌身前百米。

　　“韩道友？”

　　花车中略带惊诧声音传出。

　　来人正是韩林，他此时听闻花车之语，脸色一冷，道：“杨老，丝姬为我道侣，你这是若何？”

　　早在一炷香前，韩林已从传音符中得知一切，他清楚，杨老的居心，应是阴阳床。

　　但此车，为丝姬在墨城所购，按四圣堂坊市规矩，先买先得，而且若过了今天，再想碰到这种神奇之物，可谓大海捞针。

　　马车中略微静寂，片刻间，淡淡话语传出：“韩道友，老夫不知此女是你道侣，既然没发生何事，就此带过吧。”声音虽说带着歉意，但细细听去，依旧有不满。

　　韩林冷哼一声，此地为十万妖山，他也不想过多惹事，若是在欢喜城，他定然不善罢甘休，毕竟论修为，彼此相当，甚至韩林用上最终依仗，胜面更大。

　　“此女你带走，那小辈就留下吧。”片刻后，花车中声音又传出。

　　韩林神色不变，但灵识中，丝姬的声音传来，如此，他目光看向前方，暗道：那青年先前救丝姬一命，差上的人情，必须还。

　　他刚想开口，但花车声音再次传出。

　　“小辈，还不收手？难道要老夫亲自教训你吗？”

　　声音出后，花车前十几名少年，尽皆齐喊：“小辈，还不收手，难道要长老亲自教训你吗？”如此，声音层层叠叠，就恍若浪潮般。

　　李凌神色如常，对于传至耳边若雷鸣的声音，根本不为所动，口中微动：“妖重浪，确实另有一番韵味，作为报答，也让你见见我重力领域，是否有领悟，则看你自己了。”

　　他声音对着何荣而出，此时何荣听闻，心中异样升起，肥胖的身躯微微滚动，什么重力领域，什么领悟，他毫无兴趣。

　　至于自己妖重浪，是否让青年有所感悟，何荣也不想理会，唯独想的，则是让杨老杀了此子，毕竟，这天地间会重力天赋的，越少越好。

　　李凌脸色露出笑容，扫了眼花车，而后看向白鹤上中年，两名元婴修士，他唯一忌惮的，则是白鹤上中年。

　　“万钧。”

　　右手食指微升，一指身前圆形妖蛇，黑色漩涡消逝天地，换而之，巨大圆形妖蛇微一颤抖，瞬息间，恍若风化般，化作灰烬，大量若碎土灰渣直堕大地。

　　一指出，金丹后期灭。

　　万钧之重力。

　　做完此举，李凌看了眼身旁女子，而后踏云离开，以他的性子，何荣竟显露杀机，他自然不会留手，而且留手也没用，更会在往后留下麻烦。

　　至于花车那名，李凌则毫不担忧，而中年人，在差自己一人情下，应该不会对自己不利。

　　天空之下，略显静寂，即便花车前那十几名少年，倨傲从容神色，也略显变化，心间有种难以置信之念。

　　那青年是否目中无人了？

　　至于中年人韩林，他神色有些古怪，既有种看不透那青年之感，并非修为上，而是心思……

　　而丝姬，她绣眉微皱，身旁青年给她感觉，极为冷漠，本想让韩林助他一分后，自己也责怪几句，毕竟，此子若非自己相缠，根本不理会自己。

　　责怪他几句，让他知道，助自己一分会有所回报，然而这一切，无需了。

　　别人根本不领情，什么回报，什么元婴前辈指点，青年毫无在乎，甚至在杨老面前，逆反他话语，杀他的人……

　　有种视若无睹之感。

　　片刻间，花车传来略显怒意之语。

　　“回城。”

　　众少年齐声应许，架着花车，带着芬香消失天际，剩余两人，韩林与丝姬互看一眼，神色再次古怪起来。

　　片刻韩林也就清楚，杨老并未追杀青年，怒意离去，想来是忌惮自己，同时也给了自己一分面子。

　　毕竟，那青年金丹期，如此张扬杀人，而后淡淡离去，若说毫无依仗，根本无人相信。

　　“这小家伙，倒也聪明，罢了，就当还你一人情，如此，两清。”韩林无奈摇头，牵上丝姬之手，踏上白鹤，向着墨城飞去。

　　只是他并不知道，李凌的依仗，并非出自他，而且若那花车杨老追去，很可能魂飞魄散。

　　反倒李凌的忌惮，正是韩林。


第183章 炎蹄兽角

　　墨城为十二妖都之首，其气势恢宏之壮阔，一眼看去，除去楼宇重重，丝毫看不到城墙之边，此城也是十万妖山散修最多之地。

　　虽说此城人数极多，但城中丝毫不乱，原因无他，墨城千里之外，则是四圣堂大殿，妖都十二城的核心。

　　李凌并未直去四圣堂，而是在墨城中流连一天，目的则是收集南疆地图，毕竟南疆之大，浩瀚无边，若无地图，根本到不了中唐。

　　而地图，在一些普通店门并不难寻找，但依旧不全，一些偏远小国，神秘之地，并无详细注明。

　　不过对李凌而言，此地图足够了。

　　只是南疆的面积之广，超过他的想象，在不断浏览地图后，李凌才知道，若从南疆飞回中唐，除去路途茫茫外，更要经过乱灵海。

　　此海灵气混乱，极为神秘，更有强大海妖纵横，即便安然飞过，但所花费时间，百年也不知行否。

　　除此外，还有另一捷径，则是传送阵。

　　此传送阵为超远距离传送，整个中唐已确定下来的，唯有剑宗与天仙宫拥有，剩余之地，虽说也标明传送阵，但尽皆上古流传下来，在时间的磨灭下，是否依旧有效，尚且未知。

　　除此外，还有两地也有大量传送阵，一：墨城，二，欢喜城。

　　得到此消息后，李凌流连城内，最终在询问之下得知，墨城的传送阵尽皆南疆各地，并无跨大陆而过的。

　　对此，李凌极为无奈，唯有将目光看向欢喜城，至于剑宗与天仙宫，除非毫无选择，否则他并不想接触这两大门派。

　　墨城大街上，人头汹涌，各种服饰各异的修士，来回交叉，李凌漫步而行，不多时来到墨城坊市，此坊市为十二妖都最大的，也为修士寄卖第一场所。

　　坊市一楼，其面积比起火赤城，更为的广，各种稀奇古怪之物，盘旋四壁，来来往往人流，不断指点，只要看上之物，许多修士皆是豪爽买下。

　　李凌神色如常，仅是扫了一眼，直往二楼走去，一楼的物品筑基期居多，对他无用。

　　二楼之处，以各种炼器与炼丹材料居多，没多久，李凌在此买下大量土系灵石，除此外，也买了一种叫炼晶的石头，此石为火系灵石，若论灵气浓郁程度，比不上火赤石，一般为炼器所用。

　　但李凌却知道，炼制火龙符，有几种材料是必须的，而炼晶则是其一。

　　至于火龙符，为金丹期灵宝范畴，也就是说金丹期普通一击，至于是初期还是后期，这就要看符师的水平。

　　当然，材料也着重相关。

　　应天符术，各自灵符五花八门，而李凌只炼火系，原因在于其火灵根本体，但练符之道，讲究循序渐进，熟能生巧。

　　所以李凌练符依旧从最低级开始，火炎符，火龙符，怒煞爆龙符……

　　“黑气葫芦，再加上火龙符，面对元婴初期，我可用的手段再加多。”李凌心中清楚，焚天弓为本体杀手锏，不到最关头，绝不可用。

　　火龙符的材料，在二楼之处并不难收集，只是在几种材料中，有一炎蹄兽角材料，李凌并未收集到，虽说此角可用他物代替。

　　只是李凌清楚，此兽角对火龙符影响不大，但再加上一种叫火萝香的果实，则可炼制怒煞爆龙符。

　　“妖都坊市集妖山各妖兽材料，按理来说，炎蹄兽角应该不难找到。”李凌略有遗憾道，再次浏览一圈后，缓缓向一楼走去。

　　眼下他修为达到金丹期，焚天弓威力提升，若在加上怒煞爆龙符，整体实力绝对再进一步。

　　大街上人流依旧，李凌一人漫步而行，他举目扫去，街上众修士一眼看尽，筑基期修士居多，而金丹期散修，比起火赤城略多几分，基本上每百人中，则有十人有金丹修为，至于金丹后期，拥有城主资格的修为，更是难见。

　　略有了解后，李凌继续前行，脑中刚思索是否该去四圣堂，而这时，他目光一闪，在街道转角之处，向左方前去。

　　墨城中，除去坊市外，另有一地专门交易的，这地方卖方并不缴纳灵石，实属违规摆卖，而李凌去那地方，也抱着碰碰运气心思。

　　毕竟炎蹄兽角看似可有可无，但若炼下一级火炎符，缺一不可。

　　另一街道中，人流略有稀疏，在街道两旁，一个个修士盘膝坐落，双眼微闭，在他们身前则是一光幕，行人经过时，看眼那光幕，则知道有无所需之物。

　　李凌的进入，吸引了街道两旁修士注意，在看到来人背着巨大葫芦，但似乎并非妖都护卫后，也不再理会。

　　李凌神色如常，经过最前边几个修士，扫了眼光幕，见毫无所需之物，他继续前行，不多时，在走过十几米时，他目光微闪。

　　前方两人相伴而行，一男一女，男的长发飘逸，一声儒雅之风，女的粉色宫装，姿色艳丽，行走间带着雍贵风姿。

　　这两人正是韩林与丝姬。

　　此时两人也看到李凌，神色略有变化，但片刻微笑示意，见此，李凌同样还以一笑，而后缓缓而行。

　　“没想到在此，也能见到他。”丝姬轻轻道，在她身旁，韩林微微点头，有些爱理不理的扫了眼青年，淡淡道：“这小家伙倒挺大胆的，得罪了杨老，还敢在墨城出现。”

　　丝姬赞成点头，美眸微闪，看向韩林，而韩林略有所悟，摇了摇头，道：“昨日，此子若客气离去，我可给其两次人情，但他目中无人，杀人则走，如此的话，我该还的人情，已还。”

　　“毕竟他如此作为，属于赤裸裸挑衅杨老，若非杨老给我面子，又怎可让此子安然离去？”

　　丝姬闻听此言，她已是明了，那青年确实目中无人，本来只要不杀那人，再客气几句，韩林自当会保他，而且在墨城中出何事，同样再保一次。

　　但杀人，则拂袖而去，如此一来，非但扫了杨老威严，更是不给韩林面子。

　　“唉，小友，虽说此事由我惹起，但你的性子……”丝姬心叹道，再次扫了眼那青年后，不再理会。

　　此时李凌漫步而行，他心中另有所想，对那元婴中年人，略有忌惮，但并不惧怕，毕竟夜叉分身对元婴期，只要非是天敌，一切可杀。

　　只是夜叉一出，李凌有感，麻烦很多，就像当初大理皇朝那男子一般，穷追不舍……

　　不多时，李凌脚步停下，他看着身前光幕，目光微闪，光幕中物品有许多，但其中一晶莹通红的兽角吸引他注意力。

　　炎蹄兽角。

　　目光一抬，李凌看向光幕后方之人，此人为一老者，修为仅是筑基期，而且李凌有感，此老者寿元已过大半，但体内灵气却极为驳杂，想来应是强行贯药提升。

　　老者神色冷漠，双眼微睁，扫了眼李凌，再次闭上：“道友，看上何物？”常年在此摆卖，老者目光如炬，一眼看出身前青年，实力高深。

　　但并不代表什么，在此摆卖的，大多拉帮结伙，后台极硬，除非青年有着元婴实力，否则无需担忧。

　　李凌脸色不变，并未看向炎蹄兽角，而是指着旁边一玉简，此玉简上方标明——灵鼠妖化之术。

　　“六块中级灵石。”在看到李凌所指，老者冷漠道。

　　“贵了。”李凌淡淡一笑，留下二字，缓缓离开，就恍若对那玉简仅为好奇。

　　老者双眼睁开，扫了眼那青年，道：“道友留步，此玉简即便你走遍墨城，价格一样。”

　　李凌毫无所动，依旧前行。

　　老者脸色微变，这玉简确实不值此价，只是他看那青年有些面生，所以意图抬价，眼下见李凌渐渐离开，他赶紧道：“四块中级灵石，外加五十低级，若有心，拿走。”

　　李凌脚步停下，回首扫了眼老者，神色依旧不变，缓缓走回老者身前，一指光幕，道：“玉简加那手环，再加那兽角，我买下。”

　　中级灵石，李凌虽说极多，但尽皆生死换来，属于来之不易，而那玉简灵鼠妖化之术，实属低阶，三块灵石怕也足够了，至于炎蹄兽角，本不是何稀奇之物，至多也是几十低级灵石。

　　三样物品相加，四块灵石应已足够了。

　　老者目光微闪，片刻露出肉痛之色，他将三样物品收好，叹气道：“唉，这年头，生活不易，无本买卖啊。”

　　李凌不为所动，交纳灵石后，接过老者三样物品，但放入储物袋时，炎蹄兽角却单独放一地，这单买卖，他清楚，老者定然是赚了，只是并不多而已。

　　而相对于李凌所需之物，他并不亏。

　　收集完毕，李凌刚想离开，而这时，他眉头一皱，突兀抬首看天，只见天边十几道身影飞来，由各个方向将街道包围。

　　“妖都可御空飞行，四圣堂之人——此地并不允许摆卖……”李凌心有所知，他看眼身前，见老者目光微变，但并无何大惊之色，恍若习以为常般。

　　“封锁朱雀街，不得放任何摆卖者，买者离开。”

　　空中声音传来，大批身穿盔甲修士将街道包围。


第184章 滚！

　　街道中略有混乱，但在大量护兵怒斥下，无论摆卖的，或者来此购买的，尽皆安静下来，李凌扫了眼四周，见一些摆卖的修士，收起光幕，隐晦的向一些护兵走去。

　　递于一物后，既然悄悄离去。

　　此一幕，非但李凌见至，甚至他身边不少修士也看到，一时间心有所猜，但神色尽皆不变，当然，街道中还有一些摆卖修士，似乎并不熟悉规矩，在被护兵包围下，储物袋尽皆被抢。

　　而且遇到反抗的，直接打成重伤，而后带走。

　　不多时，一个个摆卖修士离开街道，剩余的购买修士，尽皆被围于街道中，李凌神色如常，目光四顾，见街道包围的护兵，总共五十人，除去十人为金丹期外，尽皆是筑基后期。

　　至于十人中，有一身穿蓝色盔甲的中年汉子，他为都统，修为金丹中期，也是十人中修为最高的。

　　“朱雀街摆卖，违反墨城规矩，卖者有罪，买者知规矩而犯，同样有罪。”中年汉子朗朗而道，他冰冷目光扫了眼众人，再道：“将所买之物留下，你等人可离去。”

　　话落，他右手一挥，身后几十人布下一怪异阵法，将街道包围的水泄不通，至于街道外，早已围观不少人，有的略微惊诧，有的冷笑不已。

　　朱雀街摆卖，常人早知，竟不全力打压，而是每月来突袭一次，目的何在，常年流连墨城的散修，早有所知。

　　至于新来的，不知规矩，要怪只能怪自己不走运，不过吃一亏长一智，下次必然清楚。

　　“一个个走出来。”

　　街头之处，被几名护卫守护，当先将第一人拉出，那人为老者，此时他脸色一变，赶紧道：“道友，我在此仅买了一穿云鹤。”

　　“交出来，可以滚了。”护卫脸色无情，老者修为，一眼看穿，仅为筑基。

　　老者牙关紧要，扫了眼街道众人，最终轻叹，将一储物袋交出，而后垂头丧气离开。

　　接下来几人，分外识趣，再加上购买之物，本就不贵，交纳些许灵石后，缓缓走出街道，但并未离去，围观在外方。

　　不过心中极为不甘，买的东西，等于交给护卫了。

　　不多时，一名名修士离去，有的购买极贵重之物，心中更是不甘，然而在反抗过后，非但被打的重伤，而且连储物袋也被收去，如此一来，剩下的人变得规规矩矩了。

　　不过毫无意外，走出街道后，尽皆脸色阴沉围观。

　　李凌神色如常，身前一幕，他毫无理会，眼下所考虑，是否该直去四圣堂。

　　而这时，他身前之人越来越少，身旁两人淡笑而过，赫然是韩林与丝姬，此时韩林扫了眼李凌，摇头不语，但李凌依稀可听，冷哼之声。

　　略一沉吟，李凌也就清楚，想来是昨日之事，惹其不喜，毕竟此中年是元婴高手，出手相助，自己却不道谢，不喜是肯定的。

　　对此，李凌懒的理会，毕竟昨日，明面上看起是中年人相助，但实则——李凌自己清楚。

　　两人越过几人，来到护卫身前，韩林脸色阴沉，元婴修为气息一散，当先的感应的，则是那几名护卫，彼此脸色苍白，赶紧看向中年都统。

　　只是中年都统的脸色，并不比他们好，仅一气息，他就清楚，那人为元婴前辈，如此，中年都统目光频频闪烁，几名护卫顿时领命，恭敬送出。

　　此一幕，中年都统并不少见，大神通者闲于无聊，从而在朱雀街流连，所以每次碰到，他尽皆恭敬送出，而那些大神通者，看在四圣堂面子，一般也不会刁难。

　　当然，元婴以下，尽皆无视。

　　韩林露出笑意，牵着丝姬玉手，漫步走出，但并未离开，而是带着戏谑的神情围观，目光若有若无的看向李凌。

　　以他的辈分与实力，李凌昨日作为，确实让他不喜，若非李凌救下他道侣，韩林更会出手教训。

　　街道中人渐渐变少，不多时轮到李凌，此时他神色如常，先前是否离开之心，尚且还在犹豫中，眼下看轮到自己，他沉吟半晌，缓缓走前。

　　四圣堂生死之权，被李凌所控，但四圣堂能在无主之下，依旧运转，或许城有城规，一切早有规律。

　　如此一来，李凌不想干扰过多，毕竟在他心中，青圣一日未归，四圣堂包括十二妖都，尽皆属于他的。

　　“此为我购买之物。”李凌神色如常，右手间，两个无用之物递出，玉简与手环。

　　那护卫脸色冷漠，扫了眼那两物，双瞳间略显精芒，暗道：这两物价值至少二块中级灵石，这样一拉平，此次突袭收获也不少。

　　接过那两物，其中一护卫挥了挥手，不耐烦道：“走吧。”

　　李凌看了一眼，举步离开，然而在他走出五米时，身后声音传来：“慢着。”

　　话落，几名护卫包围而来，李凌眉头微皱，目视而去，边上，先前卖出物品老者，此时正在中年都统耳边低声。

　　“道友，你是否还有何物未交？”中年都统听完老者话语，漫步而来，但他壮硕右臂，微微摆动，那名背着巨大葫芦青年，他感应得到，金丹后期。

　　只是没有元婴期，任何人都得守规矩。

　　“你的身上还有炎啼兽角，交出来，再滚。”中年都统冰冷而道。

　　李凌眉头越来越皱，交出玉简与手环，那是因为这两物毫无用处，但炎啼兽角，本为他目的，如何能交？

　　如此，他心情渐渐不好。

　　他目光看向围观众人，见有人露出冷笑，有人眉头微皱，而有人摇头轻叹。

　　而众人间，韩林笑的极为从容，他在丝姬耳边低声，顿时引起丝姬小声不满，但她依旧不动。

　　这时，中年都统已来到李凌身前，他冷漠的脸上眉头皱起，毕竟在自己吆喝之下，那青年纹丝不动，更是看向街道外方。

　　中年都统顺着青年目光看去，下意识间落在韩林身上，他目光略为咨询，但换来韩林无所谓的神色，如此，中年都统神色变得冰冷下来。

　　“道友，我的话，你听到了吗？城有城……”中年都统一边说，壮硕的大手向李凌肩膀拍下，只是刚在途中，李凌装过身来，比他更为冰冷的目光，一扫而出。

　　这一眼之下，不知为何，中年都统直感心惊肉跳，拍出去的手掌，生生停下，其额头顿时泌出一排冷汗。

　　“滚。”李凌神色冰冷，一字吐出后，再次前行。

　　中年都统面色青白不定，斜眼看了看四周，发现众护卫都看向这里，甚至围观众人也是如此，他不由的一咬牙，一指李凌背影，口中喝道：“杀了他。”

　　众护卫闻言，当即围向李凌，然而一切无用，在距离李凌五米之时，众人尽皆跪下。

　　中年都统见至，眉头顿时一扬，前方那青年修为金丹后期，但墨城都统尽皆金丹，他不相信在十几金丹之下，此子还敢无礼。

　　特别是更有城主在。

　　左手当先一拍灵符，传音而去，右手微抖，一掌拍去。掌印闻风见长，片刻换做一兽爪，直扑李凌，速度如电。

　　此时李凌距离并不远，在感应身后掌印，他离去的脚步停下，以他的性子，在交出玉简与手环时，已属心慈手软了，而这一次，他动了杀机。

　　即便是自己之物。

　　在巨大兽爪扑来时，李凌单手一指巨掌，口中低沉道：“千倍。”

　　砰。

　　兽爪瞬间破灭。

　　在看眼冲来众护卫，李凌冷笑更浓，一拍葫芦，屹立不动。

　　如此，诡异的一幕发生，冲来的人越多，跪下的越多，甚至诡异若烟般蔓延，连十几米刚想冲来的护卫，一样下跪。

　　至于围观众人间，只要踏入百米范围，也是莫名其妙跪下了。

　　一眼看去，不下于百，至于中年都统，他金丹中期，一样下跪，他此时脸色苍白，脑中若雷鸣般轰响不停。

　　震惊不已。


第185章 大闹朱雀街（一）

　　李凌脸色依旧不好，他缓缓走前，在中年都统身前停下，目露寒芒，以他的性子，朱雀街突袭一事，他并不想理会，但此人三分颜色上大红，更是露出杀机。

　　如此，即便此人为自己手下，但李凌照杀无误。

　　此时中年都统周身若筛子般抖动，在他想来，自己金丹中期，即便不可胜青年，但在众人帮助下，纠缠一段时间，应该不难。

　　然而一切，似乎有些自大了，青年并不见什么动，自己却跪落无力，妖气更是停缓不动，除此外，众护卫一样如此。

　　在震惊之中，中年都统极速思索，赶紧拼劲周身妖气，艰难道：“道友，无需多久，城中都统尽来，甚至城主也到，如此的话，你处境危及，要不各退一步如何？”

　　李凌在中年都统身前停下，他目光闪烁，但却微微摇头，在他心中，不管这中年是无意，还是有心，但竟流露杀机，在这弱肉强食之地，留不得。

　　李凌能生存至今，杀伐果断，则是其一。

　　一指青年，李凌低沉道：“万钧。”声音一落，只见中年身躯现出龟裂，瞬息间恍若被魔风吹过般，化作一丝丝无形之土，如此一来，街道中更是静寂。

　　跪下的人依旧，围观的人——震惊。

　　杀都统，以墨城万千散修中，并非无人做到，但是杀了的后果，则是四圣堂全力通缉，除非是化神期高手，否则即便元婴修士，一样不敢做。

　　围观众人间，韩林眉头皱起，他摸了摸下巴胡须，心中疑惑更浓，暗道：“本想看此子吃瘪神情，但似乎此子总能出其不意……怪胎。”

　　以金丹期修为逆反杨老，毫不给自己面子，这倒也罢，但在墨城杀都统，即便韩林他也不敢做。

　　做事完全违反常规而行……

　　如此想着，韩林将目光看向那葫芦，露出略感兴趣神色。

　　而此时李凌屹立街中，他灵识感应魂血符，片刻右手一挥，众护卫重力消失，做完此举，李凌继续感应，片刻间，他心有所悟。

　　在场几十护卫，魂血尽皆被控，但其中，有十名队长甚至连心思也可感应，只要一露杀念，魂血则会跳跃。

　　感悟片刻，李凌略有猜测，暗道：魂血被收的越久，则反抗越难，当初我进九层妖塔时，还好魂血为几个月，否则若几年，当我念头一升，青圣几人则可感应了。

　　此时众护卫呆若木鸡站立，其中一较老护卫提醒道：“杀墨城都统罪可致死，无需多久，城主将来，道友望你小心。”此护卫与中年都统感情较深，此时见都统身亡，他极为愤怒。

　　所以他话语看似善意提醒，但隐隐间更带幸灾乐祸之意。

　　“若此时逃离，或许还有一番机会……”

　　只是他假意的提醒，并未让李凌有何变化，甚至看也未看他一眼，反倒自语：“城主将来？”

　　以他本来想法，自己去四圣堂，而后一统四圣堂，但眼下，既然事已弄出了，那就在墨城开始。

　　打定主意后，李凌回首看向那老护兵，目光略显寒意，而此时，那较老护卫心中依旧冷笑，暗骂不自量力，死也不知什么回事，幕然间他感应到李凌目光。

　　顿时，他心惊胆战，脸上挤出一丝微笑，但心中怒意更浓，只是这微笑，对李凌毫无作用，反倒让他目中杀意直出。

　　原因无他，则是魂血反馈中，此老护卫杀念最强，而李凌竟然选择一统四圣堂，则容不得他人反抗。

　　“死！”

　　低沉的声音飘荡街道，老护卫身体若鲜花般，幕然爆开。

　　做完此举，李凌冷眼看向众人，魂血感应中，众人心间杀意渐小，换而之，似乎被惊惧占据，而此时，整个街道更为的寂静。

　　至于韩林，他眉头皱的更为厉害了，在他心中，那名葫芦青年越来越神秘。

　　毕竟先前都统身亡，即便很诡异，但他依旧感应一丝空间波动，然而那老护卫爆体，则什么也感觉不到，就恍若普通一字，但可断人身死。

　　“按理来说，此一作为能逃出我感应，除非元婴期以上，但青年确是金丹期。”韩林暗道，片刻他又露出淡淡笑容，道：“不过在墨城杀都统？”

　　韩林对接下来之事，分外期待，他倒想看看，这个不按常理出牌的家伙，能出人意料到何地步。

　　不多时，空中云层滚滚而来，在上方则是墨城各都统，为首一人，体态壮硕如牛，一脸浓密胡须，目露寒芒，直瞪朱雀街。

　　他正是墨城城主——梁然。

　　但梁然尚未开口，他身旁一光头都统怒斥：“何方小辈，竟敢在墨城惹事！”他目光搜索，片刻落在街道屹立青年之上，略一沉吟，光头都统已明晓，他周身一抖，化作一独角犀，直扑下方。

　　“言都统！”梁然见光头都统冲下，他本想制止，但考虑一番，也随他而为，他目光看向那青年，幕然间，眉头渐渐皱起。

　　一身黑衣，体态修长，身背巨大葫芦，而神色冷酷若冰。

　　“此人极为熟悉，难不成在哪见过？”梁然皱眉思索，片刻间，他脸色一变，脑中的回忆则是百年前，龙骨山一幕。

　　一指之下，火赤城城主灭亡，龙骨山硬抗黑龙谷主，即便高高在上的四圣主，对其也是无可奈何。

　　“是他！”梁然清楚下方青年的恐怖，他赶紧制止：“言都统，住手！”

　　只是一切依旧慢了……

　　街道上，独角犀带着滚滚飓风，从空中直扑而落，然而在距离李凌一米时，李凌只是轻轻一点，二字吐出：“万钧！”

　　声音一出，近在一米前的独角犀，冲势幕然停下，瞬息化作灰土，最终随风飘散。

　　由始至终，看似危机四伏，实则亲耳易举。

　　围观众人脸色一变，这实力，即便在场金丹修士也难以做到。

　　而此时，梁然与众人落下，梁然当先走出，他目光看着李凌，闪烁不停，略一沉吟，拱手道：“火赤城城主——李凌，别来无恙。”

　　李凌扫了眼来人，他微微回忆，片刻已清楚，微微点头。

　　“当年龙骨山一别，本以为李兄另谋高就，此次再见，倒让梁某有一番意外。”梁然淡笑道，他脸上毫无兴师问罪之色，反倒略显平和。

　　他清楚，能坐上妖都十二城城主之位，无一弱者，即便是金丹后期，但也绝对遥遥领先同期，而李凌的实力，他以前见过，一指灭龙飞。

　　即便他自己也做不到。

　　当然他眼下不清楚，李凌是否四圣堂之人，如果是，言都统几人，死有余辜，即便不是，李凌也为四圣堂元婴惩治，如何也轮不到他。

　　除此外，梁然也不想与李凌交恶。

　　两人彼此问候，在他们身后，本是兴师问罪而来的都统，脸色一变，特别是听到火赤城城主之名后，一些当年参与龙骨山的都统，尽皆想起，如此一来，脸上再无怒意，反倒露出忌惮之色。

　　当年龙骨山，火赤城城主一幕，几人历历在目。

　　一指扬名十二妖都，正是此人。

　　至于本是幸灾乐祸的护卫，目瞪口呆起来，本以为都统与城主来，定然是怒惩此人，谁知非但没怒惩，反倒彼此客气起来，至于当年龙骨山之事，他们并未听说，然而火赤城城主，却让他们知道。

　　这青年拥有城主的实力。

　　一时间你看我，我看你，心中升起冷飕飕之感。

　　“妖都城主？”韩林目光微闪，在他心中，那神秘的青年地位渐渐升起，虽说依旧为小辈，但隐隐间超越同期。

　　因为他知道，能当上城主的人，实力绝非一般。

　　“此人倒有趣，不过作为城主，应该知晓杨老威名，更不会得罪他。”韩林暗自道，越是了解那青年，他心中更是好奇。

　　毕竟，青年给他的意外太多了，甚至有种古怪感觉，此人出其不意，依旧会有。

　　或许为四圣堂某元婴长老之子，也或许在四圣堂另有重职……

　　另一边，十几名老者恍若云游散鹤般，漫步空中，其中一白发飘飘老者，淡笑道：“杨老，不在四圣堂守护，竟跑到墨城寻花问柳，你的心思倒也不错嘛。”

　　在他旁边，一红衣老者轻笑一声后，道：“追寻天道，若是闭关不出，这与磐石有何差异，仙非仙，再怎么说，人心欲望还是有的。”

　　“况且，百年前四圣进入九层妖塔，一去不归，我等也难得悠闲一番。”

　　杨老的话语一出，身后十几名元婴修士，淡笑点头，确实，若是四圣几人依旧在，他们想要如此云游，也极为不方便。

　　十几人谈笑而过，不多时，朱雀街一幕吸引一人注意。

　　“墨城，向来规矩，今日倒难见一热闹。”其中一人淡笑道，剩余之人仅是扫了一眼，并未理会。

　　而这时，杨老目光一闪，略带疑惑道：“是他？欢喜城韩林道友，我们过去看看吧。”

　　“闲来无事，倒也无妨，但杨老你所说的欢喜城，是否混乱之城？”其中一老者道。


第186章 大闹朱雀街（二）

　　杨老点了点头，道：“十万妖山东行，剑宗之地，西去为天仙宫领地，而欢喜城与妖山相隔不远，那里，非但是混乱之城，更谣传为堕落之城。”

　　他身旁几人闻言，顿时来了兴趣，一边向朱雀街飞去，一边听着杨老记叙。

　　“欢喜城，混乱无比，杀人夺宝，强行双修，家常便饭，据说此城聚集了天地六派通缉散修，这些散修抛弃天道，不信仙途，若不知名的修士进入，只要谈起天道，论起仙途，必当受人耻笑。”

　　“搞不好，连命也没了。”

　　“那散修韩林在欢喜城中，倒有一份盛名。”杨老解释道。

　　“不信天道，那还修什么仙，抛弃了天道，等于抛弃了自我，欢喜城不愧为堕落之城。”其中一老者摇头道，天道一途，即便灵修，妖修，魔修，佛修等，尽皆以天为目标。

　　抛弃了，则等于受花花世界诱惑，半途放弃。

　　“十二妖都，虽说妖修之地，虽说弱肉强食，杀戮为生，但抛弃自我，哼……我看没几人。”又一人摇头道，他心中极为不屑。

　　抛弃的并非天道，而是人心，即便天地间许多人放弃天道，但大多是行动上，而心间依旧有着自我。

　　不多时，十几名元婴老者在朱雀街落下，杨老当先拱手道：“韩道友，别来无恙吧。”在他心中，虽说之前有说误会，但最终还是还了一人情。

　　此时韩林目光微闪，嘴边也露出客气笑容，同时向着杨老身后之人，一一问好。

　　一方为四圣堂元婴长老，一方为欢喜城势力，彼此在没利益下，并不想交恶。

　　街道中，李凌目光微闪，他灵识有感，这十几人尽皆收了魂血，显然应该是四圣堂长老，他想了想，一指那十几人，对着梁然问道：“梁兄你先前所说，四圣堂元婴有几百之多，这些人也属于其中吧。”

　　他的话语让梁然眼角微抽，暗道：李兄，这些可都是元婴长老，你问归问，但别指手画脚，否则引来长老不满，你倒没什么，但我可就跟着受罪。

　　带着苦涩的心思，梁然无奈点头。

　　得到此确定后，李凌目光闪烁，略有思索，按他本来考虑，四圣堂并不想过多流连，所以想统领的话，则于先前所想，强行而来。

　　顺着生，逆者亡。

　　而这时，杨老目光四顾，片刻看到了李凌，他眉头微皱，询问韩林，韩林一怔，但片刻淡笑摇头，道出与自己无关。

　　见此，杨老眼中寒芒闪烁，那背葫芦的青年，他心中极为不喜，暗道：“阴阳床，若非此子骚扰，自己早就抢得，即便韩林也未必知晓。”

　　“除此外，此子占着韩林的人情，无视于我，哼，十二妖都所有金丹修士，此子倒是第一人。”杨老心中冷笑，韩林他不敢得罪，但韩林说出不理会此子，那就无需犹豫了。

　　死——似乎有些心慈了。

　　“小子，你来自何地？”杨老嘴角露出莫名笑容，声音问出，熟悉他的几人，眉头尽皆一扬，彼此清楚，杨老对那青年，似乎有些怨念。

　　李凌沉吟少许，既然已到此步，他也懒得再麻烦，冷冷的扫了杨老一眼，说道：“四圣堂圣主。”

　　声音一出，毫无意外，整个街道极为静寂，一些修为低下的修士，倒吸一口冷气，有些不可置信的看着青年，至于梁然，他更是目瞪口呆，心中有些后悔与此人站的太近。

　　毕竟，梁然如何想，他都想不通，此人为何自称圣主，要知道，这可是大罪，站的太近也会受牵连。

　　“四圣堂圣主？”韩林自言自语道，即便他已猜到此子会出人意料，但最终的结果，还是让他大吃一惊，四圣堂圣主，代表着十二妖都之王。

　　再怎么违反常规，但只要有脑的，也不会如此而说。

　　四圣堂十几名长老，神色极为古怪，活了上千年，第一次听如此笑话，四圣主在他们心中，高高在上，若此时有一元婴修士如此说，他们或许有所相信，但金丹期，在如何变，又怎可能升到圣主之位？

　　魂血符吗？四圣主修为通天，又怎可让此子拥有？

　　“老夫本以为你会说，你来自黑龙谷，洞主为你家长辈，所以你目中无人，但……”杨老自嘲一笑，再联想到两日前所为，他有种感觉，那青年是否修炼修的脑子坏了。

　　见到众人古怪神色，李凌依旧不为所动，即便没有魂血符，元婴修士，他早已接触不知多少，那种惊若天人，恍若看到前辈的心思，他没有一点。

　　而且，李凌清楚，要想统领几百元婴，有时候，解释是毫无一用，况且他性子也不喜解释，干脆道：“从今往后，四圣堂再无四圣主，唯我一人，你等人可服？”

　　“三声后，点头者——活，不动者——死。”

　　“你为第一人。”李凌一指杨老，口中又道：“一。”

　　听着李凌自言自语，一脸高深莫测又冷酷的样子，十几名元婴长老再次反应不过来，并非那青年实力很强，只是所为，太过于自以为是，也有很嚣张。

　　“二。”

　　声音依旧，杨老耻笑一声，道：“老夫不知你玩什么？既然如此……”

　　“三。”

　　杨老的话语尚未结束，李凌第三声出，他心中魂血控制而去，瞬息间，杨老脸色剧变，那股不可置信念头快速升起，灵魂感应中，四圣主魂血符，确实在此青年手里……

　　至于此子为何可得到魂血符，这一切，杨老已没心思考虑了，砰的一声，他的身子幕然爆开，由里到外，由元婴到肉体，毫无悬念。

　　带着浓郁灵气的血肉，铺洒地面。

　　李凌神色依旧冷漠，再指一人，低沉道：“一。”

　　被指那名老者，他修为元婴中期，但看到杨老瞬息爆体而亡，他双瞳极速一缩，略一沉吟后，在李凌第二声喊出，他二话不说，赶紧点头。

　　至于此青年是否拥有魂血符，他不知道，但这一切自有后人证实，而点头，只是轻而易举之事。

　　李凌目光一转，再指一人，那人为一中年，修为元婴大圆满，距离分神期仅为一步之遥，眼下见李凌指来，他冷哼一声，强横的灵识直扑而去，但依旧不够李凌快，甚至他心生杀念之时，李凌早有准备。

　　“死。”

　　轻轻一字，却恍若无形之风，将一切尽皆吹走，毫无意外，中年人当即爆开，此一爆开并非灵力爆开，而是在灵魂最深处，自爆而开，如此，也毫无强横冲击力。

　　魂血，为灵识之海血液，为灵魂最精华，一般人，即便死，都不会交出魂血，就像昔日青云老者，若非魂血交纳慕容雪，他即便死，也未必肯。

　　李凌再指一人。

　　剩余十几人，脸色剧变，一连贯两名元婴长老死亡，以那青年的修为，根本不可能，所以魂血符之事，毋庸置疑，最主要置疑的下场，则是死。

　　那青年杀伐果断，而且极为霸道。

　　若只是一人向青年点头，无人肯，毕竟青年修为区区金丹期，如此脸面无存，但十几名元婴长老想到的，非但自己，整个四圣堂几百元婴，包括十二妖都众人，尽皆要点头。

　　这样的话，心间略有适应。

　　不再多言，十几元婴老者同时点头，李凌神色依旧冰冷，但他伸出的手并未放下，在十几人前划过，最终在最左方一黄衣老者停下，口中继续道：“一。”

　　黄衣老者眉头微皱，并不言语。

　　“二。”

　　黄衣老者神色开始变化，沉吟半晌，开口道：“圣主，老夫已点头，你这是若何？”

　　“三。”

　　砰的一声，黄衣老者周身爆出血花，洒落地面。

　　李凌看也不看其一眼，手指再动，落在一蓝衣老者身上，口中低沉道：“一。”

　　那蓝衣老者依旧注视地面鲜血，在听到李凌之言后，他脸色一变，赶紧收起心中杀念，他暗暗猜测，先前自己虽说点头，但杀念依旧，正等着时机，瞬杀此子。

　　但似乎无用，魂血符杀念一生，主魂立即发觉，先前黄衣老者定然死于此。

　　片刻间，李凌感应十几元婴老者，再无一人敢升起杀念，他右手放下，单手背负，冷漠看着众人，道：“跟我回四圣堂。”话落，他当先踏云而起，向着四圣堂方向飞去。

　　剩余十几名元婴，略一沉吟，不敢带任何心思，赶紧守护其身后。

　　与此同时，淡淡话语，传遍整条街道。

　　“传我命，四圣堂众人，无论身在何地，或者闭关修炼，明日归四圣堂，若迟到者——过期不候。”

　　声音过后，无论元婴长老，或者梁然城主，甚至连护卫也明白其意。

　　“一日之间，无论你在何地，若迟到，则死。”

　　望着远远离开的青年，朱雀街众人百感交集，任何人也想不到，在几个时辰前，那名青年尚且被要挟之中，只是一转念，则成了十万妖山，四圣堂妖王。

　　是否是真实？他们依旧不清楚。

　　唯独梁然与几名队长清楚，那青年确是新圣主，毕竟先前杀杨老时，他们可感应灵魂颤抖，就恍如感觉天生相克之物般。

　　妖王，正是如此。

　　韩林与丝姬呼吸急促，脸色略显苍白，这并非青年实力导致，而是惊讶导致。

　　一直以来，韩林都将那青年看成晚辈，在不断间，也对其隐有另看，但最终，还是看低了。

　　即便是千年后，韩林依旧记得，此生最意外之事，则是一名金丹期小修士，实则为十万妖山，半壁妖王。

　　“此人与我有缘，若是能深交，我欢喜城地位更强，四圣堂将为我一助力。”韩林轻叹一声，拉着依旧惊诧的丝姬，缓缓离开。


第187章 使者

　　阴沉沉的天空，压抑之风呼啸。

　　空中各个方向，密密麻麻人影穿插而来，速度若电，这些人无一不是神色凝重，眉头紧皱，所飞的方向，正是妖都十二城最核心之处——四圣堂。

　　一日前，四圣堂强行发下指令，各城城主都统，立即回归，迟者重惩。

　　于是，无论身在妖山历练，城中闭关，尽皆赶回，即便远在天边的火赤城，在一日内根本赶不回，唯有消耗灵石，开启传送阵。

　　四圣堂万年来，像这番焦急指令，头一次。

　　此时此刻，在墨城千里之外，一高耸入云之山顶，一道道身影络绎不绝停下，彼此望着身前那宏伟宫殿，略一沉吟，缓缓走入。

　　四圣堂大殿，此时已聚集几百人之多，彼此盘膝坐落，虽说微闭双眼，但灵识却不时向最上方扫去，那里，一黑衣青年冷漠而站，他同样微闭双眼。

　　昔日四圣主消逝无踪，那青年正是新一代圣主。

　　大门处，后进的修士络绎不绝走入，但在看到大厅压抑气氛，二话不说，找个寂静角落盘膝坐下，但心中极为疑惑。

　　砰。

　　幕然间，巨大的脚步声传来，三米之高大门，一魁梧身影走入，两米身躯，体壮若熊，一脸浓密胡须，他正是四圣堂十二堂主之一熊德。

　　四圣堂十二堂主，德高望重，掌控着四圣堂各分部运转，而修为也距离分神一步之遥。

　　“老夫正在东临山屠绿翼龙，何人发指令？”熊德妖绿双瞳闪烁，扫过众人，看了眼那青年，而后落在其余几名堂主身上。

　　片刻间，几道灵识传音而来，熊德脸色一变，看向那黑衣青年，在他心中，本以为老圣主归来，谁知并非如此，而是新一代圣主成立。

　　“这青年实力一般，但拥有魂血符？”熊德目光闪烁，他灵魂中，确实有丝丝反应，但四圣堂成立万年，十万妖山最权威之地，而最高统领妖王，实力至少要与身份相符。

　　而一区区金丹期，如何服众？

　　熊德刚想开口，而这时，李凌双眼睁开，静静看着那魁梧大汉，一指边上，道：“坐。”以他的心智，众人心思，他早有所猜。

　　所以他也不想浪费时间，短期间若要众人服，唯有的手段，则是杀。

　　熊德浓厚眉毛微皱，即便亲眼看着新圣主，但依旧难以接受，而这时，李凌神色略有不喜，再次指去，道：“三息内不坐，则死。”

　　不需多言，完全以强权压之，从早上到正午，死在李凌手里，至少几十人，这些人有城主，元婴长老，若是尽皆面对，李凌毫无自信，但拥有魂血符，一切则简单。

　　熊德依旧犹豫，想了下，拱手道：“道友，青圣大人在何地，为何魂血符会在你手？”他长相看似粗鲁，但并非鲁莽。

　　李凌神色如常，毫不言语。

　　熊德再次犹豫，扫了眼几名堂主，他心中一叹，众人尽皆坐下，显然对局势早已了解，虽说可能不满，但似乎却无可奈何。

　　如此，他唯有跟随大流，向着边上走去。

　　但一切还是慢了，李凌右手指出，轻轻道：“三息已过。”

　　“死。”

　　低沉的声音徘徊大殿，相伴之，则是恍若水珠爆开的声音，正中之处，本是干枯的鲜血再次湿润，十二堂主再死一人。

　　亲口请坐，三息为限，越过时间，则——死。

　　此一果断杀伐，让大殿更为静寂，一些闭目沉思的修士，睁眼一扫，再次闭上，虽说看似从容，但心间，略有惊诧。

　　唯有之感，上方那青年是在立威，定规矩。

　　如此想着，先前尚有不满，对那青年略有不屑的修士，此时尽皆压下心思，彼此清楚，在此时此地与那青年作对，显然极为不妥。

　　大殿中，随着越来越多人走入，再又死几名之下，终于安静下来。

　　一直到黄昏时分，又有十几人走入，为首一人，一身黑色盔甲，体态壮硕，他刚与身后几人埋怨，但在看到大殿压抑一幕后，他眉头一扬，当即找了个静寂角落，刚想走去。

　　然而刚走几步，他双眼一瞪，有些不可置信的看着那青年，口也慢慢张大起来。

　　“主子？”

　　略带疑惑的声音从口中吐出，张剑细细扫去，上方那青年除去那巨大葫芦外，其余如出一辙，特别是那冷漠神色，与百年前毫无变化。

　　而此时，李凌也看到张剑，他目光一闪，淡淡点头。

　　见此，张剑嘿嘿一笑，赶紧对着身后几人一招手，大步走前。

　　“主子！”在李凌身前五米，张剑单膝跪落，略有激动道。

　　他脑子回忆升起，昔日万迷谷所救，赠于都统一职，而后杀城主，得城位，再到最后，将城主之位相赠，种种，身前青年对他而言，恩重如山。

　　在张剑身后十几人，尽皆昔日一道生死，此时见到李凌，同样跪下，神色极为亢奋。

　　没有上方那青年，他们就没有今日的风光。

　　李凌看着身前众大汉，他冷漠脸上，露出一丝淡淡笑容，一挥手，道：“起来吧。”

　　张剑摸了摸后脑勺，站起身子，扫了眼四周寂静坐立的众人，与身前屹立而站的主子，他微微一怔：“主子，你这是？”

　　“四圣堂圣主。”李凌轻声道，一指身后，又道：“你们几人，在这里坐下。”

　　闻言，张剑脸色大变，目光再次四处扫去，略一思索后，他露出古怪的笑容，一挥手，带着众人赶紧在李凌身后坐下。

　　此时的他，一切都明白了，但很奇怪，却没有那种突兀之感，或许早在万迷谷，李凌对他而言，极为神秘，都统不是极限，城主不是终点，甚至圣主……

　　这一切不是意外。

　　张剑几人坐下后，并非其余人般，闭目沉思，而是交头低声细语，脸色极为亢奋，如此引来大殿众人注意，但张剑几人视若无睹，更是回瞪而去。

　　毫无意外，那些看来的众人，再次闭上双眼，一言不发。

　　见此，张剑几人更为得意了，昔日踏入四圣堂，在百名元婴长老前，他们地位低下，一切都得恭恭敬敬，说话也不敢大声，但眼下不同了。

　　主子为圣主，有谁不服。

　　李凌听着身后几人低声交谈，他眉头一皱，但并未理会，魂血细细感应，大殿中元婴有三百名，剩余城主与都统，已回来大半。

　　如此的战斗力，回中唐，足够了。

　　在此之前，须得灭三仙门，但也绰绰有余。

　　不过以李凌的猜测，统领四圣堂，并非眼下如此简单。

　　天色渐渐暗下来，走进大殿的修士，也慢慢变少，不过大殿而言，一眼看去，已到密密麻麻的地步，唯一相同的，尽皆闭目沉思，一言不发。

　　但彼此灵识传音，局势一清二楚。

　　又是几个时辰，李凌微闭的双眼睁开，轻声道：“时间已到。”声音刚落，大门又几人走入，但瞬间，化作尽皆爆体而亡。

　　这一幕，大殿几百人，尽皆睁开双眼，彼此有感，四圣堂圣主正式续位开始，新一代圣主诞生。

　　“慢着。”

　　而这时，大门外一淡淡声音传来，声音消失不久，一人走入，头戴蛇蛮玉冠，身穿金色锦衣。

　　看年龄，似乎在四十之间。

　　李凌脸色一变，来人看似缓慢而入，但每走一步，却让他灵魂诡异跳动，甚至升起不可抗拒之念，这一诡异感应，并非他，整个大殿众人尽皆有感。

　　“分神期高手，或许再上。”

　　李凌右手间不由自己握拳，最主要他心间，竟没有一丝魂血感应，显然锦衣中年并非四圣堂之人。

　　“圣主，郑前辈为万妖联盟使者。”在李凌略微惊诧时，身旁一老者站起，略有恭敬道。

　　闻言，李凌略一沉思，而后目光狠狠一瞪老者，他清楚，锦衣中年正是这老者通知。

　　不多时，锦衣中年脚步停下，他静看李凌，半晌，方才道：“十万妖山，万妖联盟之一，青圣几人失踪，你想做新圣主吗？”

　　声音极为平淡，甚至感不到一丝威压，但李凌不知为何，手心间冷汗直冒，沉思片刻，道：“四圣堂群龙无首，我做又如何。”

　　他不清楚锦衣中年有何居心，但眼前的局势，容不得后退，唯有硬着头皮抗上。

　　锦衣中年并不言语，扫了眼神色皆变的众人，再次看向李凌，道：“南疆三大势力，剑宗，天仙宫，十万妖山，彼此鼎力，互不干扰，但眼下十万妖山，势力太乱，经万妖联盟商讨，四圣堂，黑龙谷，直可留其一。”

　　“这建议，不知新圣主有何看法？”

　　在说最后一句时，锦衣中年露出淡淡笑容。

　　中年话语刚落，李凌仅是思索一息，当即点头：“可以。”

　　“哦。”

　　李凌的干脆，让锦衣中年略有意外，他若有所思的摸了摸眉毛，片刻间，一指李凌道：“一年为限。”

　　“四圣堂新圣主，黑龙谷新谷主，败者死，胜者——十万妖王。”

　　“这消息我会帮你传达黑龙谷，而你竟已答应，这一年间，不要消失无踪，千万——不可小看万妖联盟。”

　　声音传出后，锦衣中年周身绽放光芒，若点点星光般，消失原地。


第188章 备战一年

　　李凌神色不变，但心间依旧惊诧，万妖联盟，他略有耳闻，传闻此联盟传承百万年，势力极为强横，在各个大陆间，尽皆有其分支，像南疆十万妖山，四圣堂与黑龙谷则是其势力之一。

　　非但如此，此联盟也是天地间，有实力与正道六派相抗势力之一，要知道正道六派，闻名天地，昔日中唐仅为一分支，南疆剑宗与天仙宫，仅为一分支。

　　万妖联盟能与此相抗，又怎是寻常小势力。

　　所以锦衣中年最后一句，李凌清楚，一旦应承下来，除去灭黑龙谷外，毫无选择，而不应承，那锦衣中年很可能在此杀了自己。

　　甚至李凌有感，这一年间，锦衣中年定然监督自己。

　　没的选择，也没有退路。

　　李凌眉头越来越皱，局势的变化，超出他的预想，虽说应承了，但一年后，黑龙谷必须灭掉，否则则是四圣堂覆灭，而自己也难逃一死。

　　回首一扫众人，李凌神色极为阴沉，低喝道：“黑龙谷新谷主为何人，何修为？”此时的他，心间升起莫名杀意，目光寒芒看向众人，但仅一眼，无论何修为，尽皆心惊胆战。

　　如此一来，众人要不转头看向他处，要不闭目沉思。

　　“没人知道吗？”李凌神色更冷，一挥手，正前方十几人爆体而亡，妖都十二城，杀戮为生，这群人虽说外在应承，但心间根本没认可，甚至幸灾乐祸，既然如此，李凌也懒得再多言。

　　直接震慑。

　　再加上，这些人若不心服，即便带回中唐也毫无一用，甚至可能引出麻烦弊端。

　　“还是如此？”

　　李凌心间越来越冷，再次挥手，又几人爆体而亡，紧接着，他不再问，直接挥手，如此又是几人陨落。

　　剩下的人，脸色终于变了，在李凌右手刚刚扬起时，当即百人跪落，齐声道：“圣主大人，我等知道。”

　　“说。”李凌神色依旧冷漠。

　　“黑龙谷谷主为老黑龙之女，百年前继承此位，拥有着黑龙谷各洞主魂血，掌控十万妖山半壁……”

　　李凌闻言，眉头一皱，直接道：“说重点，何修为，擅长何物？”

　　众人不敢隐瞒，一名老者站起，解释道：“新黑龙谷主名叫——木璃，修为金丹后期，而本体为血风木龙，若是现出本体，即便元婴后期也难以一战。”

　　“除此外，黑龙谷拥有两百二十一名元婴高手，三十六洞主，这些修士尽皆妖修之体，两百二十一名元婴修士，其中二十人，擅长布阵，这点与我四圣堂一般，但是……”

　　老者喋喋不休解释，但极为的全。

　　李凌皱眉而听，片刻间，他心中评估，暗道：“元婴后期？若以夜叉分身，寻常元婴期可横扫，但血风木龙？”

　　妖化之体，非比寻常修士，较难评估，再加上夜叉分身并非元婴尽皆横扫，如此，李凌并未肯定自己能胜。

　　不过在元婴期，则还有一定机会。

　　略一沉吟后，李凌冷漠离开，他淡淡话语飘荡大殿。

　　“备战一年，你等人不许离开四圣堂。”

　　声音过后，众人举目看去，圣主已消失大殿，而这时，先前那名通知锦衣中年的老者，他脸色突然变得扭曲，双目间惊恐升起。

　　“圣主大人，老夫知错。”

　　老者跪下，但片刻，周身恍若万蚁撕咬般，剧烈颤动，七孔间血液潺潺流出，最终不是爆体而亡，而是灵魂崩溃。

　　大殿众人，倒吸冷气，老者的死因，众人尽皆清楚，彼此带着莫名的惊诧离开大殿，心间对这新圣主的冷漠，更为了解。

　　不满者，不服者，没有活下来的必要。

　　如此一来，再没有十足自信下，无一人升起反抗之心。

　　此时李凌顺着走廊而行，不多时来到一小池边上，此池正是四圣堂圣池，李凌略一沉吟，走入池中，片刻间，眼帘所见，与当初一般，白茫茫一片。

　　圣池第一次进入，能带给人神秘的感悟，然而第二次，再无效果。

　　这些李凌皆是清楚，此次他进入圣池并不期待能有何变化，进来的目的，只是提高实力，除此外，则是避过锦衣中年的监督。

　　夜叉虽说封印，但解开并不难，而实力上，短期内难以提升，至于本体，已达到金丹后期，若想突破，同样极为的难。

　　一年的时间，若寻常修士，资质上乘的话，在机缘之下，突破并非不可能，但李凌，没有天地异土，没有天地异火，一切不可能。

　　“一年的时间太短。”李凌目光闪烁，右手一挥，红色光芒现出，片刻间，隐隐听见妖龙怒吼之声，十二火炎妖龙在其身前盘旋，渐渐凝聚为一巨大火弓。

　　一拍焚天弓，李凌盘膝而坐，焚天弓在他头顶不断旋转。

　　修为提升至金丹后期，焚天弓并无进一步探索，眼下李凌想要看看，实力的提升，焚天弓有无变化。

　　不多时，耳边升起怒吼之声，火热之感在圣池升腾，但李凌并不感觉炙热，反倒周身极为温暖，他双眼依旧闭着，双手间，一道道法诀升起。

　　此为解开妖龙封印法诀，但李凌知晓，自己修为的解十二妖龙，下场则是被焚烧而死，所以他眼下仅是试探解第二条。

　　渐渐，随着双手法诀不断，焚天弓恍若燃烧般，消失无踪，换而之，十二条妖龙盘旋周身，李凌神色不变，在打出各种法诀后，他双手停下，一指其中一体型较大的妖龙。

　　幕然间，被指那条妖龙龙口一张，直扑李凌。

　　见此，李凌额头细汗冒出，在妖龙近在眼帘时，他略一沉吟，最终果断放开，在此之下，那条妖龙再次回归。

　　“金丹后期，还是不够。”李凌暗道。

　　再次思索一番，他双手法诀再起，而此次指中一为最小妖龙，那一条妖龙为最先解开，所以毫无意外，妖龙冲入李凌体内。

　　李凌神色依旧如常，思索一番后，将体内灵气尽皆冲于那妖龙，他清楚，解一条妖龙，修为不够。

　　但若在第一条妖龙上，进一步摸索，或许此妖龙，会有所变化，再加上体内火系灵气，非比寻常，为至精至纯之气，如此的话，即便不能提升威力，但施法方式，效果等，或许更近一步。

　　不多时，李凌体内金丹旋转加快，一条细小妖龙在金丹盘旋，不断吞噬着那至精至纯的灵气，龙身并不见何长大，但是色泽略有加深。

　　不过也并不明显，在到一定程度下，色泽也是停下。

　　见此，李凌并未失望，他心中感悟，片刻略有知晓，妖龙威力并未提升，但在其他方面，则略有改变。

　　日子一天天而过，三个月后，李凌收回焚天弓，他拿出各种灵石，炼晶等物，开始炼制火龙符。

　　火龙符仅为二阶灵符，威力仅为金丹普通一击，一道的话，威力不大，但成千上万，没有异样守护法宝的话，金丹期则难以抵抗。

　　将各种材料捻碎，融合，神灵笔现出，一点融合后的材料，在炼晶上一扫，而后在灵石上画符。

　　但是——失败。

　　李凌神色不变，当初炼制火炎符时，极为消耗心血，他的练符基础，已打好大半，所以炼制火龙符，虽说依旧困难，但他相信，最终成功率并不低。

　　渐渐。

　　十进一。

　　十进二。

　　再到炼制十次，成功率为五。

　　练符之术，从来没有什么捷径，熟能生巧，而李凌的材料也极为的多，失败，扔，成功，收起，再炼制，成功率提升到六。

　　虽说枯燥乏味，但李凌早已习惯。

　　如此循环，大半年悄然而过，李凌袋中火龙符几百之多，对此，他更单独用一储物袋装起，至于他的周身，炼废的材料，同样堆积若小山，若按价值而言，怕有几百中级灵石。

　　一直到最后两个月，火龙符成功率提升到七，这是最终结果了。

　　剩余的两个月，李凌开始备战，养精储锐……

　　生死之战，对他而言，并非头一次，胜者往前，败者淘汰。

　　五五胜算的话，没人能肯定自己赢，而李凌，则是凭着那股坚定，那股固执……

　　中唐必回。


第189章 战谷主！

　　嘀嗒。

　　淅淅沥沥水滴落下，幽深山洞中，上百人闭目沉思，盘膝而坐，不多时，脚步声传来，突兀的，众人整齐睁眼，同时看向那最大洞口。

　　洞口处漆黑无比，一名妖艳女子走出，风髻雾鬓，肤色雪白，惊艳的面容上，挂着一丝嫣然笑容。

　　这是一个绝美的女子。

　　但女子脸上的笑容，并不能让众人升起一丝异想，反倒心中忐忑不安，略一沉吟后，不约而同道：“恭喜谷主出关！”

　　女子笑容依旧，她美眸闪出一丝寒芒，轻轻道：“距离一年之期，还有多久？”

　　“一个月！”下方一老者恭敬道。

　　“一个月？”

　　女子轻声自语，她妩媚笑容更为的浓，但落在老者眼里，他周身一颤，道：“谷主饶命……”

　　女子不为所动，轻轻一挥手，老者周身不断痉挛，发出痛苦之声，最终恍若雪水般，缓缓融化，众人见至，大气不敢出，神色更为恭敬。

　　“我说过，两个月通知，但眼下距离一年之期，还剩一个月……”

　　女子虽笑，但极为无情，一挥手，众人各自离去，她静静站着远处，脑中思索，暗道：“四圣堂新圣主，金丹后期，按理来说，不足为虑，但不知为何，我心既感到一丝不安……”

　　“是那圣主？还是万妖联盟使者？”

　　“不管如何，一个月后之战，十万妖山能存活的，唯有黑龙谷……”

　　虽说不安升起，但女子依旧自信，芊芊玉手伸出，瞬息间，化作一狰狞可怖妖爪……

　　……

　　一个月时间悄然而过，这一日，天空极为阴沉，乌云压顶，在四圣堂外方，成千上百人飘荡天地，彼此神色肃穆，遥遥瞩目山顶那宏伟的大殿。

　　渐渐，天空下起了雨，但众人依旧不动，彼此心知，万妖联盟发下死令，十万妖山只可存其一，而今日正是约定之日。

　　圣主一旦落败，不知有何后果，是四圣堂众修士皆亡？还是尽皆归顺黑龙谷？

　　无人知道。

　　幕然间，众人神色一震，静静看着大殿走出的青年，为首十几名元婴长老略一沉吟，不约而同一挥手，众人让出一条大道。

　　李凌一步步踏向空中，目光扫去，天边黑压压一群人，他神色依旧冷漠，右手突兀摸向脖颈所佩戴之物，而后看向某一方，双瞳间露出坚定。

　　黑龙谷谷主能抗元婴后期，而夜叉分身横扫元婴，看似必胜，但不知为何，李凌总觉并非如此顺利。

　　一步步走前，天边淅淅沥沥落下雨水，尽皆在他周身弹开，不多时，李凌站在众人之首，而这时，天空滚滚雷声响起，雨水在这一刻，也是停下来。

　　一股强大的气息锁定李凌。

　　“一年之期已到，胜者王，败者寇，去龙骨山。”

　　声音响彻整个天际，即便远在墨城，一样恍若煌煌天威压身，但片刻，天空雨水再次落下，那股恍若天威般的威压，消失无踪。

　　李凌目光闪烁，略一沉吟后，直飞龙骨山，在他身后，上千名修士神色肃穆，紧紧跟随，如此一来，众人气息集聚，远远看去，气势恢宏，若气吞山河。

　　越过层层山脉，李凌再次评估自身，夜叉分身，焚天弓，太皓梭，火符，黑气葫芦，这些为他所依仗之物。

　　一个时辰后，前方大草原现出眼帘，草原的另一边，同样黑压压一片人群，李凌带着众人一路前行，在草原的上方停下，而几百米之外，黑龙谷一方势力，一目了然。

　　为首的是一名妖艳女子，黑色罗衫，凹凸有致身材极为诱惑，特别是罗衫之下，直开大腿根部，白皙修长的玉腿，更让人联想翩翩。

　　可惜这一切，引不起四圣堂众修士一丝异想，人人皆是清楚，那妩媚不失妖艳的女子，实则杀人如麻。

　　至于李凌，不说他对女色无动于衷，即便有常人之心，但他所见之女子，无一不是沉鱼落雁之势，所以他毫无所动。

　　“你就是四圣堂圣主？”木璃朱唇微动，娇声若魔音般穿来，在此之下，一些金丹期修士心神剧震，体内金丹隐有跳出身躯之感。

　　不过，这种让寻常金丹灵魂跟着跳跃的魔音，对于一些异修而言，效果并不大，对于李凌而言，他神色依旧。

　　甚至在他眼里，前方那人没有男女之别，只有一个——敌人。

　　“能统领四圣堂几百元婴老鬼，从气质看去，确实不是中庸之辈，有意思。”女子嫣然笑道，但片刻，她绣眉一皱，嘴边笑容瞬间消失。

　　天空滚滚云层飞来，几许间，在阴沉漆黑的云层间，一道若炙热艳阳光芒闪出，不多时，越来越多，渐渐凝聚，一锦衣中年站立天地。

　　他脸色极为冷漠，看着下方众人目光，就恍若看着芸芸众生般。

　　“闲杂人滚出龙骨山，靠近一步——死。”

　　“四圣堂圣主，黑龙谷主，开始吧。”

　　仅是简单交代两句，锦衣中年周身光芒破碎，再次消失，然而他的话语，则恍若不可抗拒般，众人一一飞离龙骨山，在最外围，静静观战。

　　黑龙谷这边，已经有人开始思虑，四圣堂败后的结果，是覆灭？还是归顺？

　　至于对谷主，他们则极为自信，毕竟谷主妖化之术，并非后天而修，而是本体为妖。

　　所以即便元婴大圆满，距离分神一步之遥的修士，与其相对，胜面依旧不大，而四圣堂圣主，据说仅为金丹后期，即便算上异修，至多也是元婴初期实力。

　　孰强孰弱，一猜便知。

　　这想法，非但黑龙谷，甚至四圣堂众修士同样，毕竟新圣主修为金丹后期，并未见其动手过，有的也只是魂血符依仗。

　　如此一来，他们心中忐忑，毕竟输了，是死？还是归顺？若归顺倒还好，但死——难以接受。

　　眼下只有期待圣主，出其不意，就像昔日一统四圣堂般，干脆利落，只是这希望并不大。

　　“主子，你赢定了。”众人间，张剑怒吼，他身后十几人跟着大喊，唯有他们对李凌依旧坚信，声音引来万众瞩目，但例外的，无人敢不满，即便四圣堂元婴长老仅是一皱眉。

　　李凌身影一飘，在大草原落下，顿时，古怪氛围徘徊周身，死一般的静寂，李凌神色不变，抬首看向那女子，目光邀战之意，表露无遗。

　　他清楚，到了此时此刻，任何想法都是多余，在锦衣中年强横实力下，唯有一战黑龙谷谷主。

　　木璃嘴边露出冷笑，扫了眼下方那青年，她身影不动，玉手伸出，望了眼嫣红指甲，一挥而出，瞬息间，红芒闪烁化作五道细线直冲李凌。

　　虽说她感觉到不安的征兆，但近距离接触后，她自信也升起，毕竟下方青年，真真切切为金丹后期，所以按她的猜想，那不安征兆来自锦衣中年。

　　“同为金丹期，但你为后期，我已到金丹大圆满，你能赢吗？”木璃冷冷而道，她即不低看那圣主，但也不高看。

　　细线破空而来，在落入李凌眼帘时，不知何时已化成五朵妖艳之花，看起来极为柔嫩，但李凌却感觉每朵花的威力，尽皆有金丹大圆满全盛一击。

　　“此人金丹大圆满，而且还是异修，如此算，尚未幻化本体，实力也有元婴初期。”李凌暗道，他虽说有些惊诧，但神色依旧如常，右手一挥，十几道火炎符飞去。

　　金丹期修为，早在很久前，他已经无需忌惮，即便大圆满，也仅是让他略有留意。

　　红色妖艳之花盘旋不停，片刻间，与十几道火炎相撞，但听嗤嗤之声，妖花上火焰焚烧，但依旧盘旋而落。

　　一眼看去，李凌后退几步，再次挥出火炎符，略一沉吟后，索性一连贯挥出火炎，如此一来，五朵妖花上，火炎更为旺盛，但依旧未崩溃，唯独速度慢了下来。

　　若是一直保持这速度，只要李凌不避，最终还是会落下，但这不可能，即便李凌不退，妖花抵抗的了几十火炎，然而上百而来，最终还是崩溃。

　　在距离李凌十米，妖花旋转停下，幕然间，爆炸开来，一朵朵带着火炎的花瓣，在空中缓缓飘落，见此，李凌眉头微皱，一拍葫芦，而后看向黑龙谷谷主。

　　他知道，两人生死之战，没有人会傻的一开始尽全力，所以这应该是试探。

　　确实，木璃此时目光闪烁，四圣堂圣主修为，她清楚，但手段却一无所知，眼下她看到了，但也略微惊诧。

　　“符师练符之道，单凭此手段，已遥遥凌驾同期万人。”木璃身势不动，脸上露出无情笑容。

　　符师对寻常修士，确实难以抵抗，但对她而言，并不能引起一丝变化，而且若青年仅有此手段，十万妖山之王，则非她莫属。

　　“五朵血璃花，你需百道火炎抵抗，但若是百朵呢？”木璃芊芊玉手频频而道，双手间，红色指甲划出妖异之芒，渐渐越来越快，一道道细小红色光芒现出，但并未冲下，而是凝聚她身前。

　　不断凝聚，她身前一红色光球现出，不断变大，红球之上可见一条条蠕虫般的细线，来回游走，最终变作两米之大。

　　看着那妖异的红球，李凌神色略显凝重，能坐上黑龙谷谷主的，又怎是寻常修士，老黑龙之女，她的实力，又怎是外在修为可评估，这一切，李凌早有所猜。

　　正在这时，木璃双手停下，猛然朝天一挥。

　　“万芒。”

　　巨大红球闻声而破，大量红芒覆盖天际，瞬息间，化作一朵朵妖异之花，直扑李凌，远远看去，就恍若天空下起花之雨。


第190章 百龙冲天！

　　李凌脚下一点，后退十米，但片刻，身势停下，眼帘中，花雨占据天地，已然退无可退。

　　一拍储物袋，大量火炎符现出，随手扬去，片刻间，储物袋火炎符用尽，李凌一路后退，左手一灵石拿出，右手神灵笔在上一挥，而后一眼不看，再次扔出。

　　砰砰。

　　上方几百米之处，剧响不断传来，远远看去，大量花之雨落下，但却被滚滚若火的云层阻挡，如此，花雨速度极为缓慢，就恍若定格在空中一般。

　　李凌依旧画符，他的速度也越来越快，最终恍若无影般，最低级火炎符，在他手中，更为的炉火纯青。

　　如此一来，花雨与火炎，平分秋色，但火炎后续不穷，渐渐，不少妖花崩溃，化作花瓣落下。

　　而此时，木璃脸色略显凝重，下方那青年的练符速度，超出她预想，即便她见过许多符师，但边炼制边释放的，头一次见。

　　如此，木璃玉手再次频频而动，红芒闪烁，但这一次，不再为凝聚为红球，而是凝聚一血红妖龙。

　　龙首凝形，龙身凝形，渐渐，龙的四肢凝形，片刻间，一条怒吼血龙盘旋木璃周身，她呼吸略微急促，但嘴边笑容，更为的冷。

　　并未放下，双手再次挥动，在此之下，又是花之雨落下。

　　“若你能抗下，我认你圣主一位。”由初次交锋，再到眼下，木璃虽说不清楚青年真实实力，但依旧并未放在同期，四圣堂圣主，统领半壁妖山，又怎可寻常人可做。

　　空间妖气滚滚一幕，李凌早已留意，特别是看到那条蓬勃血龙后，身势依旧后退，双手火炎符无影扬出。

　　寻常符师炼制火炎符，只消耗灵识，但神灵笔炼制火炎符，即炼即放，则需要消耗灵气，不过也不多，而此时李凌一边炼制，一边恢复灵气，消耗与恢复，刚刚持平。

　　毕竟火炎符威力不大，甚至不比妖花，但胜在多。

　　此刻，天空红云密布，好似天塌一般压下，妖花不断崩溃，化作花瓣若雨般落下，大草原之处，一片血红之色。

　　随着花瓣越多，一股古怪气息徘徊周身，李凌目光四顾，周身五米之外，景物恍若热气蒸发般，虚虚幻幻，让人不真实。

　　仅一思索，李凌已是清楚，正是那花瓣带来的异样，他心间惊诧，但并未惊慌，以他的性子，早在花瓣落下时，他已感觉不妥。

　　所以周身五米之处，李凌布下重力领域，眼下虽说可能寸步难移，但至少还是安全。

　　下方青年一幕，让木璃眉头越来越皱，妖花崩溃，但花瓣却有毒气散发，一朵或许无事，但成千上万，能让人灵气停缓，甚至周身麻痹不动。

　　“此人早已警戒，不知用何法术，竟将花毒拒于五米。”木璃双手停下，略一思索，心中一动，盘旋周身巨大血龙，直扑而下。

　　她心间隐有猜测，青年虽说拒花毒五米，但似乎移动范围变小。

　　再一沉思后，木璃一点眉心，右手指尖处，一道若血液红光闪烁，但若针尖般细小，木璃轻轻一吹，红芒消失天地。

　　此为她隐藏杀手锏，针尖细芒，既无灵气波动，有穿护体光芒之威，特别是在混乱之下，突兀放出，常人根本感应不到。

　　她凭着此杀手锏，已杀不知多少金丹期修士，甚至元婴。

　　巨大血龙怒吼，势如破竹，在几息之后，撞上了火炎与妖花的云层，但冲势不减，巨口大张，直扑李凌。

　　这一切看似缓慢，实则几息之际，李凌时刻留意上空，早已警觉，右手一挥，几十道红色灵符现出，此灵符细细看去，符号极为诡异，隐隐间，更像划着一条龙。

　　“火龙符。”

　　一甩手，灵符闻风见长，瞬息化作十米长火炎龙，直冲巨大血龙，李凌神色不变，几十道火龙符，他清楚，根本不能与血龙相抗。

　　一甩手，又是上百道火炎符挥出，略一沉吟后，李凌索性一咬牙，留下一百张灵符后，其余尽皆挥出。

　　如此一来，百龙冲天，炙热之风将大草原青草焚烧，气势极为恢宏，即便落在四圣堂与黑龙谷众人眼里，皆是倒吸一口冷气。

　　若无另类法宝，火龙符可战寻常金丹期，即便火龙符相加，或许没有一加一的威力，或许彼此对撞，威力下降，但几百之多，同样不可小看。

　　威力，绝对超过元婴初期攻击。

　　轰轰轰。

　　空中恍若炮竹声音响起，几十道火龙冲击巨大血龙，血龙身势略微停缓，但片刻，又是几十道冲来，如此之下，血龙龙身黯淡，然而火龙依旧……

　　即便血龙为龙王，但众龙怒啸，扑天盖雨，隐隐恍若带着李凌的坚定，不破，也要破。

　　轰。

　　一连贯炮竹声音过后，突然爆发巨大响声，血龙崩溃，但剩余百条火炎龙冲势依旧，最终在百米上空，彼此相撞。

　　轰。

　　巨响再起，远远看去，大草原上空若一炙热艳阳现出，即便远在千里，依旧依稀感到热浪冲击面，至于大草原正中，早已变作火之海洋。

　　李凌神色依旧冷漠，目光看向上方滚滚火焰，略一沉吟，剩余火龙符再次挥出，目的直冲黑龙谷谷主。

　　踏入大草原以来，初次交锋，而眼下，他是第一还击。

　　火龙刚出，而这时，李凌脑中感应一股危机，这危机并非实际而出，毫无征兆，但却是他修仙两百余年，生死预测之感，全凭经验而出。

　　瞬息间，危机越来越强，甚至李凌直感心寒，二话不说，当即一拍葫芦，耗尽三分之二的土灵气，铺满周身五米。

　　千倍之力凝聚，他脚下大地突兀下层，隐隐间，周身五米更有万钧之重。

　　这一切看似缓慢，但实则一息之际，重力刚布，眼帘一红芒冲入，很诡异，就恍若破空而来般，若针尖，比起太皓梭更难发觉。

　　再一眨眼，已在心口之处，即便万钧遍布，但仅让针尖速度慢上一分，但这一分，却让李凌身躯一动，避过心口，让针尖冲入右胸膛。

　　当即，剧痛传来，体内若被电击中般，而李凌右胸之处，诡异的现出一血洞，血肉持续融化，见此，李凌心中焦急，灵识呼唤，太皓梭在体内直追针尖。

　　但是更为剧痛，他的体内恍若一战场，太皓梭极速追击，针尖不断逃亡，所过之处，虽说血肉不再融化，但是依旧若电击刺痛。

　　而这时，李凌脖颈间七玄玉佩闪烁，自主护体，化作一光芒融入他体内，一入体，则若鱼，感应李凌危机，直追针尖。

　　李凌周身痉挛，几息后，两方相追，他右胸血洞红芒一闪，针尖冲出体内，第二冲为太皓梭，此时太皓梭发出一鸣叫，速度再快，在最前方恍若张开口般，一把吞落针尖。

　　而后发出雀跃的欢叫，盘旋李凌而转。

　　至于七玄玉佩，在感应主人再无危机后，化作光芒，再次挂在李凌脖颈，而玉佩间，七道光芒再少一光。

　　此时李凌额头冷汗直冒，修仙至今，生死游走，但这一次，则最为的近，若非先前有感，重力领域出，甚至针尖入体，左心房已融化，到时即便未死，也不能再战。

　　结局还是死。

　　一挥手，李凌将依旧雀跃的太皓梭收起，他目露寒芒，自小到大，对他露出杀机的人，他从不放过，吞落丹药后，李凌右手一挥，妖龙咆哮，瞬间化作两米大的巨弓。

　　“黑龙谷谷主——到我了。”

　　屈身若虎，单手拉弓。

　　弓满，妖龙吼，右手放开，直听一怒啸龙鸣，但眼帘所见，毫无一物。

　　此时的天空，百龙冲天，木璃看着下方一片火炎混乱，她脸色略显凝重，在百龙冲来时，她目露不屑，尚未临近，她一挥手，脚下幕然绽放一鲜花，牢牢将其包裹。

　　砰。

　　第一条火龙冲来，撞在鲜花之上，当即爆开来，星星点点的火炎，四处溅射，但并未结束，后方百龙直冲。

　　花中，木璃目光依旧不屑，但心中，对下方那青年的地位，已经任何——此人拥有圣主的资格，但仅仅如此。

　　她没有留意到，在百龙冲来之时，最右方一条，略有不同。


第191章 妖龙本体

　　轰。

　　一条条怒吼火龙撞来，木璃脚下鲜花依旧盘旋，但却微微摇曳，远远看去，星星之火四处溅射，就恍若天空绽放一朵火炎妖花般。

　　木璃目中寒芒闪烁，她耳边轰响不断，幕然间，她神色一变，双瞳也渐渐凝聚下来，灵识感应，在众多的火龙间，略有不妥。

　　片刻间，一条色泽与体形略有不同的火龙冲来，尚未临近，那股强横的气息已让木璃心中一惊。

　　二话不说，双手频频而动，在她的周身之处，一条条细小红线划出，不断收缩，包裹体外，然而还是慢了，焚天弓火炎妖龙，秒杀元婴初期，而木璃的匆忙抵抗，效果固然不大。

　　轰。

　　火炎妖龙若百龙之王，龙首巨张，一冲击之下立即缠绕妖花，滚滚火焰焚烧而去，在此之下，剩余火龙同时冲来，就恍若有灵般，加入这焚烧大军。

　　大地下方，李凌神色凝重，修为突破金丹后期后，焚天弓威力未提升，但是施法方式却变化，不再与昔日那张扬，而无声无息射出火龙。

　　不过威力未提升，但也藐视元婴初期，至于黑龙谷谷主，李凌并不期待能藐杀，他清楚，此弓应可让本体现出。

　　他思绪刚落，上方刺耳鸣叫响起，幕然间，一条长达百米的青绿妖龙现出，龙口大张，鳞甲上依稀可见一道道红芒，此妖龙出后，整个天空火焰四面八方飞溅。

　　“本体？”李凌目光一闪，但他依旧感觉，焚天弓之威，已让青绿妖龙受伤，但并不重。

　　他一拍储物袋，吞落玄气丹，体内消逝的灵气持续恢复，脚下一点，直冲天际，他手中一黑色圆球现出，凭空一甩，雾尘珠雾气蔓延。

　　作为此举，李凌直冲青绿妖龙，途中，他右手一拍葫芦，土系灵气持续飘出，在这些灵气中，李凌右手一捞，一指妖龙。

　　“万钧。”

　　声音一落，青绿妖龙双瞳露出惊诧，周身恍若无形之丝缠绕，移动极慢，但片刻，妖龙青绿龙首巨张，大量青绿烟雾吐出，嗤嗤之声，就恍如潮水般与雾尘珠雾气交汇。

　　如此一来，雾尘雾气非但不消逝，反倒更为凝固，远在天边，围观众人只可看到滚滚黑烟，至于两人，根本看不清。

　　“咦。”

　　最上方，疑惑的声音响起，锦衣中年眉头微皱，下方滚滚黑烟，竟连他灵识也阻挡，他略一沉吟后，并未理会。

　　那黑烟确实有些诡异，但距离太远，若身处黑烟中，锦衣中年有自信，并不能阻隔他灵识。

　　而此时李凌距离妖龙几百米，他周身已被烟雾覆盖，整个天地漆黑一片，鼻中所闻，则是一股刺鼻的味道。

　　“有毒？”

　　李凌脸色微变，张口一吐，太皓梭消逝烟雾中，与此同时，他周身上下若火炎焚烧，皮肤现出血泡，血肉恍若水般融化，最主要四肢无力，脑中眩晕。

　　但这个时候，脖颈中七玄玉配散发光芒，虽说不能阻止毒烟蔓延，但却让李凌保持清明，而这时，灵识感应中，太皓梭刺入妖龙体内，但却被肌肉所夹，进退两难。

　　此一变故，让李凌脸色更为凝重，而身体的融化速度，极为的快，双手间依稀可见白骨。

　　直到现在，他终于知道，分神以下修为，实则很不稳定，看似金丹期，但若是异修的话，实力很难评估，而黑龙谷为十万妖山半壁妖王，所拥有之物，也不是寻常修士可比拟。

　　所练的功法，为顶尖，寻常修士难以得到的丹药，黑龙谷谷主轻而易举。

　　至于周身的毒烟，李凌感觉，不说金丹期，即便元婴期，在没有特异护体法宝下，一样难逃一死，而且毒烟中，灵识恍若沉入深海般，只能感应周遭五米。

　　灵识一动，火炎符飞出，在李凌身前爆开，但瞬息熄灭——无用，重力领域出，五米范围恍若真空般，千倍之重，但也仅仅撑住一时。

　　他周身依旧融化。

　　感应到此，李凌极速思索，片刻目露果断，灵识进入小壶，掌控土莲，在此之下，土莲上那黑色土球，快速现出龟裂，片刻间，土莲上微型夜叉现出，紫色双瞳睁开……

　　与此同时，李凌本体带着重伤，进入小壶，再次现出的，为夜叉分身。

　　夜叉牵连甚多，唯有生死之际才用。

　　一步跨前，毒烟蔓延周身，紫色鳞甲略微黯淡，但又快速恢复，李凌右手不断变大，最终化作五米之长，他周身一抖，在极速冲前时，土镇峰幻化之术现出，一个个体态一致的魔体遍布四周。

　　速度若电，李凌不断感应太皓梭，片刻间，前方滚滚毒雾中，一庞大身影现出，李凌紫色瞳孔一闪，直冲而去。

　　片刻间，跨过层层烟雾，李凌巨拳轰中妖龙，而那个部位正是太皓梭刺入之地，如此，青绿妖龙爆发出刺痛之声，青绿的双瞳，幕然发现身前之物，瞳孔略缩。

　　“魔化之体？”低沉的声音在龙口吐出，此时的木璃再次惊诧，本以为现出本体后，杀那青年，易如反掌，但一切超出她预想，那青年同样拥有魔化之体。

　　而且木璃隐隐有感，此一魔体并非魔化之术而来，而是本体则是如此。

　　“死。”妖龙一扭身躯，龙口大张，一条诡异的树辫极速射出，紧接着第二条，渐渐化作万千……

　　此时李凌极为惊诧，夜叉肉体之强，闻名天地，往常一爪扫去，即便元婴期也烟消灰灭，但眼下，既被妖龙鳞甲抵挡，他目光一扫，略有所悟。

　　在青绿妖龙之上，一红色木头飘荡。

　　“黑龙谷谷主本体抵抗大半，但更多的，应是那神秘木头。”李凌心中暗道。

　　与此同时，万千藤条若无形触手，非但多，而且速度若电，李凌避过一条，饶开百条，但最终还是被缠绕住，片刻，直往妖龙口中拉去。

　　树藤一缠身，刺入鳞甲中，李凌直感周身无力，血液不断被树藤吸收，最主要，被刺穿的伤口，非但刺痛，既然恢复极慢，这古怪征兆，让李凌脸色大变，瞬息间，他也就清楚。

　　夜叉相生相克之道，木克土，在木属性攻击之下，夜叉恢复天赋，消失无踪，如此就与寻常妖兽之体般。

　　渐渐进入龙口，整个眼帘所见，尽皆为青绿毒烟，更多的树藤缠绕而来，再次顺着龙口而入，不多时，终于停下。

　　周身所处，就恍若一溶洞，肉壁之处若蠕虫缓缓而动，大量青绿液体顺着肉壁流下，在溶洞最尽头，为一快红色木头，此时木头上分出万千细枝，这正是缠绕李凌的树藤。

　　血液被吸，恢复不在，再加上周边毒烟，李凌直感若万针刺入，极为的痛，但脑中在毒烟作用下，却极为眩晕，如此一来，一晕一醒，若人间地狱。

　　生机渐渐消散，在不断腐烂下，夜叉右臂断落，昔日恢复的龙尾，一样断落，耳边传来女子无情冷笑。

　　李凌呼吸越来越急促，但他脑子极速思索，夜叉为他最强杀手锏，但黑龙谷谷主却是相克，而且李凌有感，即便黑龙谷谷主不相克，其实力也是分神以下，第一人。

　　“时间越久，我越不利。”李凌略一沉吟，目露果断，但他清楚，此决定很危险，毕竟夜叉分身死亡，只是土莲枯萎，但他眼下思索，让本体出。

　　如此，若本体死亡，则真正的死。

　　然而越是生死之际，李凌越是冷静，想法升起后，他当即实行，生或死，他不知道，但若死在这天道之下，他无悔。

　　唯一的遗憾，则是心中那份情，唯一的不舍，则是天边那伊人。

　　嗤嗤的一声，万千树藤缠绕魔体，幕然消失，但片刻间，满身伤痕的本体现出，周身腐烂，甚至有些地方，深可见骨。

　　李凌目光坚定，已化成骨头的右手，艰难一抖，在手臂上，十二妖龙怒吼而出，瞬间化作两米巨弓，单手拉弓，直射红色木头。

　　轰。

　　火炎滔天，将包裹的树藤尽皆一冲，但树藤并未焚烧，依旧恍若无形触手，再次缠绕而来，李凌不为所动，收好焚天弓后，灵识呼唤。

　　在肉壁的另一边，感应传来，为一低鸣虚弱之声，但是在听到李凌呼唤，那虚弱声音渐渐变强，似乎在自我振奋，似乎在为主人而担忧。

　　嗤嗤之声在肉壁边上响起，幕然间，黑芒一闪，太皓梭终于冲入。

　　见此，李凌目光一凝，灵识一动，太皓梭领命，消逝空间，直射红色木头。

　　在此之下，周边树藤终于覆盖而来，层层叠叠的缠绕李凌周身，吸取精血与灵气，李凌周身剧痛，但脑中在七玄玉配之下，极为清醒，甚至有种看着死亡临近之感。

　　生死在此一刻。

　　“吼。”

　　焚天弓火炎妖龙，龙口巨张，所过之处，势若破竹，层层树藤尽皆冲断，在撞到红色木头时，龙身缠绕木头，怒吼声音再起。

　　不断焚烧。


第192章 十万妖王

　　整个肉壁开始痉挛，女子痛苦的声音，徘徊整个肉壁，但也仅仅如此，红色木头看似平凡，但却极为神秘，火炎妖龙缠绕焚烧，仅是让大量树藤断裂，木头上，光泽依旧。

　　只是片刻，通红若血的木头前，一黑色影子破空而出，低鸣的声音响起，若锥子般直钻木头。

　　如此一来，肉壁抽动更为厉害，痛苦的声音越来越大，红色木头，不断抵抗火炎妖龙焚烧，但最终却抵挡不住太皓梭钻入。

　　一钻入后，太皓梭发出雀跃声音，就恍若看到最美味大餐，不断吞噬……

　　渐渐，红色木头细枝断裂，李凌身躯在空中掉落，他目视着红色木头极速收缩，心中升起疑惑，但片刻，赶紧吞落丹药。

　　眼下的他，伤痕累累。

　　而这时，女子祈求声音传来，李凌毫无所动，灵识一动，太皓梭的钻入更为剧烈，他清楚，若非自己能突兀转变分身，此时即便夜叉，也死于树藤之下。

　　若非先前吞落玄气丹，此时根本拉不起焚天弓。

　　而且他隐隐有感，红色木头与夜叉相克，但焚天弓似乎对红色木头，同样有种克制，只是自己修为太低，不能一击焚烧而已。

　　至于太皓梭，他并未摸索熟悉，唯一的感觉，太皓梭对红色木头极为喜爱。

　　不多时，李凌呼吸渐渐平缓，眼帘所见，红色木头萎缩大半，对此李凌目光微闪，太皓梭极为神秘，寻常的元婴修士，即便太皓梭入体，但若灵识控制灵气而去，一样可逼出，只是较为麻烦而已。

　　至于那红色木头，表层坚固若金，但内里似乎毫无防御，有着火炎妖龙牵制，太皓梭入体，则不断吞噬。

　　但这一切看似简单，实则李凌死亡游走一圈，若非他常年生死游走的冷静，眼下他早已身死，即便现在，他周身血液若水般滴落，一些深可见白骨的伤口，恢复极慢。

　　渐渐，红木消失，肉壁若水般融化，天地再次恢复清明，滚滚毒烟不再，李凌一人屹立空中，破碎的衣衫随风摇曳。

　　而这时，耳边传来女子冷漠声音：“血风木——来年我定然抢回。”木璃此时极为虚弱，虽说以秘法逃过死亡，但却修为大幅度下降，而且珍贵无比的血风木，也被那青年抢去。

　　她清楚先前本是必胜无疑的，但在关键时刻，出现了莫名变故，那变故正是青年徒然消失，而后再次出现，如此一来，树藤缠绕目的消失，也就有了短短一息安全之刻。

　　最让木璃疑惑的，妖修之法，为本体妖化，但那人似乎有两个本体……

　　片刻间，木璃消逝天地，李凌神色凝重，感应四周，只可看到一块块破碎的肉末，但黑龙谷谷主，毫无所感。

　　一拍葫芦，李凌谨慎布下重力领域，再次静等片刻，他终于肯定，黑龙谷谷主未死，而是以某种秘法，逃离而出。

　　而这时，李凌灵识一动，黑芒闪烁，消逝在他口中，片刻他眉头一皱，太皓梭感应传来，虽说极为雀跃，但似乎也很疲惫，在一声低鸣后，沉睡于李凌灵识海洋。

　　“血风木？”李凌自语，心中另有一番猜测，太皓梭此次沉睡，或许醒来时，第二道封印解开。

　　压下疑惑后，李凌看向天空，那里若雷云般云层滚滚，他知道，锦衣中年一直在上观战，所以他对夜叉分身也另有担忧。

　　“青圣几人消逝，十万妖山妖王崛起，此令符为万妖联盟象征，十万妖山之事，万妖联盟不理会，但若令符传召指令，你需完成，否则……”云层上若雷般声音传下，非但大草原，甚至连周边修士尽皆听闻。

　　李凌接过令符，一扫而去，收入储物袋中，目光四顾，扫了眼黑龙谷另一边，一指而去：“灭黑龙谷。”

　　他的声音过后，四圣堂众人依旧惊诧中，但片刻，十几名元婴长老踏步而去，渐渐的，黑压压一群人直冲而去。

　　昔日新圣主上位，在死了几十人后，众修士虽说不敢反抗，但心中或多或少，依旧不服，但这一次，为万妖联盟亲口应承，而且更是十万妖王。

　　如此，无人敢反抗。

　　最主要，烽烟起，两大王者交战，烽烟灭，一人死，一人胜。

　　大草原一战，虽说看不到实际战斗，但人人皆知，新妖王有着与身份相符的实力。

　　黑龙谷这方，几百修士脸色剧变，事情的转变，超越他们预想，要知道，黑龙谷谷主木璃修为金丹后期，但本体一出，可战元婴后期。

　　但依旧败了，如此，那屹立空中的冷漠青年，在他们心中，更为神秘。

　　而且得到了万妖联盟的认可，即便他们反抗也毫无一用，最主要，上方锦衣中年冷冷相望，根本容不得他们有反抗之心。

　　仅一沉吟，黑龙谷一老者大喊：“使者，我等人离去十万妖山，永不踏入。”他目光看向滚滚云层，脸色极为恭敬。

　　然而，云层之上，毫无所动。

　　老者略有所思，目光落在那冷漠青年上，再次大喊：“圣主，我等离去十万妖山，永不踏入。”

　　李凌脸上露出冷笑，毫无理会，刚放下的右手，再次指向前方，低沉道：“杀。”

　　这一指，带着横扫天下之势，带着不容置疑之命，四圣堂众修士冲势更快，杀气滚滚。

　　老者脸色再变，略一沉吟后，在半空跪下：“我等愿归顺。”在他身后，黑龙谷几百修士仅是一沉吟，赶紧跪下，齐声道：“我等愿归顺。”

　　人人皆是清楚，那青年极为冷漠，若不顺，则是死。

　　李凌目光微闪，在看到那边众人半跪，他脚下一点，漫步而去，片刻间，在黑龙谷众修士百米停下，他周身散发冰冷气息，道：“交出魂血。”

　　声音一出，黑龙谷众修士周身一颤，下意识看向那青年，只见青年周身鲜血滴落，大大小小的伤，深可见骨，但他神色冷漠，目中杀意滚滚。

　　伤口触目惊心，但气息却带着逆者亡之念。

　　而且天边滚滚云层，众修士知道，只要锦衣中年依旧在，自己等人反抗，当先受其所杀。

　　如此一来，第一老者毫无犹豫指向眉心，魂血飘出，紧接着，几百人魂血飘出，李凌见至，右手一拍，魂血符现出，尽皆收取。

　　李凌清楚，黑龙谷与四圣堂拥有魂血池，一旦有人加入，魂血则传至魂血符，眼下黑龙谷仅只差一魂血传送结界，一旦成功，他就真真切切十万妖王。

　　感应到魂血被收，老者站起，但脸色不敢露出苦涩，反倒极为恭敬，众人互看，齐声大喊。

　　“十万妖王。”

　　声音若雷鸣滚滚，响彻天地。

　　李凌神色冷漠，看向天边，那里云层渐渐散开，难以一见的露出一分蔚蓝天空。

　　“南疆之地，剑宗与天仙宫，井水不犯河水，你莫要违规，其余一切，随你而为。”锦衣中年淡淡交代，在他心中，十万妖王为何人，并不重要，他看重的是十万妖山这一势力。

　　能扶的起李凌，同样能灭之。

　　锦衣中年的离去，李凌略一沉吟，片刻也心有所感，万妖联盟，遍布整个天地，而自己只不过其中一棋子而已。

　　轻吐一口气，李凌不再理会此事，目光看向众人，淡淡道：“回四圣堂。”话落，不再理会众人，脚下一点，向着四圣堂飞去。

　　众人抬起眼帘，那冷漠妖王已然离去，彼此互看，二话不说紧紧跟随着，但心间异样升起，十万妖山四圣堂与黑龙谷，对持万年。

　　然而在这一切，在神秘青年来后，局势改变，对持万年的势力融合，统一为十万妖山。

　　而青年则是十万妖王。

　　大半天过去，黑压压一群人在四圣堂落下，李凌扫了眼众人，当先踏入大殿，而后闭关冰池。

　　至于四圣堂与黑龙谷众元婴，已然运转各势力千年，彼此轻车熟路，仅是略一交代后，对日后职责，也更为的熟悉。

　　冰池中，李凌盘膝坐落，先前的他，仅是强行压下伤势，在众人身前保持威严，然而实则，他眼下伤势极为的重，甚至有些伤口不断恶化。

　　修仙至今，若论受伤，李凌自问不下于百，但像这次遍体鳞伤的，确第一次，若恢复不好，同样可致命。

　　冰池之外，一个个元婴长老走入，放落各自灵丹妙药，各自奇异灵兽，甚至还有着几名少女，这些少女美若天仙，肌肤若雪，若是双修，可快速恢复受损之伤，恢复灵识之伤。

　　只是李凌的伤势来自肉体，这些少女对他效果不大，况且以他的性子，美色对他无用。

　　将丹药留下后，剩余之物李凌尽皆送走。

　　冰池之中，白芒飘荡，在丹药修复下，李凌周身伤口缓缓恢复，除此外，火莲开始炼化低阶火系灵石，让他的修为慢慢稳定下来。

　　这一次闭关用了五年之久。

　　至于十万妖山，龙骨山一战传遍四野，但五年过去，众人已从当初的震惊，渐渐也习惯下来，无论妖都十二城或者黑龙谷，人人清楚，十万妖山统领王者——神秘青年。

　　见过此青年的人并不多，只知道他为——十万妖王。


第193章 出关

　　四圣堂大殿，肃穆严明。

　　几名姿色艳丽少女，来回擦洗着大殿尘烬，虽说这本是多余作为，但新妖王崛起，四圣堂与黑龙谷考虑十万妖山威严，所以大殿每日安排少女擦拭。

　　仅是为了一礼仪。

　　“小玲，我们进四圣堂已有五年了，但从未见过妖王大人，你说，妖王大人长的如何，是否跟长老一般，满脸白胡子？”几名少女中，一名年龄较大看了眼四周，小声道。

　　“谁说呢，我听墨城都统说，妖王大人是一千年前辈，他体高两米，壮硕若牛。”另一名少女白了她一眼，颇有其事道。

　　“哦，小玲你见过？”

　　旁边这几名少女围了起来，她们年龄不过十几，修为也仅是凝气层，在四圣堂擦拭大殿已五年，彼此清楚，平日无事，大殿是无人进来的，所以也没何好惧怕的。

　　“没见过，不过嘛……”那名少女略有得意，扫了眼四周，见周边依旧，她方才小声道：“五年前震惊十万妖山的龙骨山一战，我哥参与了，那一战啊，打得天昏地暗，地动山摇，据说龙骨山大草原变成火海了。”

　　“昔日黑龙谷谷主是一女的，本体可是百足妖龙，但妖王大人嘛，他本体为紫雷冥虎，一龙一虎相斗，大战了整整三十多天，最终妖王大人棋高一着，赢了。”

　　“当初我哥说，妖王大人幻化本体，可有四圣峰那般大，一脚可让大地震荡，怒吼一声，可传至千里……”

　　少女喋喋不休道，身旁几人围起来，你一人，我一句，极为雀跃。

　　而这时，大殿后方大门，一青年缓缓走出，体态修长，神色冷漠，唯一惹眼的，则是后背巨大葫芦，他走出大殿后，扫了眼众少女，微微一怔，但并未理会。

　　而青年的走出，打断几名少女的叽叽喳喳，回首看去，其中一少女刚想询问，但片刻，她脸色一变，略一沉吟，当即清楚。

　　四圣堂大殿，寻常人难以进入，而这名青年极为面生，虽说不知是谁，但无需猜想，定然身份极高。

　　在正中坐下后，李凌双眼微闭，五年的闭关，他肉体的伤势尽皆恢复，修为不知不觉，已步入金丹大圆满之境。

　　眼下万事俱备，几近三百年的心事，也近在眼前，此事一直压在李凌心间，每当感到疲惫时，每当面临生死之际，他都会坚定的想到那影子。

　　一个守护他成长的影子。

　　扫了眼下方忐忑不安的少女，李凌淡淡道：“让四圣堂长老来见我。”

　　声音说不上低沉，仅是与常人说话的语调，但是却让五名少女周身一颤，心间忐忑，略有不可置信的看向上方，其中一少女低声问道：“你——是何人？要知道长老德高望重，随意叫来……”

　　她心中其实另有猜想，但并不确定，上方青年面生，或许真是谣传的十万妖王，但又不可能，毕竟上方那人实在太年轻了，若不是妖王，到时喊来众长老，这不是无理喧哗吗？

　　再加上四圣堂，地位严明，无理聚众，罪可不轻。

　　剩余几名少女，可不敢如此大声说话，但明媚大眼尽皆看向青年，惊诧中带着疑惑。

　　李凌神色如常，下方众少女修为，他一眼看在心中，再加上少女手中之物，他隐隐有猜，此时听闻其中一人问话，他淡淡道：“十万妖王。”

　　喳喳。

　　声音刚出，众少女手中擦拭工具，尽皆掉落，但片刻，脸色变得极为苍白，屈膝半跪，连连道：“奴婢不知妖王到来，望妖王饶命。”

　　四圣堂地位严明，以下犯上，罪可致死，这些她们都清楚，只是她们由始至终都没想到，统领十万妖山之王，竟是如此年轻，再加上先前有一女子说，妖王为一体态壮硕的大汉，脚踏地，手顶天……

　　“无事，让长老来，顺便通知黑龙谷。”李凌神色毫无变化，在他心中，妖王仅是一虚名，要知道妖王之上，还有万妖联盟，所以他由始至终目的，借十万妖山势力而已。

　　众少女心中忐忑不安，此事闻听淡淡话语，彼此抬眼看向青年，见其神色虽说冷漠，但似乎有些毫无所谓，见此，众少女躬身行礼，莲步轻移离开，途中更是狠狠瞪着小玲。

　　什么壮硕大汉，什么白发老者，明明就是一青年……

　　在少女一一离开后，李凌神色略显凝重，黑龙谷谷主逃去，他总觉的有些不妥，至于谷主离去之语，李凌有感，那血风木价值不菲。

　　在他如此想着之时，大殿门处，大量修士走入，但在看到上方青年后，彼此脸色一变，二话不说，恭敬半跪于地，口中齐喝。

　　“拜见妖王。”

　　李凌神色并未有何变化，一挥手，众人在边上盘膝坐落。

　　渐渐，越来越多修士走入，有四圣堂的，有黑龙谷的，有当初老一代修士，也有五年内新进修士，但无一例外，在看到青年后，尽皆单膝跪落。

　　十万妖山之王，掌控着上千修士魂血。

　　李凌神色如常，再挥手。

　　众人领命，在边上盘膝坐落，但神色极为恭敬，目光斜斜看向上方青年，彼此清楚。

　　五年了，妖王终于出关。

　　不多时，越来越多修士走入，在感应到大殿肃穆氛围，无一例外，单膝跪落后，则在旁盘膝坐落，如此一幕，持续几个时辰，再无人走入。

　　李凌扫了眼众人，略一沉吟，将自己目的说出。

　　目的一说，大殿中略有静寂，众修士脸色微变，彼此互看一眼，但却无一人有异议，一些四圣堂修士更清楚。

　　妖王性子冷漠，杀伐果断，既然提出了，若是反对，则是死。

　　而且四圣堂消息灵通，妖王所说，一：灭大理皇朝登仙门与宵尘阁，这点倒是简单，毕竟十万妖山为南疆三大势力之一，而大理皇朝仅为一小国。

　　即便登仙门与宵尘阁相加，元婴修士至多十几，而十万妖山几百元婴，两方相比，天地之差。

　　第二：灭中唐五派。

　　中唐相距太远，对于五派信息，四圣堂并非很熟悉，唯一知道，中唐五派中五行宗与应天门，为天地正派分支。

　　灭门或许简单，但是带来影响却很大。

　　一名老者站起，微微拱手道：“妖王大人，此去中唐，茫茫无期，十万妖山大批修士前去，若无传送阵，怕较难实行。”

　　对于李凌话语，他不敢抗拒，但却说出其中弊端。

　　李凌目光闪烁，道：“南疆之处，除去剑宗与天仙宫外，什么地方还有长距离传送阵？”

　　“这点较难确定，但欢喜城或许有，但是否长距离传送，并不清楚。”老者道。

　　闻言，李凌并不言语，脑中思索，片刻后，果断道：“欢喜城有无传送阵，这点需要亲自前往才知道，将大理皇朝之事解决，直去欢喜城。”

　　众人闻言，齐声应允，妖王在十万妖山等于一片天，话语等于天令，况且众人也不知，此命令是出自妖王，还是出自万妖联盟。

　　对于众人的态度，李凌毫无意外之感，他一挥手，道：“今夜子时出发。”

　　声音落下，众人一一离去，彼此回府交代后事。

　　大殿渐渐变得寂静下来，李凌一人坐立，他目光闪烁，但不知为何，心间竟然跳动缓缓加快，他透过大门看向天际，那里云层滚滚。

　　“中唐——我的家乡，无需多久，我将回去。”

　　在喃喃自语时，他脑子突兀升起昔日一幕幕，李家庄仙人收徒，众村民嘲笑，拜入五行宗，慕容海初次接触，小壶修炼，日月不变……

　　姥姥过世，渐渐慕容海离去……

　　每当回想于此，李凌总有种感觉，几近三百年人生，实则昨日一梦。

　　……

　　夜色降临，夜空之上，皎洁月光照落树林，极为宁静，白虎林之处，光芒闪烁，几道符号盘膝而转，一个身影淡淡现出，渐渐，越来越清晰。

　　“大理皇朝。”李凌从传送阵走出，他望着无尽星空，嘴边露出淡淡笑容，右手突兀摸向脖颈，七玄玉佩暖意传来。

　　“几年已过，她应该快元婴了。”李凌目光露出柔情，脑中想起那少女，但在深吸一口气后，缓缓压下心间，他知道，此时此刻，并不适合打扰慕容雪。

　　身后光芒再闪，此次是十几道人影现出，片刻间，对着李凌略一拱手，而后向着某一方向飞去，人刚离去，光芒再闪，又是十几道现出，渐渐越来越多，一出传送阵，彼此向着各个方向飞去。

　　此一幕，保持了一个时辰之长。

　　李凌依旧屹立空地，他目视着星空，双瞳极为深邃，回中唐不知要多久，在此之前，需将威胁少女的因素，尽皆除去。

　　又不知过了多久，直至清晨时分，李凌储物袋中传音符响起，声音为两道，李凌清楚，众人已赶至宵尘阁与登仙门。

　　他目中寒芒闪烁，右手一震，妖龙怒吼响起，盘旋化作一两米火弓。

　　区身拉弓，直对天际。

　　“从今往后，大理再无三仙门。”李凌喃喃自语，空弦放出，而后右手再抖，火弓化作十二妖龙缠绕右臂，渐渐消失。

　　由始至终，从拉弓再到射出，仅仅几息之际，与此同时，几百之处，一条通体火焰妖龙，直冲天际。

　　一路往上，若破开天空般，最终在无尽漆黑星空爆发。

　　一朵灿烂的火焰花朵绽放，极为绚丽，此一幕，整个大理皇城百姓尽皆看在眼里，心中惊讶，跪地祈祷。

　　另一边，登仙门与宵尘阁人影重重……

　　灭门。


第194章 斩凡

　　一日时间。

　　南疆大理皇朝宵尘阁与登仙门遭遇灭顶之灾，虽说未惊动整个南疆，但是南疆大半周国尽皆知晓，有人猜是青云门先祖回来，一统大理，所以出手灭门。

　　而有人猜，被灭门的两派，无意得罪了隐士高手……种种，众说纷纭。

　　青云门紫玄峰，慕容雪静静站在峰顶，她看着天边悠悠白云，嘴角边露出温馨笑容，宵尘阁与登仙门一日被灭，消息传的很快，等她知道消息时，着实被震惊。

　　她有感觉，这是李凌所为。

　　不过灭门，李凌或许有此实力，但时间为一日的话，则让人难以置信，要知道两门相加，弟子整整上万之多，这里边还有护门大阵……

　　“不管如何，凌儿所做，一切都是为了我。”慕容雪不再考虑此问题，而是重重点头，李凌走之前，将她周边威胁尽皆除去，这份情，她牢牢记在心间。

　　“尽快完成爷爷遗命，然后再去找他……”

　　深吸一口气后，慕容雪转身看去，身后墨老脸色平静，背负双手而站，但她依旧看到，墨老双目间那浓浓的惊讶，见此，慕容雪淡淡一笑，并不言语，莲步轻移，缓缓离开。

　　墨老吹了吹胡须，看着掌门轻盈的身子离去，他明显感觉，掌门很开心，他摇了摇头，叹气离开，途中暗道：“还好当初顺其所意，否则那杀神……唉。”

　　虽说他摇头叹气离去，但心间却升起另一侥幸，若那杀神喜欢的是登仙门某弟子，或者宵尘阁某长老，那青云门是否遭遇灭顶之灾？

　　还是掌门有魅力……

　　古怪的想法升起，墨老老脸突兀一红，赶紧甩了甩胡子，将不切实际想法扫出脑中。

　　……

　　巨峰若剑，直插云霄，周边白云飘渺，给人种云淡风轻之感，牧童骑牛而过，扫了眼近在眼帘的巨峰，他小脸上毫无所动。

　　在牧童身前，为一老者。

　　“爷爷，天剑峰上真的有神仙吗？”天真无邪的声音，从小童口里喊出，他骑在大水牛身上，清澈双眼不时看向那巨峰，略有向往之色。

　　老者头戴毡帽，一手牵着缰绳，一手摸着胡子，淡笑道：“呵呵，娃，别看那巨峰在眼皮子里，实则有千里之远，那巨峰是否有神仙，没人知道，但不知有多少人想爬上去，然而一百个也不知有几人成功，运气好的，摔个腿断骨折，运气不好——命就丢了。”

　　“当神仙，哪那么容易啊，还是乖乖的放牛吧。”

　　老者摇头道，他自小在附近长大，这条距离巨峰的路，已走了大半辈子了，但神仙却一次也没见过。

　　听闻老者话语，小童撇了撇嘴，但心中那向往，一点也没少，暗道：“若我也学会飞天大法，找二牛他们炫耀一番，肯定馋死他们。”

　　一老一少在泥泞路缓缓而行，前方一男子摇着身躯，慢慢走来，他看起来三十之间，一脸浓密胡须，嘴边咬着青草，半眯着眼帘，神色有些慵懒。

　　在距离一老一少十米之时，男子停下身子，先前小童话语，被他听于耳边，此时他对小童眨了眨眼，道：“小鬼，想学修仙之法吗，想长生不老吗？嗯，眼下你机缘来了，交几个银子，老道收你为徒……”

　　声音一出，小童目光一闪，心中兴致升起，但那老者却白了男子一眼，怒道：“去去去，少在这骗人了。”

　　边说，他手中牛鞭甩去，显然此一幕，老者并非头一次见。

　　男子避过牛鞭，但并未不喜，他再次对着小童眨了眨眼，吊儿郎当向巨峰走去。

　　“娃，这世道骗人的多了去，你要长心眼，仙人哪里如此容易做。”在男子离去后，老者悉心教导道。

　　毕竟，这附近以仙人拐诱孩童的事，多如牛毛。

　　小童闻言，灵动大眼睛微闪，回首向男子，吐了吐舌头，骂道：“骗人精……”

　　此时男子扛着细剑，晃悠而行，但他嘴角小草微微跳动：“真真假假，假假真真，有时仙缘就在眼前，但看你有无此眼光……”

　　刚走几步，他目光略闪，腰间一袋子微微跳动，见此，男子轻拍而去，一只纸做小鹤飞起，盘旋了他几圈，在他身前停下。

　　“斩凡听令，速归南疆剑宗。”

　　威严的声音从纸鹤上传出，片刻纸鹤无故自残起来。

　　在看到纸鹤化作灰烬后，男子脸色一改常态，极为凝重，略一沉吟后，脚下一点，身影消失原地。

　　此时，小童依旧看着身后，但他小脸上布满惊诧，那二流子似的男子，竟然凭空消失了。

　　“爷爷，看仙人。”

　　老者一回头，身后什么也没，他怒斥道：“娃，做人要脚踏实地，不要老想着仙人，仙人不好做的……”

　　……

　　天剑峰，直插云霄，若从山脚看去，一望无际，即便顺着峰壁攀爬，依旧到达不了峰顶，因为在峰腰之处，早已遍布阵法，凡人攀爬至此，必受怪风缠绕，掉落深渊。

　　这正是南疆——剑宗。

　　男子踏剑而行，越过层层白云，不多时，巨峰山顶现出眼帘，这是一处与世隔绝的仙境桃源，鸟语花香，白鹤飘飘，灵兽遇人不惊。

　　男子不为所动，再次前行，渐渐，上方一巨大道观现出，百名弟子闻剑而舞，紫霞闪烁，灵气荡荡，巨大的山门上，十几名弟子来回游走。

　　男子刚落下，当先引起弟子注意，但略一细看后，脸色尽皆一变。

　　“四代弟子参见长老。”在为首白衣弟子带领下，众弟子躬身行礼。

　　男子的神色极为肃穆，略一点头，背手进入山门，众弟子不敢多言，躬身送男子进入，半晌后，方才站直身子。

　　“师兄，那长老是谁？”一年龄十六七少年小声问道。

　　白衣弟子看了眼离去男子，他目中露出敬佩之色，淡淡道：“斩凡南疆剑宗最为出色弟子，五百年分神。”

　　“分神？五百年？”

　　众弟子脸色一变，再次看向那背影，心中着实一惊。

　　这些弟子已踏入仙途十年，但也刚刚筑基，在宗里已算杰出弟子了，但与五百年分神相比，实则天地之差。

　　要知道，凝气到筑基，十年已算飞速，筑基到金丹，没有百年根本不成，至于金丹到元婴，资质好的，也要两三百年，这其中还有心魔一劫，心性不稳，甚至到死也突破不了。

　　而分神——南疆而言，千年已算天才了，至于五百年……

　　看到众弟子惊诧神色，白衣弟子微微点头，带着众弟子继续巡游，他敬佩道：“南疆分支历年来，五百年分神，斩师叔为第一人，他的辈分，已与掌门相平。”

　　“那师叔为何不去总宗？以师叔的资质，即便总宗也不算最差的。”少年道，他目露向往之色，南疆总宗在东吴，那里为称为法之界，为天地杰出修士聚集之地。

　　宗里能去的弟子，寥寥无几。

　　“这倒不清楚，不过当初听宗里说，师叔在此长大，放不下南疆剑宗，所以总宗深造的机会，他也婉言拒绝了。”

　　几人不断交谈，但却规矩沿着山门而行。

　　此时斩凡沿着广场快步而行，但是所过之处，众弟子尽皆停下修习，躬身行礼。

　　三百年前，五蕴道与十万妖山黑龙谷勾结，南疆剑宗受总宗之命，前往除之，斩凡跟随其中，一战成名，那一战死在他手的弟子，上万之多，当时的他元婴期。

　　二百年前，苍茫山虎妖横行，斩凡一人前去，一夜断苍茫。

　　百年前，车曲国血逆鬼王诞生，斩凡刚刚步入分神，一人前往，大战血逆鬼王，最终追杀三个月，将血逆鬼王斩落吴江。

　　总之，斩凡的事迹传遍整个南疆剑宗，为后代弟子最仰慕前辈，仗剑天下，惩恶除凶，何等逍遥，何等威武……

　　一路前行，斩凡看着恭敬的弟子，他脸上没有昔日的吊儿郎当，也没有严肃之色，而是露出淡淡的笑容。

　　看到这些弟子，他恍若看到自己昔日儿时，只要再假以时日，这些弟子必定是维护正道一员。

　　天之正道，在人心，为规，维护正道，铲除妖魔，为斩凡此生之愿。

　　他依稀记得儿时一幕，斩家庄，一夜灭亡，亲人的鲜血沾满他脸孔，若非他人生发生此事，他依旧为芸芸众生之一。

　　若非一夜袭击来的各魔道，他也不会嫉恶如仇。

　　直到事后，斩凡方才知道，斩家庄一夜灭亡，原因正是自己，带着魔血而生，万魔窥觊，众妖贪婪……

　　“我为正终此一生，必当铲尽妖魔一道。”在进入大殿时，斩凡目露精芒，右手不由自己握拳，甚至在颤抖，片刻深吸一口气，走入大殿。

　　大殿中，潺潺香烟饶殿徘徊，让人有种心旷神怡之感，但气氛极为严肃，几名中年盘膝而做，为首一人，剑眉星目，他正是南疆剑宗宗主——贺全。

　　南疆剑宗传承之命，除去培养杰出弟子外，则是守护南疆以东，除魔卫正，与十万妖山，天仙宫，三大势力鼎足。

　　“你回来了！”贺全睁开双眼，目露异样看去，他依稀记得，那男子儿时的性子，倔强如牛，眼下，渐渐成长，为闻名南疆的鹤鸣之士。

　　当初为他的弟子，此时平起平坐。

　　这些，贺全极为欣慰，斩凡放弃了总宗深造的机会，为着那坚定，守护南疆周全。

　　斩凡微微点头，再看眼其余几人，躬身行礼，虽说修仙一途，达者为尊，他眼下的实力，并不比这几人低，但昔日他弱小时，正是这些人悉心指导，不断扶持，他方有今天。

　　所以无论他为南疆剑宗最杰出弟子，还是闻名南疆，在这些人面前，他依旧为后辈。

　　“坐吧！”

　　贺全淡淡一笑，一指身旁，手中一玉符现出，在看到斩凡盘膝坐落后，递了过去。“十万妖山青圣几人踪迹不明，但万妖联盟扶持，新一代妖王崛起这些，总宗玉符皆有交代。”

　　闻言，斩凡神色略显凝重，心有所猜，将玉符轻放眉间，他目光微闪，片刻后将玉符方向，看向贺全：“总宗的指令，斩妖王。”

　　贺全郑重点头：“此妖王近年崛起，身份不明，实力不明，若非大理皇朝宵尘阁与登仙门被灭，总宗也不知，但评估之下，没有分神。”

　　斩凡神色冷漠，思索一番，道：“师兄，斩妖王，倒不如灭十万妖山，毕竟妖山之地，毫无分神期。”

　　“不可。”贺全摇头，道：“十万妖山易灭，但是万妖联盟不会无动于衷，若是万妖联盟同样来人，南疆剑宗一样难逃覆灭，如此的话，牵一发而动全身。”

　　“四邪道，天地正道，风云再起，天地再无宁日。”

　　闻听此言，斩凡深吸一口气，道：“我明白了。”

　　“十万妖山，妖王崛起，斩落，若万妖联盟再扶持妖王，再斩，如此，让十万妖山一直群龙无首。”

　　贺全微微点头：“差不多是这个意思，但我们为分支剑宗，只需谨记总宗之命即可，斩凡，那妖王你可有信心？”

　　在说此话时，贺全目光凝重看向斩凡。

　　但是斩凡并不言语，仅是摸了摸眉间，贺全见到这个动作，露出淡淡笑容，他清楚斩凡，摸眉毛，代表着自信。

　　斩妖王——若无意外，此任务可完成。

　　对此，贺全并不怀疑斩凡实力，分神期，即便他自己与斩凡相战，五成自信而已！

　　“总宗的信息并不全，样貌，擅长何法术，无一介绍，除去实力不足分神外，则是妖王背一巨大葫芦。”斩凡郑重道，片刻，他站起身子，道：“事不宜迟，我现在启程。”

　　贺全知道斩凡性格，嫉恶如仇，他微微点头。

　　斩凡略一拱手后，离开大殿，他脚下一点，直接从剑宗上空飞去。

　　“妖王……背巨大葫芦？似乎略有眼熟……”一路飞行，斩凡眉头微皱，虽说心有所感，但长年嗜杀见过的妖魔五花八门，一时间，他也难以回忆。

　　但他知道目的，十万妖山。

　　而且眼下的十万妖山，除去四圣堂与黑龙谷长老元婴布阵外，其余一切尽皆无视，若见面，他有自信，一剑斩妖王。

　　“此妖王为刚刚成长，若假以时日，万妖联盟不断培养，很可能进入天地通缉榜。”斩凡目光闪烁，但片刻露出冷笑。

　　“很可惜，这一切将扼杀。”

　　……

　　山脉间，光芒直冲天际，在一山崖下，几道人影渐渐凝实，放眼看去，几人皆是穿着宽大衣衫，容貌尽皆被遮挡，五人中，一修长身影站前，他拉下帽檐，露出一副菱角分明的脸孔。

　　年龄大致二十之间，神色极为冷漠，目光恍若万年冰山般。

　　青年一扫无尽山脉，略一沉吟，看向身后。

　　身后四人，有三人为白发老者，其中一人则是胡须中年，此时胡须中年神色略显恭敬，道：“主子，此为落风山，距离欢喜城仅为千里。”

　　青年正是李凌，此时他闻听张剑话语，略一点头，当先踏空而起，身后几人见至，二话不说，紧紧跟随。

　　落风山传送阵，直达墨城，但是传送人数有限，而且每次需要冷却时间，所以李凌几人先到欢喜城，剩余的几百四圣堂与黑龙谷修士，则需要个把时间。

　　“欢喜城有何特别？”途中，李凌询问道。

　　在他身后，除去张剑外，剩余三人尽皆元婴大圆满，此时闻听李凌话语，神色略显恭敬，其中一老者道：“欢喜城为南疆东西两地中转之地，但不归任何势力所管。”

　　“城中有两大势力，较大一方，首领叫黄一飞，此人实力元婴大圆满，但据说，此人有一长辈，为天仙宫长老，而另一方，首领名叫韩林，为土生土长修士，手下拥有元婴十几，金丹上百……”

　　解释完后，老者又评估道：“不过无论哪方，若是想硬抗十万妖山，螳臂当车，唯一需要留意的，则是黄一飞的背后，天仙宫。”

　　李凌微微点头，以他的心智，不多时已有猜测，回首看了眼几人，道：“欢喜城目的为传送阵，在城中，别惹事。”

　　即将回中唐，李凌归心若箭，欢喜城虽说他不惧，但并不想节外生枝。

　　“张剑，特别是你。”李凌再次交代，张剑闻言，脸色一苦，暗道：“爷啥像惹事的人，爷最安分守己了，倒是主子你……”

　　这番话，他只能心中嘀咕，摆上台，给他几个胆也不敢。

　　“陈老，跟我说说天仙宫。”李凌再次问道。

　　后方一老者不敢怠慢，解释道：“天仙宫为天地六派之一，南疆属于分支，传闻此宫尽皆女修，擅长双修之术，幻术，同时驱使妖兽之术，也响彻天地……”

　　李凌静静的听着，但心中有种大开眼界之感，比起中唐，南疆的法术更为的广，妖化之术，剑诀，御物之法，召唤妖兽之术等等，眼下闻听天仙宫幻术，他心升试探之念。

　　渐渐的，前方一巨大城池现出眼帘，远远看去，极为繁华，给人种歌舞升腾之感。

　　不多时，众人在城门落下，近在眼帘，城池更是一望无际，而且众人看清，此城并非一门，而是分四门。

　　除他们几人外，天边不断有人落下，服饰各异，有男有女，男的大多数煞气滚滚，女的极为妖艳，甚至有几名，身穿透明衣纱，女性诱人的隐处，依稀可见。

　　“妖王大人，欢喜城除去本地修士与凡人外，外来修士在此，杀人无罪，而且此城大多流连的，为天地通缉榜修士，实力高深莫测。”李凌几人缓缓走向城门，陈老再次解释道。

　　“城中看上的女修，只要不是本土的，尽皆可抢来双修，城中看上之物，只要有实力，杀人夺宝。”

　　李凌静静听着解释，他对欢喜城城风，略有惊讶，暗道：通缉榜修士聚集之地，果然不是浪得虚名。

　　“大人，另有一点需提防，城中不可谈天道，否则会被众人耻笑，甚至引来杀身之祸。”陈老再次解释，但看到李凌目光微闪时，他以为妖王不喜，赶紧道：“当然，妖王大人除外。”

　　只是李凌并非不喜，只是更为好奇，欢喜城，城内不可提天道，要知道修仙之人，天道为心，若不提天道，这仙之一途，还有何意义？

　　带着这古怪想法，李凌走入城里，一眼看去，他脸色微动。

　　实如其名，城中一片混乱，百米之处，一名修士头被砍落，另一街角，光天化日之下，几名男女赤身裸体，正肉体与心灵交媾。

　　杀喊声，娇呵声，此起彼伏。

　　一群群古怪修士，三五成群冷笑走过。

　　很乱。

　　“几位大人，要双修吗？五百灵石有筑基修女，八百灵石可一起飞哦。”在几人静静站立时，边上一妖艳女子诺娜走来，浪乳峰臀，极为诱人。

　　“要。”张剑当即大喊，随即脸色一红，如同第一次进门小媳妇般，扭扭黏黏道：“翠花不在，爷要一起飞。”

　　声音刚出，陈老轻轻咳嗽，张剑听见，立即回醒过来，看向李凌，脸色赶紧一变。

　　“主子，玩笑之语，玩笑……爷这么正当，啥会弄双修呢，翠花知道，扒了爷的皮……”

　　李凌神色不变，扫了眼陈老，顺着街道而行，陈老领命，在女子走来时，冷喝一声。

　　“滚。”

　　几人沿着街道而行，渐渐，对欢喜城的乱，更为了解。

　　一路所过，酒馆，双修旅店，拍卖会，赌馆，数不胜数，就恍若凡人城池般，当然，杀人之事，更是见怪不怪了。

　　唯一的区别，城中一些修士，服装为蓝色，除此外，凡人间尽皆穿着蓝色衣衫。

　　想来，正是欢喜城本土修士。

　　再转念一想，来欢喜城的修士，尽皆为了双修而来，也或者为了逃避某种东西，本土修士，若是杀的多，再无人伺候，如此一来，则于衣衫分开。

　　不多时，在交纳一定灵石后，李凌几人打听到欢喜城传送阵，然而令人失望，此地传送阵与墨城一般，只是短距离传送。

　　“主子，眼下怎么办？”张剑看着屹立街中的李凌询问道，但他目光片刻一转，又落在街边那白花花的美女上。

　　李凌神色冷漠，脑中思索，而这时，陈老提议道：“大人，此城有一酒馆，南疆三教九流之人聚集，或许那里可以得到信息，除去欢喜城外，上古传送阵。”

　　李凌略一沉吟，微微点头。

　　“一起飞多少灵石啊。”此时张剑已跟一女修调侃起来，但看到李凌几人走后，他脸色一苦，又是追上，暗道：“难得来一次，不双修，太浪费了……”


第195章 何为天道！

　　一路前行，街道两边嘻笑之声，不断传至耳边，李凌神色不动，他目光不时看向两边，心中略有异想，欢喜城之乱，实至名归，欢喜，名副其实。

　　他看的出，许多修士体内灵气混杂，而且体含怪毒，修为早已不再深进，寿元似乎也寥寥几百年。

　　“这些人不再追求天道，抛弃了自我，将剩余的寿命，苟且而过。”李凌暗道，他修仙一途，已快三百年，但像这种自抛自弃的，实则少见。

　　“大人，守宫筑基修女，只需四百灵石。”在不断前进之时，路边又有少女走来，薄粉敷面，半妆美人，白皙若雪的手臂上，守宫砂清晰可见。

　　李凌穿着宽大的斗篷，只是扫了眼少女，依旧冷漠前行，那少女外在看起，亭亭玉立，若含苞欲放的花朵，但李凌一眼看清，少女体内，各种灵气混杂，显然不知双修多少。

　　少女贝齿轻咬，露出楚楚动人之色，莲步轻移，紧追而去，以她常年看人的目光，这五人，修为皆是高深莫测，而最前方那冷漠青年，似乎在几人中地位最高。

　　最主要，她有种感觉，那青年样貌俊朗，还是童子之身，若是双修，那滋味定为无穷。

　　一甩衣衫，少女带着香风再追几步，而这时，青年身后老者转身看来，目中寒芒闪烁：“滚——否则死。”声音一落，强横威严扫来，少女娇躯一抖，不再追随。

　　“那老者，至少与黄大人相若……”少女心惊胆战，她常年接触各方修士，对那老者气息她极为熟悉，与城里飞虎首领一般，绝对有元婴期。

　　“那青年不知是何方势力，既连元婴修士也听其命。”略有思索后，少女压下心悸，向着另一目标走去。

　　“大人，那酒馆名叫欲楼，除去欢喜城黄一飞与韩林势力外，南疆各方势力也常年聚集此楼，毕竟此楼虽说为堕落修士聚集，但也不失一消遣之地。”陈老解释道。

　　李凌静静听着，不多时，已有了解，心中暗道：“一群疯子。”

　　沿着街道缓缓而行，途中打发了几名企图不轨的修士，不多时，街角处一气宇昂扬酒楼现出，远远看去，金光闪闪，整座酒楼仅一层，但却是用凡人黄金铸造，极为富丽堂皇。

　　上方金匾，以灵石雕刻二字“欲楼。”

　　继续前行，在距离欲楼十米之时，前方几名服饰怪异的修士走来，一脸凶恶，为首一人道：“此地闲人不可靠近，滚。”

　　金丹期？

　　李凌脚步不停，神色如常，但意外的是，几名修士试图走进时，尽皆跪落，李凌走过，后边四人，陈老几人嘴露冷笑，张剑更是踹了那修士一脚，冷哼道：“若此地不是欢喜城，你早死了。”

　　渐渐的，距离欲楼越来越近，而这时，李凌眉头微皱，欲楼大门之处，三道人影从飞出。

　　砰砰。

　　三人尽皆趴落街面，放眼看去，三人的头尽皆不知踪影，潺潺鲜血流出……

　　见此，李凌脸色略有古怪，微微点头，道：“进去吧。”陈老几人扫了眼那死去三人，神色古井无波，跟着李凌进入。

　　若他们不是来自十万妖山，或许会有些惊惧，但十万妖山，本就杀戮而生，死亡早看的麻木了。

　　“哼，什么云间道三妖，不过如此。”

　　“以为灭了南疆一小派，就不可一世？这种不自量力的，欢喜城每天都有人死。”

　　“天道，什么天道，若不说天道倒还好……”

　　尚未走进，酒楼里杂吵声此起彼伏，就恍若凡间普通酒楼般。

　　李凌走入酒楼，一眼扫去，整个大厅面积极大，几百人聚集在此，拼酒的，狎妓的，四处可见，给人种乌烟瘴气之感。

　　而李凌的走入，让本是杂吵的大厅，幕然间静了下来，交谈的停下，狎妓的停下，拼酒的停下，一道道目光同时看来，不怀好意之念，表露无遗。

　　李凌毫无所动，目光四顾，向着角落一无人桌椅走去，不多时与张剑几人坐下，一蓝衣肥胖中年走来，笑问道：“客官，不知有何吩咐？”

　　李凌一眼扫去，看到中年衣衫一标记，他清楚正是本地修士，应该是酒楼小二之类，对此，他毫无理会，陈老赶紧吩咐下去，入乡随俗般点了些东西。

　　而这个过程中，李凌一扫大厅众人，片刻略有所悟，大厅上百人之多，但元婴修士，却有五十以上，其中有一身穿黄色锦衣的青年，更是元婴大圆满境界。

　　除此外，还有一名中年也是元婴大圆满，这人，李凌略有接触，正是墨城那白衣中年。

　　略一评估，李凌也就清楚，若是大厅众人不怀好意动手，自己五人，难以占上风，当然，若是生死之际的话，结果又不同，毕竟生死之际，夜叉分身出，横扫一切。

　　除此外，若是十万妖山修士到达，局势再变。

　　评估过后，李凌也不再理会，他目的为传送阵，并不想节外生枝。

　　不多时，几名侍女走来，将各种欢喜城特长放落，其中一女子嫣然笑道：“客官不妨尝尝梦萝酒，此酒有静心凝神，提灵识之效，整个南疆，甚至整个天地，唯有欢喜城独产。”

　　“要知道此酒酿造除去稀有灵草外，更有天地四大神树梦萝树叶子……”

　　侍女详细介绍着，李凌微微动容，对着陈老略一点头，陈老领命，吩咐下去，片刻间，女子轻捧两瓶玉壶而来，放下酒杯，为几人一一满上，顿时，芬香四溢。

　　“四大神树？梦萝树？”李凌自道，他拿起酒杯，看着杯中粉红液体，略有兴趣，但他并未喝下，将另一瓶玉壶收入袋中。

　　此酒是否四大神树叶子酿造，李凌并不清楚，但他灵识扫过酒杯，却是感到一股异样的波动。

　　四大神树，极为神秘，若真是神树酿造，此酒价值不菲，当然，是否真实，尚且未知。

　　张剑几人喝下梦萝酒，啧啧称奇，脸上露出惬意之容。

　　李凌依旧不动，而这时，前方一男一女走来，男的身穿蓝衣，面露微笑，给人种如沐春风之感，女的姿色艳丽，体态丰满。

　　李凌一眼扫去，嘴边露出淡淡笑容。

　　“道友，我可坐下？”

　　走至李凌身前，韩林客气问道，李凌神色不变，但是略有异样看向韩林，见此，韩林脸色有些古怪，他知道李凌之意，三次见面，第一次称小友，第二次称小辈，而眼下第三次，称道友。

　　嘴脸变化之快，确实有所难堪。

　　李凌目光扫了眼张剑，张剑领悟，赶紧将两座椅清理。

　　“坐吧。”李凌还以一礼。

　　此时韩林依旧淡笑，但他目光不可察觉一闪，身前青年先前看似平凡一眼，但却让那中年恭敬让座，再加上另几名元婴老者……

　　难道此人真是十万妖王？

　　想法升起，韩林心中更为一惊，当初墨城一幕，他已清楚，此青年决不能以年龄评估，眼下更是如此，渐渐地，青年在他心中，定为不可惹之人物。

　　要知道十万妖山鼎力南疆，其势力之强，不是欢喜城可比拟，毫无客气的话说，只要十万妖山众妖修出，欢喜城一日可覆灭。

　　坐下后，韩林与李凌客气交谈，渐渐也略有熟络，只是韩林心中惊诧更起，眼前青年，至多三百修仙资历，但性子谨慎，无论自己如何拐弯抹角，也套不出一丝有用信息。

　　是否妖王，此人避而不谈。

　　城府极深，韩林评估，再加上墨城所见，更有杀伐果断，狡诈若狐。

　　继续交谈后，李凌摸了摸眉间，很是平常问道：“韩兄，欢喜城有无长距离传送阵？”

　　“长距离？去何地？”韩林问道。

　　“哦，只是随口问问。”李凌神色不变。

　　“墨城传送，皆是中距离南疆各地，长距离……”韩林摇了摇头，但他脑中却不断思索，他知道自己虽说为欢喜城一大势力，但所依靠，并非实力，而是本土修士首领。

　　所以李凌所问，若能帮忙，则可拉个人情。

　　“对了。”韩林目光一亮，道：“在欢喜城朝南千里，那里有一奇人，据说对阵法造诣极深，或许他可帮你。”

　　“朝南千里？”李凌神色不变。

　　“嗯，朝南千里为游龙涧，当初那奇人曾问我有无梦萝木，只是此木为神树树枝，想要得到，需去玄梦山，而且此木风险极大，所以我说没有，但我知道，此奇人要梦萝木，则为了改造传送阵。”韩林解释道。

　　“改造传送阵？”李凌目露精芒，心中着实一惊，无论韩林所言是否属实，但改造传送阵，这听起来有些异想天开。

　　而且李凌清楚，一旦改造，则是上古传送阵，只是上古之物，早已流失万年，如何改造？不得不说，若是真实，那奇人很疯狂。

　　静静想着，李凌突兀问道：“梦萝酒似乎由梦萝树树叶酿造，如此的话，梦萝木似乎并不难得到，莫非此酒并非梦萝树树叶酿造？”

　　闻言，韩林洒然一笑，道：“李兄，你有所不知，此酒确是梦萝树叶酿造，但树叶并非山上寻到，而是此树落叶，顺着山间小溪流下，被欢喜城修士所得。”

　　“玄梦山，以你我的修为，上去并不难，难则难在碰树，据说触碰此树，则流连梦中，运气好，或许可回醒，但运气差，则永生不醒。”

　　“当初南疆有一分神老者不信邪，一日上山，但百年不归，想必已死山间。”

　　闻言，李凌神色略显凝重，略一沉吟后，决定前往游龙涧找那奇人，至于那奇人是否能改造，是否能传送中唐，这点需去过才知。

　　韩林看到李凌沉思，他略一思索，从怀中掏出一玉佩，递给李凌，道：“那奇人生性怪癖，陌生人拒见，李兄你拿此玉佩前去，他看我面上会见你一番。”

　　“哦。”李凌神色不变，但接过玉佩，对于韩林之意，他略有感悟。

　　清楚酒杯为梦萝树酿造后，李凌也不再忌惮，拿起酒杯与韩林轻碰，略有熟络交谈起来，而随着交谈，李凌也对南疆风俗，更为清楚。

　　而这时，大门之处，一老者走入，他衣衫狼狈，神色沧桑，但看到大厅一男子后，目露精芒，缓步走前。

　　“永清，梦璃为你而死，但你却在此自抛自弃……你想过为她报仇吗？”老者一路所过，引起众人不满，但老者依旧前行。

　　角落一黑衣男子，神色一变，在听到老者话语，他目光闪烁，但片刻嘴角露出冷笑。

　　而这时，他身旁一黄衣青年冷冷道：“永清，既入欢喜城，那些虚无的东西，还放不开吗？”

　　此人正是欢喜城最大首领——黄一飞，此时黄一飞又道：“人生在世，把酒言欢，什么天道，什么情义，尽皆浮云。”

　　黑衣男子闻言，淡笑一声：“欢喜城为欢喜之地，在这里，我感到无比轻松，人之一生，在此结束，倒也不错……浮云始终是浮云。”

　　男子声音似乎说给黄一飞听，但又似乎说给老者听。

　　老者右手不由自己握拳，看着那黑衣男子，再次走前，他寿元已尽，即将归墟，但他依旧放不下，昔日的两名徒儿。

　　这两个徒儿在他心中，则如己出，儿时的少男少女欢笑一幕，徘徊他心间。

　　若就此离去，他很不甘。

　　“永清，你对的起梦璃吗？难道因为梦璃死于天仙宫之手，你惧怕了？”

　　“想当初梦璃是如何待你，当初你拜入我门下，如何承诺，此生此世，不入天道永不归。”

　　“你昔日的雄心去哪了？在此自抛自弃，天道你抛去了，你的爱人也抛弃了……要知道，天道是你心中那坚定，你心中那影子，因为害怕，因为无能，你怯弱，你逃避……”

　　老者一步步踏前，但在距离黑衣男子五米时，幕然间，一只大手挥来，抓住他的脖颈，猛然现在地面按去。

　　“砰！”

　　地面现出深坑，鲜血四溅……

　　“老头，你很碍事，何为天道，一切皆浮云，有多少人死于此天道？哼，欢喜一生，在这里，为所欲为的发泄你的欲望……有何不好？”黄一飞脸上露出妖异笑容，猛然间，大笑起来。

　　此一笑，整个大厅众人，笑声此起彼伏。

　　“去他奶奶的天道？去他奶奶的情义？欢喜一生，那才不枉一辈子。”

　　“修为停滞又若何，寿元耗尽又若何，人生欲望，老子已尝遍了，什么天长地久，什么茫茫仙途，呸，一堆狗屎……”

　　“永清，别沉迷于虚无的东西。”

　　众人大笑不断，美酒落肚，气氛更是高涨，黑衣男子闻言，先前略有变色的面容，渐渐也极为亢奋，一拉身旁女子，当即做起来。

　　黄一飞见此，他深吸一口气，俊俏的面容露出惬意之色，而这时，脚边一血迹苍苍老手伸出，抓住青年靴子，沧桑话语艰难而出。

　　“永清……何为天道，天道在你心……你的那坚定……”在最后一句话，满是皱纹的老手，最终无力垂落。

　　但声音过后，整个大厅极为静寂，片刻间，爆发出更浓烈的嘲笑声。

　　“永清，那老头是谁啊，天道是本心？什么东西？”

　　“胡说八道，天道是坚定？”

　　“哈哈，去他奶奶的天道……”

　　黑衣男子身下停止动作，他脸上露出古怪笑容，看着那满是血迹老手，脑间幕然想起几百年前。

　　八岁的他，拜老者为师，天赋极佳，两百年金丹，得到老者女儿的爱慕，这一切如梦境般美好。

　　但是，一夜间，他败给天仙宫一女子，输的代价，他的心上人，在他面前被百人轮奸，他心如刀割……

　　他想复仇，但他没自信。

　　而他的师傅浪迹南疆，跨过各国，在临死前，仅为了唤醒迷路的徒儿，但最终，死在身前……

　　这一切，恍若万年冰块，渐渐融化般。

　　“叮。”

　　一滴泪水落下，若破碎的玻璃般掉落地面，黑衣男子脸上露出无声的哭泣……

　　“师傅，徒儿错了……”

　　天道是心中那坚定，他并非抛弃，而是逃避……

　　“永清！”

　　黄一飞猛然一喝，双眼通红看向男子，低沉道：“既入欢喜城，不要跟我说天道……你知道的……”

　　最后几字，他一字一顿道，杀气在他身上爆发，他就恍若一受伤野兽。

　　黑衣男子脸色依旧悲伤，他嘴角潺潺鲜血流出，最终倒落地面，在最后一刻，他虽说回醒过来，但依旧逃避了……

　　自杀。

　　黄一飞脸色一冷，几步走前，抓起男子尸体，右手间，黄色妖火升起，片刻将男子尸体焚烧。

　　“永清，你死的可怜，我说了别信天道，哼，你看，这就是下场，一信天道，则是死……”坐落后，黄一飞神色暴虐，他看着自己右手，哈哈大笑起来。

　　如此，整个大厅爆发出雷鸣般的笑声。

　　此时李凌静静看着大厅，心中异样升起，但片刻，嘴边露出耻笑，刚喝下一口酒，桌椅上传来低沉声音。

　　“什么天道，全是屁话，既选仙途，就要做好必死之心，老子我资格不够，但老子不会逃避……”

　　声音一出，大厅之内，幕然静了下来，一道道目光看向角落桌椅，落在那名自顾自吃喝的中年身上，正是张剑。

　　“一群疯子！”

　　不屑的声音再起，黄一飞目光一凝，当先看向中年，而后落在韩林身上，韩林掌控着欢喜城本土，并非他忌惮，而是不想城中无人伺候。

　　“韩兄，这些是什么人？”黄一飞冷言问道。

　　韩林脸色微变，略一沉吟后，道：“他们是我朋友，来自十万妖山。”此时此刻，他埋怨那中年多嘴，但片刻，又另有想法。

　　或许，此为一变机，只要李凌肯出手……

　　在开口之后，韩林立即传音而去：“黄兄，这些人不要得罪为好，至于为何，我就不多说了。”他知道黄一飞的性子，极为狂妄，极为自大，这一番话，看似劝解，实则煽风点火。

　　确实，此时黄一飞目露精芒，若这几人是韩林朋友，在韩林祈求下，他或许给几分面子，但韩林之语，让他不要得罪……

　　“南疆？不可得罪？有吗？”黄一飞手拿酒杯，缓步走前，扫了眼几人，落在中年人身上，五人中，四名元婴期，一名金丹后期，实力确实不错。

　　但大厅中，元婴期有五十之多，再加上欢喜城其余修为，足足百人，他有何惧？

　　“这位道友，先前我未听清，能再说一句吗？”黄一飞在张剑身前停下，耸了耸双肩，略有客气道。

　　张剑冷哼一声，扫了眼身前青年，刚想开口，而这时，清香的酒水从黄一飞手中泼酒，直射他脸，虽说并不带任何灵气攻击，但却让张剑颜面无存。

　　张剑可是火赤城城主。

　　一拍桌子，张剑幕然站起，虎目圆瞪，滚滚煞气在他身上爆发，刚想动手，但桌上传来淡淡声音。

　　“张剑。”

　　声音一出，张剑怒气压下，看向李凌，此时李凌站起身子，扫了眼大厅，淡淡道：“走吧。”话落，他向着大门缓缓而去，身后，陈老三人二话不说，略带古怪笑意看向众人，紧紧跟随。

　　“主子。”张剑一咬牙，狠狠一瞪黄一飞，无奈跟去，在心中极为不甘，欢喜城修士又若何，能与妖王比吗？

　　只是李凌的话语，他又不敢不从。

　　几人一路离开，大厅嘲笑之语，若海浪般此起彼伏。

　　“什么啊，装清高？”

　　“我还以为是哪方强横势力呢？元婴又如何？乖乖跟个孙子般离去……”

　　“去他奶奶的，若非黄老大阻止，我倒想宰了这几人。”

　　众人再次恢复先前气氛，喝酒的喝酒，交媾的交媾，乌烟瘴气，此时韩林目光微闪，心中着实一惊，对于李凌，他更感看不透。

　　至于黄一飞嘲讽一笑，扫了眼韩林，道：“这就是你说的，不可得罪？哼。”摇了摇头，走向众人。

　　李凌走出欲楼，他静静站在街道中，呼吸着那稀有的清晰空气，脑中想起那老者，幕然间，想起了老头。

　　“我道修仙，其实就在修心……”慕容海声音，飘荡心间。

　　李凌感觉心情沉重，但是片刻，更为的坚定。

　　在这一刻，他似乎更加清晰天道一途，虚无缥缈，茫茫无期，看似顺天而行，脱离死海，但实则，天道则是人心。

　　让那心中影子，让心中那坚定，历经悠悠万年，这就是天道，或许说，这就是自己的道。

　　斩断凡根，追求天道，但要记住应该记下的东西，永生不忘。

　　深吸一口气后，李凌直感前方道路，更为广阔，更为的清晰。

　　“主子，那群疯子，为何不宰了他？”走出欲楼，张剑愤愤道，但片刻，看到李凌冷漠脸色后，他又变得小声起来：“主子，宰他们虽说麻烦，但是并非不可能……”

　　李凌神色如常，略一沉吟后，郑重道：“我们在大路走，边上，一群抛弃自我的人，不断诱惑你，就如孩童般，不断耻笑你，你会如何？跟着去吗？还是与他们一般，加入耻笑中？”

　　摇了摇头，李凌缓缓离开。

　　“他们——不配我出手。”

　　声音一出，三名长老目光一闪，先前若那青年以法力动手，他们必然出手，但是仅为普通泼酒，如此，意义不同行。

　　当然最主要，他们有种感觉，若这也出手，这是代表着跟那群疯子一样。

　　“不愧为妖王大人，我等几人修仙千年，方才有此感，但妖王大人，只是几百年，则看透这些。”陈老低声自语，扫了眼不明所以的张剑，摇了摇头，紧紧跟着李凌。

　　“张剑，狗咬你，你会对咬回狗吗？”陈老淡笑道。

　　张剑摸了摸后脑，略有所悟，但又感觉很模糊，一拍脑瓜，追着李凌而去，途中暗道：“主子的意思，若那群疯子，在有目的之下动手，则意义不同……肯定会出手……”

　　“但眼下，似乎确实像主子所言，几个小屁孩在胡言乱语，嗯，若我先前动手了，必然跟他们一般。”张剑目光一闪。

　　他朝着欲楼吐口口水，道：“疯子！”

　　“若有机会，宰了你们！”


第196章 聚乙竹阵

　　李凌几人一离开欢喜城，则直往南方飞去。

　　韩林口中的奇人，能否改造传送阵，李凌并不清楚，但若这唯一的希望也破灭，剑宗与天仙宫一行，在所难免。

　　这不是李凌所希望的。

　　在飞行一个时辰后，陈老目光闪烁，传音李凌：“大人，后方有三人跟踪。”

　　“三人？”李凌神色如常，但心中却是一动，他灵识刚入金丹大圆满，后方跟踪的人，他丝毫未觉，显然灵识高于他，当然最主要，距离太远。

　　“什么修为？”李凌问道，他知道陈老修为高深，灵识元婴大圆满。

　　“至少元婴中期。”陈老微微闭眼，又道：“隐匿法术很怪异，若非我妖法对气味敏感，怕连我也难以感应。”

　　“三名元婴中期。”李凌目露寒芒，片刻露出冷笑，道：“这三人距离太远，若是自不量力冲来，杀了。”

　　几人微微点头，张剑舔了舔嘴唇，目露嗜血光芒。

　　五人若脚踏虹芒，快速擦过天际，又是几个时辰过去，一浩瀚若海的竹林现出眼帘，远远看去，翠绿一片，微风一吹，整个竹林若浪潮般摇舞，刷刷之声，响不绝耳。

　　这声音听起来，竟让人有种心旷神怡之感。

　　“游龙涧——千竹林，韩道友口中所说，正是此处。”陈老拿出一玉简，静看片刻后，对着李凌道。

　　李凌略微点头，目视那浩瀚竹林，眉头微皱，这竹林给他感觉，极为诡异，他回首扫了眼几人，见陈老皆是皱眉，显然也有所感。

　　“我们分开搜寻，记住，不可下竹林。”李凌略一沉吟后，交代道，几人闻言，彼此向着各个方向飞去。

　　李凌扫了眼离去几人，他一人缓缓而飞，目视着下方翠绿一片，目光闪烁。

　　下方竹林极为茂密，从上方看去，竟看不到地面，一切被隔绝，最主要，灵识探索下去，则会被竹林刷刷声音干扰，就恍若石沉大海般。

　　几个时辰后，几人飞回，尽皆无果。

　　“此竹林极为神秘，若按韩林所言，或许奇人正在下方。”李凌自语，片刻，目露果断，道：“下去吧。”话落，当先向竹林飞下，途中重力遍布周身。

　　刚接触竹林上方，古怪波动传来，李凌目光一闪，继续下沉，片刻一股恍若沉入大海般的感觉，蔓延周身。

　　地面如往常一般，一颗颗碗口粗的紫竹静立不动，整个竹林寂静的可怕，张剑几人落下，眉头微皱，陈老略一沉吟，道：“大人，这种感觉，似乎踏入了阵法。”

　　李凌微微点头，当初九层妖塔的修炼，让他灵识极为敏锐，特别是阵法变机上，所以早在上方时，他已有猜测，而眼下，则是肯定。

　　最主要李凌感觉，此竹林与往常阵法不同，不是一点一处布下，而是遍布整个竹林。

　　“此阵法，若我没猜错，以天然竹林为阵基，阵眼同样为竹林。”李凌郑重道，这是他完全经验而感。

　　一入林，则入阵。

　　已经是避无可避的状态。

　　几人脸色微变，特别是陈老，他看向李凌的目光极为炙热，阵法一途，浩瀚无边，极为神秘，即便他修仙一千年，也只是略懂皮毛。

　　就像先前，他只是感觉进入阵法，并不确定，而李凌直接断定，更是说出此阵法之玄妙。

　　“大人，有方法破吗？”陈老询问道。

　　李凌并不言语，微闭双眼，灵识若游蛇般小心探索，就恍若昔日九层妖塔的阵法推算般，片刻间，他双眼微睁，但眉头皱起。

　　“此阵神秘，难破。”李凌摇头道，再沉思一番，道：“我等一进入，则永困于此。”

　　张剑脸色微动，道：“那么强？”他不信邪，脚下一点，向着上方冲去，几息后，身影恍若沉入水面般，消失在上方竹叶间，但片刻，他身影竟然从土中跃出。

　　“呃？这……”回归原地，张剑看着李凌几人，目瞪口呆。

　　“爷就不信邪。”

　　张剑再向上方冲去，然而冲出竹林上方后，再次回归原地。

　　看着张剑去而复原，李凌几人脸色越来越凝重，陈老心中焦急，阵法神秘，若是布阵者造诣极深，无论何人进入，则永困阵间。

　　显然，这竹林大阵必然在元婴威力，或者再上。

　　“什么怪地方，去他姥姥的。”在几人沉思之时，张剑走前几步，手中灵气集聚，若斩刀般向其中一紫竹砍去，而这时，李凌目光一凝，当先喝道：“住手。”

　　然而还是慢了，咔嚓一声，紫竹倒落。

　　“主子，爷想看这竹子有啥神奇……”张剑微微一怔，片刻有些尴尬摸着后脑，扫了眼断落的紫竹，又道：“这破竹子，似乎没啥了不起的。”

　　李凌并不理会他，他神色凝重，灵识感应四处。

　　竹林间死一般静寂，一股压抑的气息，徘徊四处，片刻间，前方一闪烁升起，越来越近，放眼看去，万千尖竹直射而来，就恍若扑天盖雨般。

　　李凌几人脸色一变，脚下急退，那万千尖竹紫光闪烁，凭心而感，绝对在接近元婴期。

　　嗖的一声，张剑站在最前方，反应不及，瞬间被一尖竹贯穿肩膀，鲜血如注。

　　尖竹依旧冲来。

　　“你两人助张剑，陈老与我一道。”李凌赶紧命令，手中火炎符挥出，在陈老妖化白猿后，他一指陈老，接下重力，而后千倍重力覆盖十米。

　　此重力一蔓延，快若闪电的尖竹冲势略停，陈老暴虐一吼，两只巨大的手臂来回挥去，将一只只尖竹劈落，李凌手中火炎符不断挥出，片刻在感应火炎符威力不够，他一拍储物袋，几百火龙符扬出。

　　闭关五年，李凌除去养伤外，则是炼制火龙符，这点，以他妖王的地位，材料并不难得，唯一有所遗憾，则是怒煞爆龙符。

　　此符还差一火萝果材料。

　　砰砰砰。

　　在李凌与陈老合力下，前方尖竹尽皆扫除，而张剑那边，三人合力，同样危机解除，唯独张剑右肩伤口依旧。

　　几人聚合，李凌神色凝重，他看着再次恢复静寂的竹林，目光闪烁，他有种感觉，即便顺着竹林走，也是永不见天日。

　　唯一的办法，让布阵者解开阵法。

　　“主子，眼下啥办？”张剑服下丹药后，伤口渐渐恢复，但他心中惊诧，尖竹神秘，一道相当于元婴攻击，但万千的化，则较难抵挡。

　　李凌眉头微皱，并不言语，他沿着竹林不断探索。

　　几个时辰后，李凌走回原地，他扫了眼被张剑砍落的竹子，略一沉吟，道：“阵法以竹林为基，既然毫无办法——斩竹。”

　　“斩竹？”几人微微一怔，彼此暗道：砍落一株，已万千尖竹子攻击，此竹林成千上万，如此算的话……

　　几人不可置信的神色，李凌一眼看尽，他凝重道：“此竹林，斩一株竹子代表万千攻击，但若不斩，则永困此阵，而且……”

　　他的话语说至一半，陈老目光一亮，渐渐明悟。

　　李凌赞赏的看了他一眼，继续道：“同时斩断上千竹子，而攻击数不胜数，这其中，定然有相撞的，而我等其实所要面对，只是一方攻击。”

　　“你四人，尽皆元婴实力，而我，实力不差元婴，如此，应可抵抗。”

　　几人将李凌话语端磨，渐渐明了，砍断的竹子越多，则代表攻击越多，如此一来，密密麻麻的攻击，必然会相撞，彼此互消。

　　再加上几人齐聚一地，其实只是面对一个方向。

　　微微点头，李凌看向正前方，又道：“竹子攻击，应该出自一方，那个方向，正是布阵者所在。”

　　话落，李凌一指前方：“张剑。”

　　此时张剑已明，他露出自信笑容，怒吼一声，妖化两米身躯，他豹眼闪烁，双爪间幕然伸长，凌空一挥，爪影分三道，势如破竹般横扫。

　　砰砰砰。

　　一爪过去，上千竹子倒落。

　　几人各化妖体，齐聚一地，将李凌牢牢守护其中，片刻后，前方浪潮声音传来，尽皆出自一方，渐渐的，越来越响，似乎连大地也在震撼。

　　竹子攻击齐聚，一眼看去，紫色海洋，气势恢宏。

　　但让人稀奇的是，尖竹攻击，丝毫不影响地面紫竹，就恍若有灵般。

　　李凌神色凝重，一拍葫芦，千倍重力覆盖百米，张剑在身前五米，肌肉扎实的胸肌，深吸一口气，双爪间化作无影。

　　“豹舞。”

　　无影的半月芒，从其双爪挥出，层层叠叠直扑紫色海洋，一息过后，另一长老妖化毒蛙，怒喊一声后，其黑色腹部若球般变大，张口一吐，滚滚黑烟紧随而去。

　　砰砰砰。

　　张剑无影半月芒冲击，当先将最前方尖竹冲断，就恍若一冲击波般，一连贯穿百米，李凌目光一凝，当先喝道：“走。”

　　几人聚集一道，速度不敢快，缓缓而行，而这时，紫色海洋蔓延而来，但很稀奇的，在海洋正中间，有一条大道，依旧为黄土大地。

　　远远看去，让人惊诧，这大道正是张剑开出的路。

　　行进十米，毒蛙黑烟开始冲击前方，再将大道冲开，几人再次前行。

　　一路所过，非但冲击大道前方尖竹，同时也将路中紫竹砍落，如此一来，紫色海洋永不停歇。

　　只是五人实力，尽皆元婴，甚至有三名大圆满，一人初期，而李凌，总体攻击实力，同样在元婴期。

　　如此，倒也毫无损伤，而且每抵抗攻击一次，前方人则走至后方，灵气上也有时间恢复。

　　片刻后，第三长老上，只见他妖化通体洁白之鸟，巨口一张，无声音波传去，若一巨手推前般，将前方无数尖竹推翻。

　　几人再起前行，在看着周边十米，若海洋般的竹子穿插，几人既心生豪迈之感，耳边擦擦作响，置身紫海前行，视若无睹。

　　“到我。”

　　陈老妖化巨猿，大步踏前，他巨手间一金色大棍扬出，不断挥舞，金棍两尖蓝火冒出，渐渐的，整条巨棍火炎蔓延，而且在他挥舞下，形成一巨大滚滚而转的火球。

　　“三十六妖棍——倒转乾坤。”

　　一挥手，火球恍若巨轮般滚滚而前，所过之处，乱竹飞溅，所向披靡。

　　张剑见此，当先一拍手，赞赏道：“陈老，不愧为四圣堂大长老。”

　　陈老神色略显萎靡，但在听到张剑话语，升起一丝自豪，但嘴里还是谦虚道：“张城主，过奖。”

　　陈老的火球滚轮，是几人中最为的强，也推开距离最长。

　　渐渐的，再次前行百米，四人略显疲惫。

　　李凌走前几步，目光凝重，他手中一扬，几百道灵符现出，与此同时重力压下，如此一来，几百道灵符保持原地。

　　但是，却不断幻化火龙，一条，两条，三条，渐渐的，密密麻麻火龙被压制原地，一息后，几百火龙现出，李凌一指前方。

　　“百龙符。”

　　重力解除，火龙恍若按捺不住般，带着气吞山河之势，直冲紫色海洋。

　　轰轰轰。

　　不断撞击，若潜龙出海，一眼看去，气势壮观，前方大道，化作火之炼狱，甚至有几条火龙冲出大道，焚烧边上尖竹。

　　路程，再起前行百米，张剑目露惊诧，他修为元婴初期，无影半月芒扫去，可行十几米，但李凌修为金丹大圆满，几百道火龙冲去，既与陈老那般。

　　这就是符的威力，一道不强，但万千集聚，威力则提升，最主要，毫不消耗灵气。

　　除张剑外，陈老几人也是目露异样，符师在南疆，实属少见，李凌的百龙灵符，若他们来抵抗，并不难，但是前提下，对方需消耗灵气，否则的话，自己消耗灵气抵抗，但对方却依旧龙精虎猛……

　　几人再次各施其法，继续前行，行进千里之后，几人疲惫之色越来越浓，虽说不断吞落丹药，但不断释放法术，同样消耗灵识。

　　而且这个方法，看似极为安全，但竹林永不到尽头的话，最终也是灵气不支。

　　几人的神色，李凌尽皆看着眼里，他眉头微皱，但片刻后，灵识感应前方，持续探索，不断推算，渐渐地，他睁开双眼。

　　“还有百米。”

　　声音出后，几人目光一闪，疲惫神色扫去，陈老刚想走前，而这时，李凌道：“剩余百米，我来吧。”他清楚几人已疲惫，而竹林大阵看似破解，但后方有何物，尚且不知。

　　所以能保存战斗力，这是最好，当然最主要，李凌进入竹林来，灵气毫无消耗。

　　陈老几人微微动容，紧紧跟随着李凌，但心间略有好奇。

　　对于妖王的实力，十万妖山众人清楚，很强，很神秘，但龙骨山一战，众人只是看清妖王擅长符术，火龙符正是其手段之一。

　　眼下，妖王似乎另有手段。

　　李凌一步步走前，紫色海洋在上一次攻击下，已距离百米，此时越来越近，但李凌依旧不为所动，唯独在行进过程，右手伸出。

　　见此，几人好奇更浓，但脚步毫无停下，紧紧跟随。

　　片刻红芒闪烁，右手臂处传来龙鸣之声，一步踏前，十二妖龙盘旋而出，再走一步，十二妖龙凝聚一巨大火弓。

　　第三步，拉弓而行。

　　第四步，弦满手落。

　　第五步，巨弓消失。

　　李凌脚步不停，身后几人脸色微变，那红色神秘火弓，气息暴虐，绝非凡物，但是一弓射出，似乎并不见何动静。

　　紫色海洋越来越近，只距离三十米，甚至目视而去，能看到尖竹前那紫色光芒……

　　张剑略有焦急，但不敢言语，片刻，他双瞳幕然一缩。

　　“吼。”

　　怒龙咆哮，一条十几米长的火炎妖龙，凭空而出，直扑海洋。

　　轰轰轰。

　　所过之处，势若破竹，逼近三十米的海洋，若被一巨大手掌般直推后去。

　　李凌脚下不停，跟着火炎妖龙持续而走，身后几人脸色有些古怪，看向前方披着斗篷的妖王，目光闪烁，心中好奇非但不减，反倒更为的重，特别是神秘上……

　　十万妖王，不是浪得虚名。

　　那火炎妖龙，若论威力而言，比不上陈老的火球滚轮，但是若论持久的时间，则比陈老还长，巨龙咆哮，恍若不焚烧矣尽，则永不消逝。

　　最主要，这火炎妖龙有十几之长。

　　除去这点外，陈老知道，自己为元婴后期，而妖王仅是金丹后期，相差一境界，但攻击却只差一点……

　　幕然间，前方紫色世界消逝，大道前方露出一蔚蓝天空，李凌目光一闪，感应一番后，脚步加快，剩余几人，互看一眼，心中恍若大石放落。

　　以强破强，最野蛮的方式破阵，似乎成功了。

　　片刻，冲出竹林，落入眼帘的，为一浩大山谷，山谷一片平坦，一草屋屹立远处，潺潺的炊烟直升天际，给人种与世隔绝之感。

　　最吸引人目光的，山谷平坦地面上，一个个古怪符号布满，一眼看去，成千上万，正是一个个传送阵，只是这些传送阵毫无灵力波动。

　　似乎为办成品。

　　而不远处，一半百老者正蹲在地面，他手中捣鼓着地面传送阵，他头却看向李凌几人，目瞪口呆……

　　李凌神色微动，以他谨慎的性子，当先感应四处，见并未任何不妥，而那名老者，他看的出，仅为金丹初期修为。

　　见此，他心间略有放缓，再回首看去，紫竹依旧随风飘曳，至于那条大道，消失无踪，就恍若几人是从平常竹林，一步步走出般。

　　“疯子——滚。”

　　在几人静站之时，那老者站起身子，吹胡子瞪眼，直指李凌几人怒斥。

　　张剑眼角抽了抽，下意识骂回。

　　“你他娘才是疯子。”

　　“聚乙竹阵，强行破阵，我这阵法至少半年用不了……你们是疯子吗？找主人家，不会敲门吗？”

　　“连手礼也不带，来骗饭吃？”

　　“滚滚滚，一群疯子。”

　　老者喋喋不休骂道，这次，轮到张剑几人目瞪口呆了，甚至向来冷静的李凌，他也有种古怪感觉。

　　那老头是个疯子。


第197章 玄机老人

　　欲楼中，依旧热闹，喝彩声，络绎不绝。

　　在角落一处，一男一女彼此交媾，肉体撞击声，低喝声不时传来，幕然间，下方女子周身一颤，在她体内，一股白色若烟的气体顺着血脉游走，就恍若被吸般，消失体内。

　　“呼。”

　　黄一飞深吐一口气，他脸色露出惬意之色，抽出下面，将已近晕厥的女子推开，坐落椅上，他双眼微闭，回味着先前无穷之感。

　　而这时，一褐色衣衫男子走来，道：“大人，那几个家伙去了游龙涧……”

　　“游龙涧？”黄一飞双眼微睁，片刻再次闭上，褐衣男子见此，淡笑离开。

　　而这时，韩林手拿着酒壶漫步而来，他在黄一飞身旁坐下，满上酒杯，笑道：“黄兄，那几人来自十万妖山，身份高贵，望谨慎考虑。”

　　黄一飞目光慵懒扫去，怪异一笑后，道：“那几人是否十二妖都城主？还是四圣堂长老？”

　　韩林闻言，避过不谈，客气几句后，缓缓离开。

　　黄一飞看着其背影，目光闪烁，以他的猜测，那几人至多也是四圣堂长老，毕竟若身份高贵，在欲楼被嘲笑时，早就还手了。

　　“四名元婴，一名金丹，哼，狐假虎威。”黄一飞冷笑道：“不过欢喜城规则，谈天道者，必须留下一物。”

　　“你等几人或许地位不错，就绕你一命吧……”

　　黄一飞俊秀的脸孔，露出怪异笑容，十万妖山势力强横，他虽说自大狂妄，但并不敢过多相逼，勒索一物，也应该差不多了。

　　毕竟，欢喜城势力也不弱，区区几人，不足为惧。

　　“游龙涧？那疯子？哼。”

　　……

　　另一边，李凌将韩林赠送玉佩拿出，那古怪老者见此，也收起了怒斥面容，但神色依旧不好，蹲在地上，不断鼓捣着地面古怪符号。

　　李凌神色如常，略一沉吟后，问道：“前辈，可有至中唐的传送阵？”

　　“别打扰老夫。”

　　老者头也不抬道，他手中动作也丝毫未停。

　　几人见至，互看一眼，在李凌带领下，盘膝老者身旁，闭目凝神，此一座，整整几个时辰，老者动作不停，李凌几人神色不动。

　　时间缓缓而过，山谷极为静寂，唯有则是紫竹随风飘曳，传来的刷刷之声。

　　“老头，这些鬼画符都是你做的？”又一个时辰过去，张剑按捺不住，百般无聊问道。

　　老者回首扫了眼张剑，耻笑一声，继续刻画符号，但片刻，他自言自语道：“鬼画符？无知小儿。”

　　“上古传送阵，能掌控这些符号的人，整个天地不出十人。”老者喃喃道，但从他声音能听出，对张剑，他极为不屑。

　　“即便老夫，也仅是略懂皮毛。”

　　上古传送阵为大能神通者布落，时至今日，真正熟悉上古传送阵的，确实寥寥无几，这并非按照符号可刻画出，毕竟上古传送阵，所需要的材料，尽皆不同。

　　而且摆放时机，另一定点，同样要求极高，这些唯有长年研究阵法的大师，方才清楚。

　　李凌神色不变，但心中略有变化，那股期待渐渐加强。

　　此时张剑不屑撇嘴，站起身子，刚想四处活动一番，然而在走出几步后，不慎将一吐出石块踢飞。

　　声音引起老者注意，回首看去，大惊失色，怒斥：“傻蛋，你是来此破坏的吗？”

　　骂完过后，老者自顾自将石块收好，而后看向李凌几人，叹气道：“老夫服了你们，说吧，有何事？”

　　这些看似平凡无奇的传送阵，以普通石块摆落，但却耗尽老者千年心思，眼见李凌几人赖着不走，而且极为从容，如此，老者心叹。

　　这几人留在此，不知又要搞坏多少？

　　李凌目光微闪，神色凝重道：“至中唐传送阵。”

　　老者闻言，神色微动，再次蹲落地面，捣鼓一阵后，道：“南疆之地，远距离传送阵唯有剑宗与天仙宫，其余之地，上古传送阵缺陷无数。”

　　说到此处，老者一指远处，又道：“那个传说阵，为老夫扩印摆设，其中改造了不少，若传送至中唐……”

　　“八成几率。”

　　闻言，李凌目光一闪，但片刻，又道：“需要什么？”

　　听到李凌并未直问，而是说出条件，老者目露赞赏之光，笑道：“材料已有十之八九，尚差一物——天地四大神树——梦萝树的木头。”

　　话落，老者看向李凌，以他的感觉，这名冷漠的青年，正是几人的首领，他淡淡道：“此树，我想你已有耳闻，老夫也不隐瞒，除去至中唐传送阵外，老夫需要此木也另有用处……”

　　“这算交换的条件……”

　　“答应，老夫为你等布下阵法，若不能，你等另找高明。”老者爽快道，而后继续研究符号。

　　李凌眉头微皱，以他的性子，并未当即应承，而是问道：“梦萝树，我知道的并不多，前辈，可否详解？”

　　老者回首看了眼，道：“梦萝树贵为天地神树，它的神秘，整个天地知晓的并不多，即便老夫也略知一二。”

　　“其木，可有穿越虚空，以及驱赶灵兽的效果，其叶，炼丹能提升灵识，其果最为神秘，传闻并不止一种，而是十几之多。”

　　“老夫知晓的，有火萝果，玄萝果，梦萝果等等，这些果实视采摘时机而变，至于效果，则是最为神秘之处，南疆而言，知道的也没几个。”

　　李凌神色不变，在听到火萝果后，他目光一闪，怒煞爆龙符所缺，正是此果。

　　“这几种果实中，有一种能让分神意境诞生，至于是哪种，老夫则不清楚了。”老者再次道，再说最后一句时，他看向李凌，见其神色不动，似乎并未应承，也并未拒绝。

　　如此，老者对李凌的赞赏再次提升，他咳了咳嗓子，将梦萝树最关键说出。

　　“此树可怕之处，碰此树进梦境，在这里，任何修为皆无用，看的是机缘，看的是天道的悟彻，所以南疆即便许多人知晓，但来摘果的，寥寥无几。”老者再道。

　　静静听着，李凌渐渐明悟，除去老者的介绍，李凌也从韩林口中得知，此树还有一种果实，对幻体有实质般提升。

　　虽说知晓几种神秘效果，但李凌有感，此树的神秘，并非尽皆挖掘，就像当初天魔战场玉桑树般，一颗玄元果，则让体内灵气变异。

　　再次沉思，李凌并不应承，暗道：剑宗与天仙宫，以我的身份，难以靠近，即便隐遁进入，但无阵法高手开启也是无用，这老者有八层自信，唯一差的是梦萝木。

　　只是得到此木，危机太大。

　　老者扫了眼李凌，并不催促，他清楚，这几百年来找他求助的，并非没有，但每一个听到梦萝木后，尽皆摇头离去，而他千年来，并非没试过上山，然而屡屡无果，毕竟玄梦山有一元婴妖兽守护。

　　他实力不足。

　　最主要另一点，若是不慎死于玄梦山，死亡倒事小，但是昔日的承诺，他则属于弃权了。

　　“小友，听过虚之境吗？”静候片刻，老者突兀问道，声音打断李凌思索，他微微点头。

　　虚之境，玄幻神秘，传闻此地为万年虚无九天的碎片之一。

　　只要最终到达虚无九天的，则是最靠近天道之人，除此之外，在虚无九天内，更有天地最初本源。

　　单凭这两点，已让天地修士如过江之鲫，前赴后继的冲往虚无九天，甚至传闻，各界之主对此境极为向往。

　　然而，千万年来，从未一人进过。

　　直到百万年前，有一神通广大者以性命推算，得出结果。

　　虚无九天分四境，虚之境，无之境，九之境，天之境，只有寻到一个个令牌，在太阴之日，则自动传达。

　　“略有耳闻。”李凌点头道。

　　老者一笑：“传闻中，虚无九天为最神秘之地，进虚之境，需要天令符，但老夫当初与一人有约，以传送阵，直达虚之境。”

　　说到最后一句，老者目光极为闪烁，甚至神色上，更有不达目的不罢休之念。

　　这话语一出，非但李凌，甚至陈老几人也是脸色剧变。

　　最靠近天道之地，以传送方式进入，这不是一捷径？但有可能吗？要知道千万年来，神通广大者耗尽生命推算，仅是略知一二……

　　将几人的神色看在眼里，老者淡淡一笑：“很疯狂是吧，想笑尽管，老夫这千年来，被耻笑也不少，甚至连欢喜城那些疯子也嘲笑老夫，哼，一群胆小怕事的人。”

　　几人并不言语，但目光闪烁不停，老者的话语，非但是疯狂，更让人有自不量力之感。

　　“嘲笑又如何，不屑又如何，老夫耗尽千年，在此山谷摆下万千传送阵，这是心血，眼下老夫寿元将近，死前之愿，将承诺完成……”老者根本不理会几人神色，他略带落寞的脸上，依旧带着浓浓野心。

　　“何为天道，呵呵，或许这就是老夫的天道。”

　　云淡风轻而说，老者站起身子，看向山谷密密麻麻传送阵，他脸上露出欣慰笑容，虚之境传送阵，眼下所差，仅为一梦萝木。

　　但即便拥有梦萝木，能否成功，老者不知，甚至不去想，因为若是细细探索，他怕自己会失去勇气。


第198章 玄梦山

　　很奇怪，在听到老者的话语后，李凌升不起一丝嘲笑，反倒极为敬佩，他口中道：“前辈，耗尽百年，仅为了一传送阵？这就是你之道？”

　　老者回首看了眼李凌，点头道：“确实，或许老夫之道，为一传送阵，但也可说一约定，眼下在虚之境里，老夫一世敌人，正等着老夫……”

　　说到此处，老者脸上露出怪异笑容，似乎是嘲笑，又似乎是敬佩。

　　“他也是一疯子，千年前与老夫相斗，斗法，斗天地感悟，斗人生，甚至斗凡人赌博，最终，我们斗虚之境，老夫布下进虚之境传送阵，而那傻蛋……”

　　“进虚之境，布下出南疆传送阵，谁先布下，谁赢……”

　　“以目前为止，老夫未输，那傻蛋未赢……”老者脸色露出少年血气方刚之色，极为神采。

　　但是落在李凌几人耳里，脸色再次一变，陈老几人互看一眼，无奈摇头，以一生来相斗，耗尽千年，仅为了一空头约定？

　　毫无利益！

　　果真是疯子，陈老几人暗道。

　　李凌神色不变，道：“千年心血，看似为了一传送阵，实则为了一约定？这就是前辈心中之道？”

　　“差不多，老夫修为不高，其实也不懂什么天之道的，只是当初答应了，那就做……就这么简单。”老者神色依旧从容，恍若说着一平常之事。

　　但看似平常，然而李凌从老者目中，看到浓浓的固执，他心中异样升起。

　　“好了，闲话少说，答不答应，不答应就滚吧，别耽误老夫了。”

　　李凌站起身子，拍了拍周身尘土，看向老者，微微点头：“好吧！”

　　“呃？”李凌的干脆，让老者微微动容，在他心中，这些人表面不说，实则嘲笑不已，而梦萝木，定然也看成毫无根据之物。

　　但眼前这青年答应了。

　　“梦萝木夜晚时分，雾气最淡，你晚上去吧……”目光微闪，老者丢下一语，向着那草屋走去，背影看去，略有落寞，略有孤寂……

　　李凌深吸一口气后，盘膝坐落，身旁几人见至，目露异样，但也是盘膝坐落，彼此静候夜晚。

　　但陈老几人心中，疑惑不已。

　　夜深。

　　一轮明月照耀大地，山谷极为静寂，月光之下，老者身影忙碌，轻微的咳嗽声音，在静寂山谷极为清晰，李凌双眼微睁，看着月色下那落寞背影，他目光闪烁。

　　谷中千百传送阵，为老者一生心血。

　　只是平尽一生，远离凡尘，孤苦伶仃，是否代价过大？为了那莫名的固执，坚定着心中向往，被人嘲笑，被人骂疯子，一如既往……

　　李凌深吸一口气，不知为何，他总能响应老者感受，他知道，老者并不悔。

　　或许他与老者，属于同一种人。

　　忽然，老者站起身子，抬首看了眼天色，大声道：“时辰已到，从紫竹林一路往东，在三个时辰后，可看到一水壶状的大山，那正是玄梦山。”

　　“去吧，聚乙竹阵已被你等破了，出去很简单，而以你等的修为，玄梦山蝎子应该不成问题，清晨时分入山，足够了……”

　　“好自为之……”

　　李凌几人站起，目光扫去，老者交代后，已然继续忙碌。

　　“走吧！”

　　李凌一挥斗篷，当先向紫竹林飞去，身后几人遥遥跟随，而这时，老者声音传来：“小子，你叫何名？”

　　李凌神色微动，但他速度不变，道：“李凌！”

　　“李凌？”老者摇了摇头，再次忙碌。

　　“你似乎也是个傻蛋……”

　　李凌身势略停，露出淡淡笑容，片刻消失竹林间。

　　……

　　另一边，大量修士从山脉走出，看了眼天际，而后分着各个方向飞去，人数极为的多，而且在山脉间，陆陆续续有出。

　　但服饰并不复杂，仅分几种，要不身穿盔甲，要不则是黑色道袍，剩余的蓝色衣衫，这些人正是十万妖山众妖修。

　　而此时四圣堂与黑龙谷，守护的人只剩寥寥几名，一名男子从四圣堂走出，神色从容，嘴边叼着一青草，悠闲的山歌在其口中扬出。

　　片刻间，在感应到有人走来时，他身影一闪，消失原地。

　　再次出现，男子已在墨城中，他沿着夜色下街角独行，嘴边喃喃自语：“十万妖山似乎有些怪异，妖王不在？”

　　他正是斩凡，他谨记目的，斩妖王，所以十万妖山众修士，他并不出手，毕竟若对妖修出手，牵连太过，而且效果也不大，除非连根拔起。

　　在行走一个时辰后，斩凡更为惑念，不说四圣堂，甚至墨城的护卫也少了许多，略一沉吟后，他身影消失原地。

　　斩妖王，斩凡有自信，一剑可灭，但眼下为难的，妖王失踪……

　　……

　　月色下，灿灿星光闪烁不停，李凌几人极速而飞，越过层层密林，穿过山脉，在一个时辰后，前方现出一水壶状的山峰，远远看去，云雾飘渺，让人有种陷入梦境之感。

　　“主子，尿壶似的山，老头所说，应该是那。”张剑脸色略有亢奋，在山谷时，听着一个糊里糊涂的老头，说着疯语，他已是憋了大半天了。

　　若非李凌在，他早一脚踹那老头了。

　　李凌略一点头，他速度加快，片刻间，在山脚落下，抬首看去，山峰近在眼帘，更似水壶，壶嘴，壶盖，壶耳，一一不差。

　　而老者所言，夜间雾气最少，但眼下看去，除去山峰上方外，山脚下依旧。

　　一拍葫芦，将重力领域遍布，李凌顺着山间小道走去，他清楚，清晨时分，定要上山，否则雾气来，定然有一番变故。

　　身后几人，彼此幻化妖躯，将李凌牢牢守护其中。

　　一路前行，山间植物稀少，脚下所走，为黑色碎土，但每走一步，在静寂的山间泛起诡异的回响，让人心间不安。

　　李凌站在其中，他神色不变。

　　他眼下土莲中，土系灵石若小山，夜叉分身伤势早已恢复，而夜叉的封印，则是五年解一次，目前而言，封印早过五年，所以李凌最强底牌已准备。

　　除非面对分神期，或者夜叉相克之物，否则，一切横扫。

　　渐渐的，悉悉之声传来，在山间四处，泛起蓝色光芒，紧接着恍若沙子流动声音传来，一只只豹子大的蝎子，在土中爬出，妖绿的双瞳看向李凌几人，快速爬来。

　　李凌几人脸色微变，但并未惊惧，张剑双爪当先一挥，几道半月芒凌空而出，几息间，将十几只蝎子斩断。

　　这些蝎子实力并不强，仅是相当于普通金丹期而已。

　　几人边杀边走，在片刻后也感应到，蝎子只需防御其尾针，剩余可横扫，如此，李凌火龙符在前方开路，靠近的蝎子，在重力领域下速度极慢。

　　而张剑几人则将其扼杀。

　　一个时辰后，蝎子渐渐少起来。

　　李凌几人再前行百米后，再无所见，但李凌有感，这些蝎子并非惧怕而逃，反倒像受命而退。

　　忽然，在前方一巨石下，一只若牛犊般大小的蓝色蝎子现出，两只巨爪喳喳作响，体后分三道寒尾，此时妖绿的双瞳，冷冷注视着李凌几人。

　　蝎子王。

　　李凌几人脚步停下，而这时，巨蝎妖绿双瞳闪烁，片刻间，周边悉悉之声再次传出，一只只蝎子爬出，只是在不断聚集时，蝎子身躯不断变大，就恍如充气般，而尾巴也变作两条。

　　无论是气势，还是实力，提升一倍之多，隐隐已近元婴实力。

　　但一眼看去，密密麻麻，数不胜数，一只则有如此实力，成千上万的话，难以抵抗。

　　最主要这些蝎子不比紫竹林攻击，非但据带毒性，更是拥有灵性。

　　“主子，怎么办？拼命吗？”张剑目光闪烁，但心间略有焦急。

　　李凌目光闪烁，片刻，已有所猜，周边蝎子变异，应该是蝎子王所致，猜测响起，李凌目光四顾，当先落在左方一小道上。

　　“避过蝎子，直上峰顶。”

　　交代完后，李凌当先冲去，他清楚，蝎子杀之不尽，在此地拼命，实属下策，至于蝎子王，李凌感觉极为诡异，而且若是在蝎子围来时，将其杀之，倒还好，若不能，则危机四伏。

　　途中，李凌目露寒芒，一拍葫芦，带着滚滚黑烟，一指蝎子王，低喝道：“万钧。”

　　黑烟化无形，万倍重力出，巨大蝎子六脚一沉，它脚下巨石碎裂，但蝎子甲壳坚硬，既然毫发无损，只是动作慢了下来。

　　与此同时，下方万千蝎子，速度诡异的，也是慢了下来。

　　李凌神色凝重，扫了眼后方，右手一拍，百道火龙扑去，而这时，张剑几人领会，同样攻击而去，如此一来，巨蝎屹立之处，轰响不断。

　　但片刻，在尘土略为落定时，只听巨蝎发出古怪吼叫，艰难站起，它周身蓝色甲壳，散发淡淡光芒，至于李凌几人的攻击，仅是让甲壳上现出一道道白色刮痕。

　　“走。”

　　见此，李凌目露果断，放弃攻击蝎子王，直冲山顶，身后几人脸上微闭，疾速跟随。

　　一刻钟后，后方沙沙之声再次传来，回首看去，密密麻麻蝎子追来，速度再次恢复。

　　“他姥姥的，那老头不是说，元婴几人，蝎子无需惧怕吗？放屁。”张剑怒吼道。

　　李凌眉头微皱，片刻，道：“那前辈所言，或许是几百年前之事，眼下的蝎子，已近成王。”

　　边说，李凌边扔下火龙符，让身后之地，尽皆冒出火海，只是对万千蝎子而言，仅是阻挡一时。

　　不多时，前方白芒飘荡，一冲入白芒中，落于眼帘的，则是无尽黑夜，以及幽黑深渊。

　　几人停下，目光四顾，张剑道：“山顶到了，那神树呢？”

　　山顶上，毫无一物。

　　“那老头又骗人。”

　　李凌回首扫了眼蝎子海洋，而灵识感应上方，幕然间，他眉头皱起，山顶上方白芒飘飘，灵识一冲入，当即消失白芒中，就恍若石沉大海般。

　　他有种感觉，若是御空离开，必然消失白烟中，至于下场，很可能消失天地。

　　这感觉并非凭空而起，更多的还是猜测，毕竟若是御空可达山顶，山谷中老者早已到此，而南疆修士，更是常年流连此地。

　　越是猜测，李凌越肯定。

　　局势急促，滚滚蝎子越来越近，而这时，张剑幕然指向前方：“主子，那壶嘴……”


第199章 梦

　　几百米之远，白烟飘渺，若云若烟，让人有种身临梦境之感，在那里，一凸出的山峰若隐若现，此时若是在山脚看去，定然知晓，那山峰正是壶嘴之处。

　　李凌目光凝重，透过白芒，渐渐看清楚，那壶嘴山峰上隐隐可见一棵大树，略一沉吟，李凌并未冲动，右手甩出几道灵符，瞬间，灵符化作火龙直扑山峰。

　　喳喳几声。

　　只见上方黑芒闪烁，几道若蛇般的黑色闪电落下，在火龙冲至百米后，狠狠劈在其上，最终火龙火炎黯淡，消失天地。

　　李凌眉头微皱，再回首看去，此时万千蝎子已近百米，最前方的正是那蝎子王，见此，李凌又是一挥，大量火龙符幻化火龙，直扑蝎子群。

　　“陈老，你等速冲那山峰，我殿后。”略一沉吟，李凌道，陈老几人闻言，神色微动，那黑色闪电先前几人有感，至多也是元婴攻击范畴，若是全力而为，冲到山峰并不难。

　　但是让妖王垫后，这不合规矩。

　　“速去。”李凌再拍出十几火龙，脸色肃穆道，仅片刻，陈老几人互看一眼，二话不说妖化身躯直冲壶嘴山峰。

　　只是在离开那瞬间，皆是回首看去，目露异样。

　　在几人离开后，李凌目光渐渐凝重起来，他看着近在几十米的蝎子群，右手一抖，焚天弓现出，左手拉弓，猛然一放，作为此举，他灵识当即进入储物袋，片刻，他嘴露怪异笑容。

　　“吼。”

　　火炎妖龙直冲蝎子群，而后缠绕焚烧起来，霹雳之声响不绝耳，但仅是让最前方十几只倒落，后方，蝎子大军依旧，特别是巨大蝎子王，它此时巨爪喳喳作响，妖瞳怨毒看着李凌。

　　它已通灵性，先前那青年第一个出手，也是出手最重的。

　　咔嚓。

　　寒芒巨脚踩过同伴，蝎子群越来越近，尾尖牢牢对着李凌，在距离十米时，蓝芒一闪，一道道无影毒针射出。

　　其速度之快，以目光看去，只看一蓝关闪烁，即便灵识感应，也仅能一丝，至于蓝蝎尾尖毒针之威，无需猜测。

　　李凌神色不变，在感应前方蓝光一片后，他嘴角笑意更浓，幕然间，在最前几十道蓝光射来时，他周身诡异一闪，瞬间消逝原地。

　　此消失，不为身法，不为隐遁之术，而是瞬移。

　　再次现出身影，李凌已在壶嘴峰上，甚至比陈老几人还要快，不过李凌早有评估。

　　两峰之差，至多三百米，而云光链能瞬移五百，只是缺陷极大，短期只可瞬移一次。

　　几息后，陈老几人落下，目瞪口呆，但尽皆识趣不问，心中唯有念头，则是对妖王神秘手段，更有一番认识。

　　瞬移之术，传闻只有大神通者方能掌握，至少也是分神之上……

　　张剑擦了擦嘴边血迹，暗道：不愧为主子，连瞬移也会，难怪让我等先走……他们四人虽说冲过黑色闪电，但依旧受伤。

　　李凌并未理会几人，他回首看去，另一山峰蝎子渐渐退去，似乎并不敢冲来。

　　见此，李凌略有心缓，再看眼周围。

　　山峰并不大，方圆十几米，最前方，依稀可见树影随风摇曳，树周围一片模糊，白烟茫茫，除此外，可听清脆若铃的水声。

　　静看片刻，李凌方才看向身后，道：“你几人在此疗伤。”话落，他略带异样看向张剑，他清楚，陈老几人对自己话语极为顺从，唯独张剑。

　　“主子，爷……”张剑欲言又止，他从老者口里知道，触碰梦萝树极为看运气，机缘好，触碰无事，机缘差着，则永困于此，所以，他本想与李凌一道去，自己先触碰……

　　“听大人的。”陈老一把拉下张剑，对着李凌点了点头。

　　见此，李凌不再多说，向着那飘渺若烟的大树走去。

　　梦萝树，以李凌的猜测，五五机率，这几率按李凌的性格，没有五层以上，他并不想相搏，但他细细思索后，发觉如果从剑宗与天仙宫走，几率更低。

　　况且在山谷中，见到那老者后，他心间另有异想。

　　片刻，一股古怪波动缠绕周身，就恍若进入梦境般，耳边仿佛有人低声细语，这感觉让李凌眉头微皱，放眼看去，那股虚无缥缈的白烟，似乎是从前方大树传出。

　　大树依旧模糊一片。

　　李凌略一沉吟，再次走前，咔嚓一声，脚下清脆声音响起，低头看去，地上露出一个个斑驳白骨，再看眼前方，白骨如山，堆积大树周围。

　　甚至莫名微风吹起，有些白骨渐渐风化……

　　这诡异一幕，非但凡人，即便寻常修仙者见至，也会心生寒意，毕竟，白骨太多了。

　　只是李凌，他三百年修仙，杀戮缠身，双手血腥遍布，所以他仅是一皱眉，前进的步伐依旧不停，他清楚，这些白骨应是触碰梦萝树的修士。

　　沉睡梦中不醒，十年，百年，千年，最终化白骨，人的一生，仙之一途，就此枉废。

　　这也是梦萝树屹立在此，但并不多人前来的原因，毕竟，冒着五五几率的危机，采集不知何用的果实，少有人做。

　　随着不断行进，梦萝树现出眼帘，沧桑古老，一条条粗壮的根盘踞大地，树上绿叶翠翠，一个个颜色各异的果实，随风飘曳。

　　有蓝，有黑，有红等等，细细看去，那些果实形状更像一胎儿，五官俱备，栩栩如生。

　　李凌脚步停下，目光闪烁，暗道：陷入梦境不醒，不知比幻境又如何，或许本出自一源。

　　在此一时，他不断回忆，方才发觉，自踏入修仙以来，幻境他并不少见。

　　昔日炼心路，历历在目。

　　“运气好，或许是个好梦。”

　　李凌低声自语，但片刻，眉头皱起。

　　“美梦，让人流连，沉迷不醒，若如此算，那噩梦，方才是解脱一途。”李凌自语，片刻压下猜测，目露果断。

　　毕竟，在没触碰梦萝树时，一切仅为猜测。

　　李凌步伐加快，踏过一个个斑驳白骨，右手伸出，在距离那沧桑的树木前，略一沉吟，坚定碰去。

　　顿时，耳边嗡嗡不停，先前的喃喃细语变大，恍若有人在耳边述说，讲述着那万年的往事，沧桑的孤独……

　　一股温暖之意徘徊周身，三百年的心事，历年的愧疚，在此一刻恍若大山般，既然消失无踪，无论是身体，还是灵魂，在此一刻，感觉极为舒适。

　　“很累吗？那就休息吧。”

　　亲切若慈母的声音，开始响起，如梦，又如真实……

　　熟悉的小屋内，一男一女和蔼而笑，熟悉的桌椅，熟悉的砖墙，熟悉的味道，李凌屹立而站，看着周遭一切，他心中感觉有些沉重，似乎某样重要的东西，渐渐消失般。

　　他右手不由自己握拳，但在细细看去后，右手为一白皙小手，光滑似玉，在感应自己周身，片刻，李凌眉头皱起：“我现年七岁？”

　　略有疑问的声音响起，李凌目光闪烁，对于周遭一切，他感觉很正常，但不知为何，心间那真正消失的东西，似乎再不断提醒。

　　只是等细细感应时，却什么也发觉不到。

　　看向身前两人，李凌突兀道：“爹，娘，今日在先生那，凌儿又学几字。”声音虽说稚嫩，但略带自豪，就恍若期待着男女的夸奖。

　　中年男人走前几步，抱起李凌，用胡须扎了扎他的小脸，夸奖几声，美妇亲切而笑，而后开始忙碌午餐。

　　“嗯，凌儿乖，自己去玩吧。”中年人放下李凌，再次夸奖几句，而后走向屋后砍柴。

　　李凌捎了捎后脑，露出满意笑容，一个人晃晃悠悠走出大门，不多时，在李家庄广场坐落，他看着广场玩耍的孩童，两只小手撑着下巴，摇头自语。

　　周遭的一切，他感觉极为温馨，而且习以为常，但不知为何，在这习惯中，似乎另有一层熟悉。

　　就恍若重演。

　　“我经历过这些。”李凌很是肯定，片刻，小脸微微一怔，这一句话，完全是下意识说出。

　　再次捎了捎头，李凌小脸一片惑念，年仅七岁的他，没有过多思虑，唯有感觉，身体似乎有另一声音，甚至，有另一人。

　　“这些都是假的，我经历过这些……”片刻间，声音再起，恍若不吐不快，李凌再次捎了捎后脑，自语道：“什么时候？”

　　这问话一出，他着实吓了一跳，暗道：我啥了？自言自语？难不成是累了？

　　摇了摇头，李凌不再想这些问题，他两只小脚微微摇曳，开始背起村里诗歌。

　　雪花融合在山间，花儿绽放于春天，鸟儿飞，兔儿跳，守护冥山永不变……

　　这些诗词为祠堂先生所教，也是李家庄历年所传，一词背过，李凌满意点头，又想一词，刚想再背，而这时，声音再次传来。

　　“是冥山。”

　　这个声音依旧是李凌自言自语，他摇了摇头，问道：“为何是冥山？”

　　“第一次经历，在冥山，此为第二次，双亲之梦，为我一生遗憾。”第二声音，略显凝重，甚至有些低沉，但落入李凌耳边，他小脸上现出茫然。

　　“为你一生遗憾，那你是谁？”李凌茫然而问。

　　诡异的声音不再响起，几息之后，他心中声音反倒响起，就恍若一草芽般，不断成长……

　　“我就是——你！”


第200章 步入元婴？

　　再次喃喃自语后，李凌小脸渐渐变色，脑海中，冥山一幕，若潮水般覆盖而来，往事如风，即便三百年物是人非，但心间那坚定依旧……

　　那次进入冥山，改变了他一生，神秘小壶，冥山封印，白衣少女……

　　手拿灵石封印，遭遇无相心魔，但是却凭着那丝坚定走出，而眼下一切与当年，如出一辙。

　　“若无当年，我或许会沉浸此梦，娶妻生子，碌碌一生，少去了仙途那番凶险，少去了杀戮，少去了无情……”李凌站起，小脸露出不合年龄的凝重，小手握拳。

　　“但眼下，我许下的承诺太多，这美好的梦——依旧是梦……”

　　缓缓而行，李凌的身子在每走一步，渐渐成长，但片刻，稚嫩的声音在口中传出。

　　“你要走了吗？”

　　李凌脚步不停，微微点头：“不是我要走，你也要走，我竟是你，你也是我……”

　　不断前行，李凌神色肃穆，先前一幕，包括那稚嫩的声音，李凌清楚，这为他的心劫，也是此生最遗憾之处，甚至若非昔日有过经历，能否回醒，尚且不知。

　　这经历正是冥山……

　　有了先前经历，李凌心静凝神，将六感尽皆收于体内，幕然间，周围一变，身处云海之上，放眼看去，滚滚云层飘荡，正前方，一刺眼若骄阳的光芒，闪闪发光。

　　“或许骄阳为出路？”仅一眼，李凌有感，他踏着茫茫云层，缓缓而前，在走出几百米后，身后幕然响起声音。

　　“师弟，你去哪？”

　　声音为女子，但李凌很熟悉，正是林静的声音，他身势略停，但片刻再次行走。

　　“师兄，我是玉儿，你要去哪啊？难道你不回土镇峰了吗？”

　　李凌神色不变，继续前行，身后那熟悉的声音，他不敢回头看去，隐隐有感，若是回头，则是沉入土镇峰的梦境中。

　　再次进入，他没有自信回醒……

　　一路前行，片刻间，慈祥声音响起。

　　“凌儿，让姥姥看看你……”

　　这声音一起，李凌周身不由自己一颤，脚步停下，甚至站在原地，他依稀能闻着那熟悉的味道。

　　“姥姥……”

　　他紧紧咬着嘴唇，片刻间，在嘴唇鲜血落下后，再次前行。

　　“凌儿，姥姥时日无多，你就不能让姥姥看看你吗？你忘记了以前吗？李家庄唯独姥姥疼你，还记得你第一次被李延他们欺打吗？在半夜的时候，是谁举着油灯，为你擦拭伤口……”

　　“这一切，姥姥都记得，难道你拜入仙门，就将姥姥抛弃了……”

　　亲切的声音徘徊耳边，李凌一步步前行，他感觉周身若大山压着，即便知晓身后为梦，但面对内心最重要之人，他依旧感觉心如刀割……

　　因为用力，鲜血在他嘴唇滴落……

　　声音渐渐消散，但在距离光芒越来越近时，李凌脸上露出痛苦，他知道接下来，应是面对心中另一影子。

　　这影子的地位，如姥姥一般重要，甚至可比父亲……

　　“小鬼你还好吗？让老子看看你……”

　　声音依旧简洁干脆。

　　李凌脚步不停，到最后，甚至咬牙加快速度，但眼帘中，不知为何渐渐湿润，两百年过后，久违的声音，就在后方。

　　初次领储物袋，慕容海刁难南宫炎，为李凌自豪，职责之位，反五行宗规矩，为其找到最适合，出宗，不惜冒着天魔战场曝光之危，轰轰烈烈送李凌回家。

　　在南宫炎之下，守护自己，天魔战场，牺牲一人，让自己安然逃出……

　　没有任何目的，不求任何回报，仅为了师父那职责……

　　泪水滴落……

　　但李凌脸上极为坚定，甚至固执，身后为梦境，但他实则很想回头看去，老头是否与当年一般英武，而李凌也很想在其身前述说，两百年往事……

　　自己的另一半，找到了……

　　自己为十万妖王……

　　但最终，李凌忍住了，一步踏前，身影消失光芒……

　　片刻间，如梦初醒，但李凌并未拖出，此时他化身一粒碎土，淹没在茫茫大地之间，感觉依旧，思想依旧，李凌有感，若回归大地环抱。

　　但他清楚，这不是梦……

　　大地上一片平坦，毫无一物，甚至毫无生机，除去土外，依旧为土……

　　一股久违的感觉升起，不断徘徊他灵魂，李凌静静躺在万千泥土间，感觉越来越清晰，两百年前，天魔战场一幕，大地的感悟，历历在目……

　　那时正是李凌修仙以来，第一次感悟天地……

　　幕然间，天空陨石掉落，陨石带着火炎，密密麻麻，数不胜数，砸在大地上，顿时让整个地面火焰滔天，渐渐龟裂。

　　陨石雨持续极为的长，恍若万年，又恍若一瞬间，渐渐的，陨石若雨停般，消失无踪，大地四分五裂，一块块碎土各分四方。

　　碎土间，为无尽虚空……

　　李凌在其中一碎土上，屹立不动。

　　又不知过了多久，碎土缓缓而行，沿着莫名的轨迹，向中心靠拢，一种低不可闻的声音传至灵魂，就恍若心跳般，但不知为何，李凌却听的很清楚。

　　他有种感觉，土为自己，自己为土……

　　心跳的声音依旧，若大地的呼吸，在漫长的时间里，大地最终连接一块，但声音，越来越响亮。

　　然而此神奇一幕，并不持久，虚空中，一道巨大的紫雷落下，硬生生劈在大地上，轰的一声，恍若天崩地裂，大地再次四分五裂，甚至比起陨石雨，更为的碎。

　　此一次，李凌不再沉浸土中，而是孤零零飘荡虚空，唯独不变的是，声音依旧。

　　砰，砰，砰！

　　大地再次收拢，一块块破碎的泥土，恍若被吸引般，集聚一道。

　　李凌沿着虚空而行，划着那古怪的轨迹，缓缓收拢大地，再次回归。

　　轰！

　　又一道天雷落下，大地龟裂，飞溅四方……

　　但在漫长的时间中，破碎的泥土再次集聚，只是这一次，集聚的时间更为的快，渐渐的，随着不断落下的异物，大地一次次龟裂，一次次集聚，到最终，天雷一落，大地分裂，瞬间合并。

　　而在大地之上，一名青年盘膝而坐……

　　陨石掉落时，李凌会消失，但大地恢复时，李凌再起……

　　土——生生不息！

　　幕然间，李凌双眼睁开，那种可遇不可得的感觉，他紧紧抓着，再次感应四周，李凌双眼闭上。

　　砰，砰，砰！

　　声音不再渺小，在李凌心中若雷鸣般响起，在此一时，他的灵魂若潮水般增长，忽然，李凌睁开双眼，喃喃自语。

　　地之意境——天魔战场，大地之重！

　　地之意境——大地脉搏！

　　从那神奇的声音中，李凌有一奇妙感觉，那声音正是大地的呼吸，大地的脉搏跳跃。

　　感觉可遇不可得，第一次在玉桑树帮助下，而这一次，在梦萝树帮助下，一切看得是机缘。

　　神色不变，静心感悟，这机缘，李凌清楚，所以极为珍惜，但片刻，他脸色一变，灵识感应丹田，红色丹胎不断旋转，渐渐有着化形之状。

　　见此，李凌神色凝重，他知道在此神奇的意境中，灵识不知不觉，既然突破元婴，而他小壶空间早已储备火龙果，更是持续炼化，补充着缺少的灵气。

　　金丹化元婴，无相心劫起！

　　在虚空之上，滚滚云层集聚，这些云不知来自何方，但却是漆黑之色，最终在不断凝聚之时，化作一狰狞巨脸。

　　仅一眼看去，李凌神色再变，心中快速思索，略一沉吟后，右手一拍丹田，滚滚灵气直冲而去，先前已近成形的元婴，在此之下，现出龟裂，最终变回丹胎之状。

　　但李凌的灵识，依旧在元婴期。

　　他先前一拍，仅是让凝聚的元婴消散，若是要步入金丹，只需闭关几年，但李凌知道，以此时此刻，根本不适破金丹。

　　“心魔一劫，我毫无准备。”站起身子，李凌看向天际，滚滚云层悄悄消失。

　　而虚空也若玻璃崩碎，砰的一声，周身一变，身前依旧为一沧桑古树。

　　一眼看去，李凌二话不说，右手一扫，将几物收入袋中，而后快速退去。

　　此时张剑几人依旧盘膝，但在感应到李凌走出后，彼此站起，刚想开口，而这时李凌口中一甜，一口鲜血喷出，赶紧道：“替我护关。”

　　话落，李凌盘膝坐落，先前一拍丹胎，让他体内灵气极为混乱，甚至有走火入魔之状！

　　张剑几人神色肃穆，在看到李凌嘴角鲜血后，二话不说，守护各角！

　　……

　　山谷之中，极为静寂，清晨的阳光洒下，让人有着心旷神怡之感，玄机老者依旧忙碌，扫过一个个传送阵，幕然间，落在先前李凌离开之地。

　　那里，一个通体皆红的果实摆落。

　　玄机老者眉头微皱，来到果实前，拾起后细细端详，片刻脸色一变，略有不可置信道：“火龙果？”

　　以他炼制传送阵的资历，南疆奇物，认不出的，寥寥无几。

　　而这火龙果为十万妖山特长，火山成长，具纯净火系灵气，最主要还有另一效果，永驻容颜，增十年之寿元，价值不菲。

　　“此子为何留下火龙果？”玄机老人目露疑惑，本以为是李凌无意遗留，但转念一想，修仙者皆带储物袋，若真是无意留下，也是储物袋留，而非火龙果。

　　再一沉吟，老者也就清楚，冷哼一声，他目露异样。

　　“这小子……老夫虽过千年，但也还有百年寿元，你留个火龙果在此，怕老夫寿元不够吗？”老者冷冷而道，但脸上却露出淡淡笑容。

　　“怪胎。”

　　“老夫千年阅历，见人无数，但天地间的傻蛋，只见过三人，那虚之境的傻蛋为第一，剑宗斩凡为第二，眼下这神秘小子，为第三。”

　　“唉，一样米养百样人，林子大了，什么鸟都有啊。”玄机老者摇头叹气，也不知是不满，还是赞赏，但他的眼帘中，依稀可见闪烁。

　　如一疯子般，耗尽心血千年，为了一莫名的承诺，他虽说不在意众人目光，但实则，有人欣赏，有人认可，对他而言，则是无声的支持。

　　他心中很暖。

　　而这时，前方紫林摇曳，尽皆着巨响传来，大量紫竹飞溅，十几道人影踏着碎竹，走入山谷。

　　目光四顾，当首一人落在老者手中火龙果上，脸色微变。


第201章 收获非浅

　　咔嚓！

　　紫竹断裂，十几人走入，有男有女，为首一名红衣中年，脸露冷笑，他看向玄机老人，目光下移，落在老人手中那红色果实上，眉头微皱。

　　在他怀中，则为一女子，半裸身躯，婀娜多姿。

　　至于身后众人，皆是目露不怀好意之光。

　　玄机老人神色微变，他手中那通红的果实下意识收入袋中，目光炯炯，他清楚，聚乙竹阵被李凌几人所破，在想发挥效果，需要半年之后。

　　而这群人，正是趁此进谷。

　　“玄机老头，那几人呢？”红衣中年慵懒而道，扫了眼山谷，落在山谷后那草屋上。

　　收好火龙果，玄机老人皱眉道：“什么人？我谷中从未有外人来过。”他不清楚中年口中之人，但有感悟，应该是李凌几人。

　　红衣中年冷哼一声，也不理会他，一挥手，身后众人领命，向着草屋极速走去，玄机老人见至，右手握拳，但片刻，轻轻放开。

　　这群人个个修为高深，在没有阵法守护，老人知道不敌。

　　片刻间，十几人走回，拿着各种颜色各异的材料，红衣中年见此，一些不知用处的材料扔开，将不多的灵石与贵重之物，一一收好。

　　再次看向玄机老人，红衣中年冷笑更浓，他本以为进山谷需要耗心机，谁知也仅仅如此，那传闻中聚乙竹阵，似乎失效了。

　　“本是受命来抓那几人，不过但眼下不在，也就算了吧。”红衣中年淡淡道。

　　玄机老人在游龙涧已住千年，按规则算，也是半个本土修士了，再加上城中传送阵，一般为玄机老人维护，所以红衣中年不会刁难与他。

　　只是此老人心高气傲，唯有韩林才请的动，每想于此，红衣中年心中愤怒，所以难得进一次，也抢些东西，补偿历来不满。

　　“若是见到那几人，通知欢喜城。”红衣中年丢下一句，带着众人离去，而玄机老人目露寒芒，由始至终，一言不发。

　　只是中年刚走几步，他幕然回首，眉头微皱，略带疑惑道：“那红果是什么？”

　　闻言，玄机老人脸色凝重，并不言语。

　　红衣中年冷笑，他单手一吸，元婴大圆满的修为，化作一道红色游蛇，直撞玄机老者，砰的一声，玄机老者口中鲜血吐出，倒落地面。

　　“别倚老卖老，你那眼神，我看到很不舒服。”红衣中年冰冷道，手再一扬，一个储物袋飘来，片刻间，他从储物袋中拿出一红色果实。

　　“你们谁认的此果？”红衣中年扬着果实问道，但众人扫去，却无一人见过，唯独他怀中那妖艳女子细看片刻，绣眉微皱道：“这似乎……”

　　“你认识？”红衣中年目光微闪。

　　女子依旧不肯定，再细看后，终于点头，道：“这果我认识，正是火龙果，我记得此果有永驻容颜之效。”

　　身为女性，她最注重外在之美，所以南疆奇物，只要与容颜有关，她很留意。

　　“好东西。”红衣中年当即一喜，将火龙果收于袋中，暗道：“黄大人最重外表，若此果赠送与他，必当受其夸奖。”

　　“或许能得到他阴阳双修一宿。”

　　想到此，红衣中年目露淫光，在他心中，黄一飞阴阳双性，面容俊朗，与其双修，回味无穷。

　　此山谷一行，虽说未找到那几人，但是收获非浅。

　　而此时，玄机老人艰难坐起，感应一番后，他脸色剧变，当先看向中年，怒斥道：“老夫火龙果？还我……”他话未说完，红衣中年冷笑一声，右手一挥，一只红芒妖蛇直扑而去。

　　砰的一声，玄机老人口中鲜血如注，若断线风筝，掉落远处。

　　红衣中年冷哼一声，扫了眼山谷整齐的传送阵，道：“玄机老头，莫要以为我不敢杀你。”

　　他一步步走前，右手一挥：“将碍眼的东西，给我毁了。”

　　身后十几人，目露冷笑，化作残影，各分山谷四周，轰轰，火光四射，屹立千年不动的传送阵，尽皆被毁，一个个奇形怪状的石头，掉落各处。

　　“不……”

　　玄机老人刚刚站起身子，他脸色剧变，艰难的从前方爬来，每一个传送阵破灭，他恍若一道锥子直插心间，鲜血在其口中潺潺流下，但他依旧未感……

　　见此，红衣中年耻笑更浓，他双手频频而动，一只巨大妖蛇扑去，只是尚未临近老者时，幕然间，一块块竹片飘荡而出，围着老者盘膝而转。

　　妖蛇撞去，在那看似平常的竹片下，渐渐露出狰狞嘴脸，渐渐消逝。

　　“一百零八守护阵？”红衣中年眉头微皱，这阵法，他略有耳闻，由一百零八块青甲龟壳，按着天宿一百零八星布下，毫无攻击之力，但防御，固若金汤。

　　唯独的缺陷，此阵由高级灵石提供灵力，灵石不灭，阵法不破。

　　“没想到此老头，真将此阵法炼制出……”红衣中年低沉而道，略一沉吟，一挥手，带着众人离去。

　　毕竟不说此阵守护之强，即便能破，但玄机老人为翰林的人，适当惩戒倒也罢，杀人——牵连还是大了些。

　　几人一走，山谷恢复静寂，玄机老人步伐蹒跚而行，目光四顾，山谷若惊世飓风吹过，千年布下的阵法，千年的心血，毁于一旦。

　　他心间升不起何感觉，唯有心痛。

　　弯下腰躯，将一个个怪异石头拾起，玄机老人目露异光，每一个石头上，记载着上古传送阵，所需材料，极为详细……

　　“这一块，八百年前，记载着南疆落雁山上古传送阵，所需材料，最为独特，处处女之血，火凤之羽……”老人如数家珍，布满皱纹的手，珍惜的将石头收好。

　　“这一块，六百年前，记载着南疆水金林传送阵，老夫记得，在那里救下了斩凡小子……”

　　每一块石头上，记载着岁月，记载着沧桑，即便沧桑千年，老人依旧记忆如新。

　　“这一块，为老夫虚之境第一次试验所留，记得是二百年前，当初的梦萝木，还是斩凡所取……他答应我的三个条件，满足一个……”

　　再次收好，接下来一个紫色的石头，老人脸上露出怀念：“这一块，记载着万迷谷上古传送阵，当初为了那传送阵，老夫差点身死……”

　　山谷石头，成千上万之多，老人一个个收好，即便千年心血毁灭，但生性固执的他，片刻又坚强起来。

　　“没什么大不了的，毁了，老夫就在布下……”老人自我安慰道，擦了擦嘴角鲜血，再次露出昔日神色。

　　只是想起火龙果，老人心间略有愧疚，那果能增长十年寿元，这短短时间，对凡人而言，实属珍贵，但对修仙而言，实属正常，毕竟修仙闭关，短则几十，长则上百……

　　只是老人有感，那冷漠小子留下，非但是一份情义，更是一番认可，这让他知道，世人笑千年，那又如何，但这天地间，还是有人赞赏的，也有人明白。

　　没有何山盟海誓，决定了，就去做。

　　我支持你。

　　青年的意思，正是如此。

　　深吸一口气后，老人将山谷狼藉一一收拾，而后在草屋搜索一番，将大量古怪材料拿出，走至山谷中央，开始忙碌起来。

　　直达中唐传送阵，这是他差李凌的承诺。

　　咳出淤血，老人一进入工作中，则极为专注，甚至连身体也不顾。

　　……

　　玄梦山，朝阳照落，极为温暖，但四处白烟更浓，但壶嘴峰上，几人静若磐石，牢牢守护其中一青年，陈老双眼微睁，而后缓缓闭上。

　　妖王突破金丹，仅为一线间，但妖王似乎将修为压制，念头在陈老心间想起，但片刻，他一一压下，对于妖王的神秘，他有另一直觉。

　　元婴期，对妖王似乎更为难冲，但一旦冲过，实力将无可限量。

　　此时李凌呼吸平缓，体内混杂的灵气，渐渐稳定下来，他清楚，结元婴，轻而易举，但难在修仙第一劫上，无相心劫。

　　所以，没有六层信心，李凌只能保持原状。

　　又过了几个时辰，李凌双眼微睁，在他双瞳间，两道火炎跳跃，渐渐消逝，他站起身子，看着天边朝阳，目露迷茫。

　　凝气层，引灵气入体，筑基期，以灵气改变身体，金丹期，灵气凝聚化丹胎，而元婴期，为有这一境界，方才真正代表着仙。

　　毕竟丹化元婴，不再以灵为主，在往后的路上，以元婴感悟天地为主，甚至分神期，悟天地感意境。

　　“仙之一途，循序渐进，不可急躁。”深吸一口气后，李凌目光渐渐凌厉，幕然间，想起梦萝树梦境，那古怪的大地意境。

　　“我本体为火系灵根，但我魄分五莲，大地意境，我同样能感悟。”李凌暗道，片刻也略有所悟，感应意境，需要分神期，但夜叉的实力，正好是元婴期。

　　再加上历年土之感悟，所以第一个感悟意境——为大地，李凌并不意外。

　　“只是有些可惜，在最关键时，竟然步入元婴。”李凌心间无奈，感悟意境，可遇不可求，甚至分神期，想要感悟意境，也要极看机缘。

　　而自己机缘有了，但在关键时，被无端打断，所以大地意境，仅为感悟一半。

　　“大地重力，大地脉搏……”

　　压下心思，李凌扫了眼储物袋几物，他心中略安，看向依旧盘膝的几人，淡淡道：“回去吧。”话落，他当即向壶嘴另一方走去，那里有一小河，直落山脚。

　　这小河，李凌有感，应该为落峰之路，毕竟梦萝树树叶，也是顺着此河流落。


第202章 妖王动怒！

　　回到山谷，李凌几人脸色微变，山谷极为混乱，几日前所见，那密密麻麻的传送阵消失不见，唯有的则是地面一个个深坑，就恍若被陨石砸落般。

　　山谷正中，老人弯着腰子，极为忙碌，但在感应李凌几人后，他站起身子，目光看去，冷冷道：“回来了？”

　　他的声音虽说冷漠，但依稀可听一丝亢奋。

　　显然老人也清楚，那青年回归，定然不负众望，将梦萝木带回。

　　对此，他心中极为惊诧，要知道得到梦萝木，生死一线，极看机缘。

　　李凌微微点头，看向老者，心中略有异样，老者脸色极为苍白，衣服之上，血迹苍苍，见此，李凌刚想开口，而这时，老者道：“将梦萝木拿出来吧，还有没其他收获，老夫也可替你看看。”

　　李凌一步步走前，略一沉吟后，将袋中之物拿出。

　　有四样，其一为通体洁白的树枝，剩余三样，这时若婴孩大小的果实，红色，绿色，白色，三种颜色。

　　老人一眼扫去，他脸色激动，紧紧盯着白色树枝，片刻，双手颤抖接过树枝，轻轻抚摸。

　　梦萝木，他这一辈子见过两次，浪费了一次，本以为再想得到，为临死那一刻，谁知尚剩百年寿元时，最终还是见到。

　　中唐传送阵用去一半，剩余的，用在虚之境，但若再失败……

　　“谢谢。”老人抬首看向李凌，郑重道。

　　李凌神色不变，微微点头：“各有所需。”但他还是看到，老人双眼中，泪光闪烁。

　　而李凌冷漠若无情的脸色，让老人摇头，他清楚眼前的青年，有着与外表不同的热情，即便做了，也不会说出。

　　“这几个是梦萝树果实？”收好梦萝木后，老者看向三个果实，细细端详，片刻道：“这红色之果，名为火萝果，而这青色的为梦萝果，至于白色的，老夫认不出。”

　　李凌目光微闪，紧紧盯着那红色果实，心中一动，火萝果，实则他也不清楚有何作用，但是却知，若以此果为材料，可炼制怒煞爆龙符。

　　此符在应天符术中，并不属于正统符术，划为另类，但威力，却着实让人一惊，不过这也不稀奇，毕竟此符以天地神树果实炼制，威力弱的话，付出与收获不比例。

　　况且此符不同火龙符，没有火萝果，则属于消耗物。

　　“梦萝果，我听过。”

　　收起心思，李凌看向青色果实，缓缓道：“欢喜城韩林曾说，梦萝果——对幻体有着实质帮助。”

　　“韩林？”

　　老人微微点头，梦萝树果实，神秘无穷，每个人知道尽皆不同，实属正常，而且这些用处，韩林应是上古玉简中无意找到。

　　摇了摇头，老人压下心思，道：“材料已齐，老夫帮你布传送阵。”话落，他刚想忙碌，而这时，李凌淡淡道：“山谷发生何事？”

　　老人身躯微微一怔，并未停下动作，道：“没什么，只是传送阵摆的久了，有时该换一新面容，破而后立嘛。”

　　“但你为何会受伤？”李凌神色不变，依旧问道。

　　老人停下了动作，狠狠瞪着李凌，怒道：“关你何事？等老夫布下阵法，好好离去就对了……”他脸色红潮，似乎极为激动，而且从话语中，李凌几人都感应到，老人极为愤怒。

　　陈老几人眉头皱起，心间不满，但李凌神色不变，略一沉吟后，冰冷道：“是欢喜城那些疯子吗？”在说此话时，他右手间渐渐握拳，上边，青筋毕露。

　　一入山谷，谷内变化，老人受伤，以李凌的性子，早有所猜，再加上老人一直避而不谈，甚至以梦萝树转移视线，如此，李凌更肯定。

　　“火龙果呢？”李凌声音越来越冷。

　　老人怒容再起：“少管闲事。”

　　他目光通红，紧紧瞪着李凌，然而李凌神色依旧不变，同样对视之，渐渐的，老人心叹，道：“火龙果在山谷拾得，属于老夫的，所以吃了。”

　　“是吗？”李凌目光如炬，恍若直达老人灵魂般，一甩斗篷，转身而行，见此，老人神色微变，他赶紧道：“臭小子，你要去干嘛？”

　　两人都是同一种人，李凌的心思，不知为何，老人尽皆感应，他心中极很感动，很温馨。

　　他知道这青年，要去欢喜城为自己出头，但是，欢喜城为何势力，老人同样清楚。

　　历经千年，难得碰到一喜欢的后辈，老人不想他就此殒命。

　　“臭小子，你给老夫滚回来，他们是一群疯子，老夫的事，你少管。”老人再次怒喝。

　　李凌身势停下，幕然转身，看向那经过千年洗礼，但依旧屹立不倒的老人，他隐隐间，似乎看到了昔日慕容海的影子。

　　“拿回火龙果。”

　　李凌冰冷而道，他的双瞳间，两道火焰升起，此时的他，心中怒火滔天，修仙三百年，能让他愤怒的并不多，即便姥姥过世，老头离去，他仅是悲。

　　眼下不知为何，他心间只想发泄那怒意。

　　老人孤苦一生，为了一个承诺，耗尽心血，历经千年，即便众人嘲笑与不屑，但一如既往，然而这一天，所有心血付之东流。

　　右手重重握拳，李凌的脑中升起那混乱的城池，嘴角现出嗜血笑容：“嘲笑嘛？不屑嘛？真的如此好笑？那我就让你去地狱笑。”

　　拿回火龙果，在李凌心中，也是拿回那消逝的东西。

　　“陈老，你等三人在此守护，若老人有事，你们也没活着的必要。”李凌一指陈老几人，冷冷而道，几人赶紧领命。

　　李凌再道：“张剑，跟我走。”

　　张剑扫了眼山谷，更紧走去，以他的心智，其实并未发觉何事，唯一清楚，山谷被人破坏了，老人被人打伤了，至于是何人，想来主子现在正是去找。

　　“主子，是谁？爷扒了他皮。”

　　李凌神色不变，扫了眼几人后，缓缓离开。

　　“我们去屠城。”

　　昔日，在没有动机之下，李凌不屑出手，但眼下，什么动机也没用，那混乱的城市，没有留下来的必要。

　　片刻间，两人消失紫竹林。

　　老人依旧震惊中，他虽说清楚青年性子，但他从未想过，青年会如此冲动，为了那消逝的东西，不顾自己安危，前去欢喜城。

　　“臭小子，你这是找死。”

　　在震惊过后，老人升起浓浓担忧，刚想冲前制止，然而陈老几人无情拉住，陈老冷冷道：“大人有令，我等守护你周全。所以在大人未归，你不可出谷。”

　　“你们是傻了吗？欢喜城有多少元婴？有多少修士？你们不清楚，它的可怕与疯狂，你们根本没见过。”老人怒斥道：“作为他的手下，你们不担忧他安危？”

　　陈老闻言，当即耻笑，摇头道：“欢喜城有多少元婴？我不知道，也不想知道，但可以肯定没有上千，而可怕？哼，比的起十万妖山？”

　　“至于担忧大人？或许你会，但我们不会，而且担忧的话，应该是担忧欢喜城。”

　　“以大人的性子，我猜，南疆再无欢喜城。”在最后一句，陈老目露异样光芒，作为四圣堂一代长老，他对妖王的性格极为熟悉。

　　顺者生，逆着亡。

　　而今日，陈老感应，妖王动怒，这一动怒，为妖王上位以来第一次，后果陈老可以预见，欢喜城将会迎来全面打击。

　　陈老的话语让老人微微一怔，他略一沉吟后，心中异样升起，略有不肯定道：“他是谁？”

　　陈老闻言，并未回答，而是道：“大人的传送阵，有劳你布下，至于大人是谁，时间过去，你会知道的。”在略一沉吟后，陈老见老人依旧不放心，他叹气道。

　　“今日——妖王动怒了。”

　　“妖王动怒？何方妖王？”老人脸色剧变，他怎么也想不到，那名冷漠青年，名则为妖王，这一切与他往常认知，极为不同。

　　至于何妖王？

　　老人依旧不明，他缓缓走回，继续忙碌起来，脑中不断回忆，渐渐的，一个谣传的信息在脑中升起，几年前，十万妖山传闻，一代妖王崛起。

　　这消息是否属实，即便目前，老人依旧不肯定。

　　……

　　欲楼，黄一飞看着手中红色果实，他目光闪烁不停，最终爽朗一笑，修仙并非容颜不变，实则按着修为比例而动，若非他有秘法维持，他容颜早见衰老。

　　但他清楚，秘法还是难以维持到最后，但眼下，一切无需担忧，青春将永远保持。

　　“岁月无情……”摸着嫩滑的肌肤，黄一飞笑容更为灿烂。

　　而这时，韩林走来，看了眼那火龙果，他脸色微惊。

　　“韩兄，你口中所说，不可得罪之人……”黄一飞满意点头，道：“他留下的东西，确实不错。”

　　“黄兄，你抢他火龙果，不怕他回来报复吗？”韩林目光闪烁，但他心间却是一喜，由始至终，他一直布局，不断煽风点火，让黄一飞得罪李凌，只要李凌出手，那欢喜城……

　　“一城之主，指日可待。”韩林心间暗道。

　　“回来？他们有实力吗？若真有，欲楼也不会灰溜溜而逃，若真有，也不会丢下火龙果而逃。”黄一飞耻笑道。

　　“或许吧，但我知道，那青年地位，绝对妖都十二城城主，甚至在上……”到了此时此刻，韩林也不再忌惮，略有交代道。

　　“呃。”黄一飞目光微闪，扫了眼欲楼，将韩林所言，重述一遍。

　　大厅极为静寂，但片刻，耻笑的声音若暴风雨般响起。

　　“就他是城主？手下被泼酒，无动于衷。”

　　“即便是，也是个软蛋。”

　　“若他不回来倒好，回来的话，本大爷抓来双修，道狗，那几个老家伙就给你了，那白白净净冷漠青年，留给本大爷。”一胡须大汉喝道。

　　“还是留给老娘吧。”又一美妇道。

　　黄一飞看着大厅喧哗一幕，扫了眼韩林，道：“看到了吗？他是城主，又若何？”

　　韩林不再言语，淡笑举杯，轻喝落肚。

　　“李凌，你会助我吧？”


第203章 火烧欢喜城

　　吴磊资质卓越，修为元婴初期，他出自南疆一小宗派，后不满师傅对其不公，在某一机缘下，将师傅杀之，而后遁逃欢喜城。

　　在欢喜城的百年，也是他一生过的最惬意的日子，看不顺眼的杀，看上之物抢，每日双修，至于以前师门承诺，追寻天道，早被他抛弃了。

　　天道一途，生死难测，今日活着，明日则可能死去，还不如眼下过的潇洒。

　　“吴哥，昨夜那女子味道不错……”吴磊的身后，为两名二十有几青年，此时跟着他缓缓而飞，一脸怪笑，神色从容。

　　“巡游一圈，看有没落单修士。”吴磊微微点头，身后两人为金丹期，彼此三人组成一队，偶尔做些杀人夺宝勾当。

　　忽然，三人飞行停下，静静看着前方，那里两道身影若流星般飞来。

　　“两人？似乎有买卖了。”身后一青年道。

　　吴磊舔了舔嘴唇，等了片刻，他细细感悟，从那两道身影散发气息，他可以感觉，为首的青年在金丹后期，而后边那中年较强，元婴初期了。

　　“弟兄们，准备。”

　　一番评估后，吴磊嘴露冷笑，一指前方，又道：“那青年金丹后期，你两人牵制他，杀不了也无所谓，等我将那中年宰了，再来助你们。”

　　两青年闻言，冷笑点头。

　　这三人彼此默契，杀人夺宝的勾当，已做不下于百。

　　“道友，请留步。”

　　在前方身影距离百米时，吴磊淡笑道，他脸上极为亲切，就恍若有事相询般，这种先笑后杀的作为，他做的滚瓜烂熟。

　　一般而言，他这般吆喝，路人虽说谨慎，但大多会停下。

　　“道友，请留步，有事相询。”吴磊再次道，他目光扫去，落在那中年身上，再有一番评估，片刻后，越过中年，落在那身穿斗篷的青年身上，他的眉头渐渐皱起。

　　那青年神色冷漠，目光凝重看向前方，对于自己三人，仅是扫了一眼，那种感觉，就恍若青年根本不理会自己，但又有另一感觉，则是自己几人在青年眼里，恍若死人。

　　青年赫然是李凌，他此时目露杀意，在距离吴磊五十米时，他一指前方，冷冷道：“张剑，那两人交给你。”话落，直朝吴磊飞去。

　　此时吴磊眉头越来越皱，从青年的方向，他看的出，正是对着自己而来，如此，他心中疑惑。

　　毕竟，自己等人抱着杀人夺宝心思，但那两人，从冲来的神色看去，似乎也是一样。

　　“难道遇到同行了？”

　　吴磊心中暗道，刚想拿出法宝，而这时，周身突兀一重，灵气流转也缓慢下来。

　　紧接着，前方黑芒一闪，脖颈间就被人抓住，而后直往大地扑去。

　　这个过程中，吴磊心中剧变，事情转变让他反应不过来，面对一金丹后期修士，自己灵气突兀缓慢，而后被此修士抓着脖颈，向大地扑去，这是什么原因？

　　但关键时刻，吴磊拥有元婴修为，也并非浪得虚名，他右手艰难一拍，一把深蓝色电矛出现于手，刚想挥去，但这时，耳边冷漠声音传来。

　　“万钧。”

　　一挥而出的电矛，再次一缓，而周身落下的速度，则快若闪电，就恍若抓住脖颈的手，为万钧大山。

　　“砰。”

　　若流星直砸大地，地面上现出一巨大深坑。

　　李凌从深坑一跃而出，右手一拍，百道火龙直冲深坑，但并未结束，他嘴角冷笑，火龙符扬出后，他右手再次一抖，焚天弓现出。

　　右手拉弓，火龙怒啸，同样直扑深坑。

　　“轰。”

　　巨响若雷鸣，火炎妖龙焚烧深坑，一连贯的攻击，让元婴中期的吴磊，尸骨无存。

　　由始至终，看似缓慢，实则三息之际，甚至吴磊根本未反应何事。

　　一收焚天弓，李凌直冲天际，看向张剑，那里一人陨落，一人以秘法逃离，此时张剑尴尬摸着后脑，他元婴初期，面对两名金丹修士，耗费了一定时间，反倒让一人逃跑。

　　而李凌，面对元婴中期，杀人只是三息。

　　张剑嘴角有些苦涩，暗自交代道：“主子不厉害，啥做主子？”

　　李凌没有理会他，此时他看着远去的身影，嘴边冷笑更浓，一甩斗篷，带着浓浓煞气之奔欢喜城。

　　“十万妖修听命，一炷香内，赶往欢喜城。”

　　一拍传音符，李凌冷冷交代。

　　命令只为一句，但却让盘踞欢喜城周边修士，若大敌压境般严肃。

　　在欢喜城东门山脉，十几道人影飞出，辩了方向，直往欢喜城飞去，在另一边树林，五名老者围杀着妖兽，在妖兽即将死亡前，这些老者身势幕然一动，眉头当先皱起，二话不说直冲天际。

　　至于那妖兽，弃之不理。

　　这一幕，在欢喜城周边，如出一辙，山脉间，树林间，深渊里，一道道身影飞出，彼此汇合，赶往欢喜城。

　　十万妖山修士，四圣堂几百之多，黑龙谷同样几百，两方汇合，元婴期修为几近上千，也唯有如此数量的修士，十万妖山方称为三大势力之一。

　　人人神色肃穆，目光闪烁，脑中唯有的念头。

　　十万妖王发下命令，赶往欢喜城，时间为一炷香。

　　此时李凌与张剑已到达欢喜城，两人屹立空中，望着下方热闹喧哗的城池，彼此目光寒芒闪烁。

　　李凌吞落玄气丹，在三息之后，他体内灵气恢复，右手一抖，巨大焚天弓现出。

　　区步若虎，右手拉弓，满弦放。

　　“吼。”

　　火炎妖龙龙首大张，直扑欢喜城。

　　作为此举，李凌左手一挥，几百道火龙符凭空现出，化身百龙，就恍若跟着前方火炎龙王般，直扑欢喜城。

　　“欢喜城，已没留下的必要。”

　　李凌低沉自语，声音若九幽阴风，在他身旁，张剑一脸雀跃，他知道主子很愤怒，但却不知道愤怒的原因，眼下知道。

　　“原来是欢喜城疯子，上次不屑动手，你还真以为我们吃素的？”张剑心间暗道：“屠城？有意思，一个不留……”

　　欢喜城不如一派之门，毫无阵法防御，此时几百条火龙飞去，就恍若几百道陨石砸落般，轰轰轰，整个城市若天灾降临，大量的屋宇崩溃，城中火炎漫天。

　　而焚天弓的火炎妖龙，直扑欲楼。

　　轰。

　　妖龙撞击，整个欲楼剧烈震荡，还在楼中饮酒的修士，尽皆倒落地面，唯独修为较高的，依旧保持不动，但神色极为惊讶。

　　欲楼代表着欢喜城核心，曾几何时有此震荡。

　　韩林手中酒杯洒落，他脸色一变，当即想到李凌，片刻间，心中冷笑，看向另一方，黄一飞脸色阴沉，他此时同样在喝着酒，但莫名的冲击，让酒水洒落一身。

　　这冲击，为他进入欢喜城千年，第一次感应。

　　“黄兄，我说了那几人不可得罪，眼下怕是回来了。”韩林淡笑道。

　　闻言，黄一飞右手一挥，将桌面的菜肴扫落，站起身子，脸色露出滚滚杀意。

　　“不回来倒也好，回来则是找死……敢在欢喜城闹事，胆子不小。”黄一飞缓缓向大门走去，在他心中，欲楼被攻击，那几人定然在街道等候。

　　黄一飞的走出，让大厅众修士尽皆站起，彼此脸露嗜血笑容，他们也清楚，那几人定然在街道。

　　在即将走出大门时，黄一飞突兀转头，道：“韩兄，你不陪我一到看看吗？”韩林闻言，放落酒杯，淡笑跟随。

　　只是刚出大门，黄一飞脸色一变，欲楼由黄金塑造，此时此刻，大量黄金融化，若水般流落地面，在欲楼四处，一只怒吼妖龙缠绕，不断焚烧。

　　“毁我欲楼，我要他们百般相还！”黄一飞咬牙切齿道，只是等他走出街道时，他先前略变色的面容，更是乌云密布。

　　此时此刻，非但欲楼，甚至整个欢喜城，浓烟滚滚，火焰滔天，那炙热的高温，给人种置身熔炉之感。

　　火烧欢喜城。

　　这一幕，非但黄一飞脸色剧变，尾随而来的众修士，同样心神俱震，甚至韩林，他目瞪口呆。

　　漫天火焰，对于城中修士而言，并无实质伤害，但焚烧全城，再想重造则不知花费多少心机。

　　“李兄啊，我还是低估你的手段了。”韩林不满自语，按他本来猜测，李凌愤怒，仅对黄一飞等人，但没想到却对整个欢喜城出手。

　　“那几人不在城中？”黄一飞感应四周，除去自己人外，街道上毫无外人，而这时，他身旁一中年惊讶道：“大人，你看天空。”

　　声音提醒众人，彼此抬首看去，在欢喜城上方，两道身影屹立不动，中年人模着下巴，神色极为亢奋，而他旁边，背着巨大葫芦的青年，单手背负，冷冷俯视下方。

　　甚至在看到众人看来时，青年右手伸出，食指微动。

　　“上来吧！”

　　无形的声音在青年口中吐出，似是嘲笑，又是不屑。

　　“就那两人，敢上门找死？”

　　“坏我酒兴，人数太少，不足泄怒……”

　　“我倒要看看，这两人为何方神圣？”

　　众人见此，怒喝不已。

　　一道道煞气滚滚之语，在黄一飞耳边响起，他俊朗的面容，青筋毕露，一甩披风，踏云而上。

　　“上。”

　　在他之后，众人紧紧跟随着，一眼看去，上百人之多，其煞气之浓就恍若滚滚黑云。


第204章 屠城

　　李凌神色不变，他扫了眼天际，嘴边冷笑更浓。

　　片刻间，众人在几百米前停下，黄一飞从未感觉如此愤怒，昔日欢喜城并非无人惹事，但来人尽皆在城中作乱。

　　至于毁城的，从未有过。

　　身前两人，一人金丹后期，一人元婴初期，黄一飞实在想不出，这两人到底有何依仗，如此张扬，嚣张，要知道欢喜城元婴修士，上百之多。

　　“你是妖都十二城城主？”黄一飞一字字低沉道，妖都城主为金丹期，这点他十分清楚，但若与欢喜城比，天地之差，根本不是一层次。

　　李凌并不言语，他静静看着众人，最终落在黄一飞身上，他脑子想起了山谷那老人。

　　老人不求回报，不看嘲讽，只为了心间那固执，那是他自己之道，但是，千年心血，毁于一旦。

　　而且若是毁于同道中人，这倒也罢，但是毁在一群逃避自我的人之手。

　　他们不配。

　　“夺去的东西，还回来。”李凌脸色冷漠。

　　黄一飞微微一怔，冷笑三声，道：“什么东西？火龙果吗？”他嘲讽摇头：“在欲楼，我侮辱你部下，你无动于衷，但为了一个火龙果？……不得不说，你两人胆量，黄某佩服。”

　　“你们是傻子吗？”

　　黄一飞无奈摇头，他心间的怒火，不知为何，更为的浓，而这时，李凌嘴角轻动，几字传出：“南疆再无欢喜城。”

　　“再无欢喜城？”黄一飞喃喃自语，而后大笑起来，在他身后，众人同样大笑。

　　但片刻，笑容变得僵硬下来，目带不可置信看向另一方，那边，气势若虹，滚滚云层之上，上百修士踏步而来。

　　非但如此，在另外几个方向，上百修士飞来，远远看去，气势恢宏。

　　最主要，从修士散发的气息感应，尽皆元婴期。

　　“上千元婴修士？这些人来自何方？”黄一飞脸色剧震，此壮观一幕，欢喜城从未有过，甚至是他此生第一次见，能聚集千名元婴修士，剑宗，天仙宫，十万妖山，除这三大势力外，谁人可行？

　　“他们目标为欢喜城？”先前尚在大笑的修士，尽皆停下，在不可置信的同时，心惊胆战，目光看向那青年，不敢相信念头升起。

　　虽说青年并未有何动作，但众人有感，这些修士必然与青年有关。

　　“他真的是十万妖王。”即便早有所猜，但亲眼看去，韩林心间依旧发寒，那些修士他有感，至少大半不低于自己修为。

　　甚至有上百老者，距离分神一步间。

　　“这些尽皆受李兄之命。”韩林自语，他对自己一步步布下的局势，越来越满意，只要李凌肯相助，欢喜城必然由自己掌控。

　　不多时，上千修士停落，牢牢将众人包裹其中，彼此冷眼看来，那气势之强横，让人升不起反抗念头。

　　百人对千人，其中元婴后期的更是几百之多，几乎不用开战，已让人心生退意。

　　“大人。”

　　在静看过后，众修士齐声而喊，此气势恢宏，响彻山间，甚至连下方欢喜城修士，直感如雷贯耳。

　　李凌略微点头，但目光看向黄一飞，冰冷道：“怎么不笑了？”

　　黄一飞脸色阴晴不定，这千人中，已与他不相上下，几百之多，他即便狂妄，但也提不起反抗念头，除去震惊外，还是震惊。

　　至于李凌的话，他虽说很感耻辱，但他还是忍了下来。

　　“道友，此物归还与你，以前造成的误会，我代表欢喜城道歉。”黄一飞扬出储物袋，赶紧又道：“当然，会有一定丰厚的补偿。”

　　在说最后一句时，他咬牙切齿，但脸色极为苍白。

　　接过黄一飞储物袋，李凌看也未看一眼，扔给张剑，他清楚，储物袋中或许有贵重之物，但火龙果必然在其中。

　　但道歉？补偿？

　　李凌缓缓摇头，他目光寒芒非但不减，反倒更为的重，冷冷道：“无用唯有——杀。”

　　话落，他一指前方，十万妖山众修士领命，若虎入羊群般冲前，开始单方面的嗜杀。

　　黄一飞脸色大变，不断后退，同时道：“道友，我有眼不识泰山，此事带过如何？”

　　“带过？”

　　李凌冷笑，毫无所动。

　　在此之下，大量欢喜城修士陨落，化作血雨从空中掉落，一点一滴的落在欢喜城下方修士眼里，彼此心中若巨雷轰落。

　　欢喜城不知得罪何方势力——今日大劫。

　　黄一飞不断后退，他看着渐渐死去的众人，双眼通红，声音凄厉：“道友，我前辈为天仙宫之人，莫要欺人太甚。”

　　李凌冷笑不已，右手一挥，大量火龙冲去：“欺人？我欺你又如何？”

　　“你……”

　　黄一飞脸色苍白，一咬牙，凭着全身修为，直扑欢喜城。

　　“若让我撑过今日，你必死……”

　　片刻间，欢喜城飞至上方的百人，仅留十人逃去，唯独一人，韩林脸色剧变，但静立空中，一动不敢动。

　　李凌一眼扫去，冷笑不语，但目光不知为何，更让韩林直感心间发麻。

　　而这时，欢喜城下方，光芒闪烁，一个四方长条之物，闻风见长，在隆隆之声下，高至千米，就恍若一棵大树般，将整个欢喜城牢牢包裹起来。

　　李凌目光微闪，一眼扫去，在那巨大四方之物上，他依稀可见一道道符印跳跃，闪烁，不断变大，恍若金汤般将欢喜城守护。

　　此时千名修士目光看去，眉头皆皱，四方巨条散发气息，极为强横。

　　“通天镇地碑。”韩林声音略微颤抖。

　　李凌看了眼韩林，低沉道：“通天镇地碑是何物？”

　　韩林深吸一口气，解释道：“此碑神奇，似乎由上古所传，也称毁灵碑，一旦插落大地，则吸灵脉灵气。”

　　“而防御，除非灵脉崩溃，否则永不可破。”

　　闻言，李凌神色阴沉，他右手握拳，低沉道：“灵脉崩溃？石碑一日不破，一日不归。”此时的他，目露寒芒，儿时那丝固执，占据心间。

　　一甩手，几百道火龙直冲而去。

　　砰砰。

　　石碑上金光闪烁，火龙崩溃。

　　砰砰。

　　众修士全力攻击，但依旧无果。

　　“再来。”李凌将不多化玄丹吞落，一抖右手，焚天弓巨龙咆哮，轰的一声撞在石碑上，再次崩溃。

　　妖王在此，众修士毫不敢停，各尽全力攻击。

　　石碑纹丝不动。

　　黄一飞站立街角，他目露寒芒，通体镇地碑为无意所得，有何用处，他实则也并不清楚，唯一知晓，可吸纳灵脉灵气，屹立万年而不倒。

　　换句话说，欢喜城灵脉不崩溃，则永无事。

　　单随着时间的过去，黄一飞先前自信神色，渐渐消逝，并非石碑倒落，而是对上方众人惊讶。

　　上方众人在那青年带领下，就恍若不击破石碑，则永不离去般。

　　有种不到黄河不死心之感。

　　“无知。”

　　黄一飞冷哼道。

　　又是几个时辰过去，通体镇地碑金芒闪烁越来越少，甚至有些攻击落在上方为沉闷之声，这并非石碑倒落，而是欢喜城灵脉，灵气渐渐不支。

　　黄一飞脸色越来越阴沉了，他感到上方那青年极为的固执，而且想法很古怪，在欲楼时，自己等人侮辱，无动于衷，但是抢他火龙果，则若逆鳞。

　　“疯子！”

　　即便他向来狂妄，但与那青年相比，他也感到惊诧，甚至自愧不如！

　　砰砰砰！

　　直到最后，通体镇地碑金芒不在，唯独整个石碑屹立在大地。

　　十万众妖修气喘郁郁，吞落丹药后，持续攻击，韩林表情极为丰富，他静静站立一边，不知所措，对于李凌，他更有一番认识。

　　极为疯狂。

　　“夺去的东西，还回来……”

　　李凌同样气喘，他脑子没有何念头，昔日的谨慎，尽皆抛去，从山谷出来，他一直都是怒火滔天，不知为何，有种昔日天魔战场之感，他看着老人，就恍若看到慕容海。

　　“不破，我也要你破！”

　　灵识进入小壶，将封印的夜叉呼唤而出，片刻间，他周身紫甲现出，头长双角，背长龙尾，紫色的双瞳，若寒冷无情的冰块，直视欢喜城。

　　在这一刻，众修士尽皆停下，心神剧震。

　　十万妖王真身，他们第一次见，但是在见到后，他们心中的敬仰，更为的浓。

　　十万妖山，妖修闻名南疆，而妖王之体，实至名归。

　　“十万妖王！”

　　众人心情亢奋，齐喝大喊，声势恢宏。

　　韩林脸色剧变，一直以来他都觉得李凌很神秘，但眼下，他终于知道神秘在何处了，论地位，十万妖王。

　　但论实力，此妖化之躯，丝毫不弱于他，甚至感应而去，那股滚滚杀气，既然他有种心惊胆战之感。

　　“呼。”

　　低沉之语在李凌口中吐出，右爪伸出，土莲疯狂旋转，一道道土系灵气从其体内荡漾，渐渐在他右手凝聚，不断变大，昔日威震中唐的灭神手现出。

　　但并未停止，灵气依旧……

　　持续变大，十米，百米，最终——长若千米。

　　李凌的右手恍若一条巨龙，若细细看去，能见到巨龙身躯上，一道道泥土若流水般涌动，触目惊心。

　　一挥手，天边云层恍若一刀割开般，各分两半，仅是巨手手指挥动，带来的声音就恍若雷鸣。

　　“不破，也要你破！”

　　李凌目中寒芒闪烁，右手举天，直插云霄，巨龙龙首恍若天雷，从空中直砸通天镇地碑。

　　夜叉肉体之强，再加上土莲持续炼化的灵气，面对已灵脉耗尽的通天镇地碑。

　　一拳砸落，无可阻挡。

　　不破，也要破。

　　轰。

　　巨响若雷，整个大地剧烈震撼，通天镇地碑剧烈摇曳，最终倒落，巨手冲势不减，带着势不可挡的气势，再砸欢喜城。

　　轰。

　　整个欢喜城恍若遭遇天灾，屋宇，街道，酒楼，尽皆破灭。

　　尘土飞扬，乱石飞溅。

　　此气势恢宏一幕，即便元婴大圆满长老，也是倒吸一口冷气，但心间不知为何，极为亢奋。

　　李凌一抖右手，空中泥土若雨般掉落，巨龙化作灰烬消失，他剧烈呼吸，看向一片狼藉的欢喜城，突兀露出嗜血笑容。

　　“屠城。”

　　“屠城。”

　　十万妖山众修士大声回应，就恍若几千冥界修罗般，直冲大地，唯有的念头，欢喜城血流成河，鸡犬不留。

　　在听到李凌那无情的屠城后，韩林脸色剧变，这一切与他考虑不同，若屠城后，欢喜城再无一人，自己布下的局，等于毫无一用。

　　“李兄，黄一飞等人该死，但还有本土修士，他们是无罪的。”韩林赶紧道。

　　李凌神色依旧冰冷，甚至看眼不看韩林一眼。

　　“碍事。”

　　“莫要再说，否则连你也杀了。”夜叉分身，杀戮占据心间，此时的李凌比往常更为冷血无情。

　　闻言，韩林欲言又止，但感应李凌那滚滚杀气，他最终心悸，带着苦涩的心思，再不敢言语。

　　他知道，今日后，南疆再无欢喜城……

　　轰轰轰！

　　单方面的屠杀保持整整几个时辰，上千元婴修士出手，无一人可逃脱，甚至可言，整个南疆各派，若要灭之，唯一可抗的，只有剑宗与天仙宫。

　　其余的一切横扫。

　　再等几个时辰，李凌收回夜叉分身，以夜叉封印封之，他知道，再想用夜叉，唯有五年之后，但对于今日借夜叉分身，他无怨无悔。

　　“消逝的东西，最终还会回来……”

　　微微闭眼，李凌喃喃自语，除去他自己，无人知道他为何如此愤怒，甚至不惜灭城。

　　或许为了一个信念，或许为了那丝固执……

　　幕然间，李凌睁开双眼，看向韩林，淡淡道：“韩兄……”

　　韩林闻言，身子一颤，即便此时此地，唯独他与李凌在此，但依旧不敢轻举妄动。

　　不说下方千名元婴修士，即便没有，在看到李凌真身后，他升不起一丝抗拒的想法。

　　略一沉吟，韩林赶紧点头：“今日，我什么也没看到，若违此言，九雷轰顶，永不入分神……”

　　李凌目光收回，不再言语，见此，韩林深吸一口气，先前他有感，若不发下誓言，眼下的自己很可能会死亡。

　　一个时辰，众修士回归，将所杀之人，一一汇报，将所得之物，一一交予李凌。

　　李凌收好物质，将那神秘的通天镇地碑留下一灵识，脚下一点，直往游龙涧飞去，在他身后，众修士紧紧跟随。

　　渐渐地，山脉间唯独剩下韩林一人，他看着下方一片平坦的大地，苦笑更浓。

　　“欢喜城消失，我何去何从？”带着苦涩与懊悔的心思，韩林缓缓离开，若能回到以前，他无论如何也不给黄一飞得罪李凌，更不敢煽风点火。

　　这一切的后果，太大了。

　　十万妖王动怒，南疆何人可阻。

　　……

　　另一边，斩凡沿着山脉缓缓而行，咬着草根，哼着山歌，极为惬意，但他脑子所想，则与脸色截然相反。

　　妖王去了欢喜城？

　　刚出山脉，他沿着小路而行，不多时，前方几人迎面而来，彼此神色慌张，既然连御空也不敢，就恍若躲避何物般。

　　片刻间，与斩凡擦肩而过。

　　“喂，你们几人投胎啊。”斩凡眼角微抽，这几人一脸惊慌，竟然擦身而过，看也不看自己一眼。

　　他的喊话，让四人脚步停下。

　　为首一褐衣青年转身看来，目光闪烁，先前他本想回欢喜城，但是却在千里之外感应欢喜城上空一幕，他略一沉吟后，已然清楚，欢喜城惹上了大仇家，很可能会破灭。

　　所以他带着几人，立即离开，甚至极为仓促，眼下几人心思沉重，赶路之际，既然连路人也没感应。

　　“你是何人？”

　　褐衣青年反应过来，渐渐心缓，他扫了眼身前男子，眉头微皱，片刻露出冷笑，身前男子身上，灵气波动极为脆弱，显然是修为低下的修士。

　　“我是何人？”斩凡捎了捎后脑，略显尴尬，又道：“我都不知如何介绍了，不知几位大人又是何人？”

　　“我是鬼域宗的弟子，他们两人是欢喜城妖修，至于这名，为点峰山弟子。”褐衣青年冷冷道，顿了顿，又道：“将储物袋交出，饶你一命。”

　　“哦。”斩凡略有所悟点头：“储物袋？我不用储物袋的，整个身家，唯有这把剑。”

　　“剑？”褐衣青年略微不满。

　　“嗯，此剑跟了我几百年了，名叫——噬魂。”在说到佩戴之剑时，斩凡露出淡淡笑容，就恍若看着自己儿子般。

　　“想看看吗？”抚摸片刻，斩凡将那细剑拿出，轻轻解开上方绷带，片刻间，露出一寒芒闪烁的剑身。

　　嚓。

　　剑鸣响起，直达灵魂。

　　褐衣青年几人心神剧震，彼此看着那寒芒之剑，心中升起怪念，恍若剑上骷髅隐现，百鬼嚎哭。

　　“前辈，打扰之处，还望海涵。”仅一思索，褐衣青年当即恭敬道，他周身上下，不由自己颤抖，唯有的感觉，这男子隐藏修为，实则法术通体。

　　“哦，没啥事，我胸宽似海，不会计较小事。”斩凡慵懒耸了耸双肩，几人闻言，刚想离去，而这时，斩凡脸色肃穆起来。

　　“但是剑出，人亡。”斩凡冰冷而道，他双目间，现出一魔头狰狞面容，但瞬间消逝。

　　“嗖。”

　　蓝光一闪，速度若电，四名修士毫无反抗，三人直感周身一麻，瞬息间，身体肌肤苍白，毫无血色。

　　“嗜血。”

　　斩凡淡淡而道，收起细剑。

　　在此之下，三人倒落，五官之上，双眼因为惊惧而睁开，死不瞑目，剩余一人，周身若筛子般颤抖，当即跪了下来。

　　这三人他有感，体内血液尽皆被吸。

　　“前辈饶命，我为点峰山弟子……”那人不断叩头，他耳边淡淡声音传来：“欢喜城发生何事？”

　　那人不敢隐瞒，将先前所见，一一说出。

　　“前辈饶命，我知的就这么多了。”说完后，那人再次磕头，但他身前不知何时，已变得极为静寂，他抬起头来，再无一人。

　　山间茅草随风飘曳，一股莫名的压抑徘徊四处。

　　那人心中一惊，二话不说，赶紧落荒而逃，此一幕，他此生此世永不会忘，心中唯有一句永不消逝的话语。

　　“妖魔邪道，有违天道，你为正道弟子，饶你一命。”

　　这一句话，让那人知晓，那神秘男子对正邪极为看重，嫉恶如仇。

　　“妖王去了欢喜城？这倒好，你命归于此。”

　　空中一道虹影擦过，直去欢喜城。


第205章 定点传送阵

　　苍穹之下，彩船飘飘，在船头之处，一金色星星闪闪发光，所过之处，众人让道。

　　船上，十几修士云淡风轻而站，其中一名锦衣老者拱手道：“张道友，年前你带着百人灭铁棺官，那一战，闻名南疆啊……”

　　在他身旁，为一魁梧中年，此时他闻言，摇头摆手，淡淡道：“若非铁棺官抢我星火门之物，我星火门也不会大开杀戒。”

　　虽说中年略有谦虚，但锦衣老者从其目中，还是看到一丝神采。

　　星火门百人屠杀，铁棺官一日灭亡，那一战可谓扬名南疆以西。

　　“张道友，你谦虚了，南疆除了天仙宫与欢喜城外，你星火门绝对排上第三，寻常小派，等闲势力见星火门，怕是如见帝皇般让道啊。”锦衣老者赞道。

　　这一次，张姓中年淡笑不语，即不承认，但也不否认。

　　确实，他们一路赶往南疆以东，所过之处，只要见到船头金星标记，要不则是远远逃开，即便不逃的，也是在旁客气行礼。

　　再次交谈几句，张姓中年淡笑道：“李道友，外头风大，进里屋说罢。”

　　老者微微点头，刚想转身，而这时，有弟子焦急走来，道：“门主，千里之外，云层滚滚，怕是大量人御空而来。”

　　那弟子说到此处，他神色略有难堪，但考虑到船头见到一幕，他还是咬牙道：“我们要饶道吗？”

　　“绕道？”张姓中年眉头微皱，对于这弟子不识趣，极为不满，他冷冷道：“传音前方，让他们绕道。”话落，看向老者，道：“李道友，我们进里屋吧。”

　　此时的他站立船身，并未看清前方气势恢宏一幕。

　　那弟子神色越来越焦急了，刚想开口，张姓中年冷哼一声，道：“好了，有客人在，莫要打扰雅兴，你明日起归外门弟子吧。”

　　“让另一人传音。”张姓中年声音极为冷漠，片刻，与那锦衣老者淡笑进里屋，而锦衣老者在进入前，回首看向那弟子，摇头不语。

　　那弟子为星火门之人，但非但中年门主，即便他也对那弟子心智，极为不满。

　　星火门过道，还需绕路？唉，这弟子倒是愚笨。

　　那弟子微微一怔，但回首看向天际，更是焦急，他并非愚笨，他也知道星火门在南疆以西威名，只是前方气势更猛，甚至为他此生第一次见。

　　“该死，我如何办，门主又不听我说……”那弟子焦躁的来回走动，至于其他弟子，同样看到，神色剧变，但先前一幕，又让他们不敢逆言而上。

　　谁都看得出，门主正招待着贵客。

　　此时李凌脚踏紫龙，若流星擦过天际，在他身后，为十万妖山众修士。

　　如此一来，千人过境，若乌云盖地，远远看去，单凭那气势已让人心惊胆战。

　　幕然间，前方一百米巨船飘来，从巨船所行的方向，正是对着李凌众人。

　　李凌眉头微皱，但速度依旧，而这时，两名元婴长老速度加快，从左右一分，越过李凌，在百米前停下。

　　“十万妖山过路，前方速速让道。”

　　巨船白烟滚滚，速度依旧。

　　两名元婴长老眉头微皱，再次喊道，但巨船恍若未闻，见此，两人心间不喜，刚想再喊，而这时，后方传来低沉声音。

　　“斩了它。”

　　声音并非出自李凌之口，反而是另一名长老。

　　两人闻言，冷笑现出，若非不知妖王心思，凭他们的地位，挡路之人，早已横扫了。

　　两道圆形光圈现出，旋转不停，在两名长老一挥之下，若一道半月芒般，直斩巨船。

　　轰。

　　光圈若刀芒，将巨船一分为二。

　　众妖修在李凌带领下，直冲前去，甚至看也不看断船一眼。

　　片刻间，在断船一方，几人飘出，衣衫狼狈，脸色铁青。

　　锦衣老者胡须乱若稻草，他向前尚在喝茶，但船身幕然一震，到口的茶喷出，紧接着天翻地覆，等从船身出来时，就发现云船被人斩断。

　　“何人如此大胆？”老者怒喝道。

　　此时张姓中年一样愤怒，但等他看向前方时，脸色却变得极为精彩，那里轰隆隆一群人飞过，气势如虹。

　　唯独留下三人。

　　“有何不满？”三人间，为首一中年单手背负，淡淡而道。

　　锦衣老者目光一闪，冷哼道：“道友，你出自何方？不知我们是星火门吗？”此时老者能看到前方一群人离去，而身前三人，他也有感觉。

　　修为比自己强。

　　“张道友，他们似乎认不出星火门标志，以为人多可……”老者道，他知道身前三人修为高，但星火门修为高深者，多如牛毛。

　　只是他的话语，张姓中年毫不理会他，灵识感应，身前三人元婴中期，甚至比自己还弱一分，对这三人，他有自信。

　　但是让他惊惧的，并非这三人，而是三人之后，那一群杀气滚滚的云层。

　　全部元婴。

　　至少上千……

　　即便星火门死去的老祖加起来，至多也是上五六百，而眼下门中元婴修士，刚刚上百而已。

　　张姓中年冷汗冒出。

　　“张道友，怎么……”老者转身疑惑看去，但换来张姓中年冷哼：“住嘴。”

　　“星火门？没听过。”留下的三人，其中一人冷冷道：“刚灭欢喜城，若惹妖王不喜，多一个星火门，那又如何？”

　　张姓中年心中咯噔一跳，身体不由自己后退一步，脑中却若雷劈般。

　　欢喜城覆灭？妖王？

　　“没有不满。”张姓中年频频摇头，对于三人的话语，他深信不疑，没有何根据，单凭前方那群人，灭欢喜城，实若反掌。

　　三人中一人微微点头，看向锦衣老者，冷冷道：“那你呢，你不满吗？”

　　锦衣老者目瞪口呆，刚想言语，此时张姓中年赶紧道：“他为我弟子，不会不满的。”声音一出，锦衣老者口也变大了，他虽说不是一派之主，但也是派中长老，而此次是代表门派前来商讨事宜。

　　“哦，这老头元婴初期，看起比你还老，弟子？”三人彼此互看，露出怪异笑容，其中一人摇头道：“既然没不满，那就好。”

　　留下一句，三人云淡风轻离去。

　　“道友慢行。”张姓中年拱手相送，他脸色平和，但心间却若大石轻放，那一群杀神，若是得罪了，星火门历代祖业，怕是会毁在自己手里。

　　“林一师，你过来，我不是让你通传吗？为何如此大事也不说，差点惹大祸。”几人离去，张姓中年脸色一怒，当即指着那弟子骂道。

　　“门主，我说了，你……”那弟子极为委屈。

　　“罢了，张道友，此时我等该如何？”锦衣老者已经反应过来，心悸而道，他此时唯有念头，速离此地。

　　“唉，还有何办法，飞回去吧，那群杀神，莫说星火门，即便整个南疆，能阻挡的屈指可数，我等自算倒霉吧。”

　　“欢喜城也灭了，这群杀神来自何处？那妖王……”

　　几人缓缓而飞，再无先前那视若无睹的样子，极为谨慎。

　　……

　　山谷之上，玄机老人抬首看去，天边滚滚云层袭来，为首一人，正是李凌。

　　见此，即便他自认淡然，但脸色也是露出惊讶之色，他隐隐有感，那闻名南疆以西的城市，从今往后，消逝天地。

　　这一切，就是那冷漠的平凡青年所为。

　　片刻间，千人分散山谷周边，李凌一人落下。

　　“你的火龙果。”

　　走前几步，李凌将一储物袋扔出，老者接过，目光闪烁，语气略带颤抖道：“你带着千人，就是为了这个东西？”

　　“是啊。”

　　李凌微微点头。

　　这一番云淡风轻之语，让老者身躯微微颤抖，他静静看着李凌，并不言语，他有感，青年或许为了火龙果，或许为了一个信念，或许彼此同样的看法。

　　为了一莫名的斗局，历经千年，耗尽心血，受人嘲讽与不屑，这一切值不值？

　　老者绝的值。

　　李凌绝的值。

　　两人是同一类人，一旦定下目标，不达目的不罢休。

　　同样的固执，同样的坚定。

　　很显然，若天地间有人认同自己，这青年则是其一。

　　老者的目光泪花闪烁，但他扫了眼山谷，方才用手擦了擦眼帘，道：“今日山谷似乎风较大。”此时的他，心中很暖，很温馨，就恍若见到了一知己。

　　李凌并不言语，仅是淡淡而笑。

　　但片刻，老者神色一怒，道：“有何好笑，风大闪眼，老夫不同你们后辈，这是正常，好了，说正事吧，至中唐传送阵，你一人吗？”

　　“不是我一人，而是千人。”

　　“千人？”

　　一说到正事，老者皱眉沉思，片刻道：“千人同时传送，风险极大，若出意外，很可能传至虚空，永生不出。”

　　“但若一人先去，布下定点传送阵，这倒可做到。”

　　“定点传送阵？”李凌目光闪烁。

　　“嗯。”老者微微点头，又道：“一人先去，在中唐布下一传送定点，一年内，老夫可让千人传送去。”

　　闻言，李凌略一沉思，微微点头：“传送定点如何布？”

　　老者淡淡一笑：“简单，一日内你记下定点传送布法，两日后，可离去但记住，定点布下，传送阵一年不可移动，否则传送则失误。”

　　闻言，李凌微微点头，但他双瞳间，露出一股莫名异样。

　　两百余年，他无时无刻不想着家乡，想念着那成长的土镇峰，慕容海的恩情若重重大山般，直压他心间。

　　五派掌门的嘴脸，逼死慕容海……

　　这一切，他牢牢记于心间。

　　他与老者一样，一旦定下目标，不死不休。

　　灭五派，则为他此生之愿。


第206章 正邪初次交锋

　　时间缓缓而过，李凌从未觉的三天，是如此之长。

　　这三天来，他用了一天将定点传送阵牢牢记下，剩余两天，他将这段时间得到物品，一一浏览。

　　能看上的并不多，唯独让李凌感兴趣的，则是那通天镇地碑，此碑极为神秘，印下灵识着可使用，以目前李凌的了解，此碑可吸收灵脉灵气，而且无穷无尽。

　　至于吸收后如何释放，李凌并未找到方法，唯一知晓，一旦吸收后，擦落地面，则永垂不倒。

　　“这东西倒是怪异。”李凌右手把玩着一尺子，此正是通天镇地碑，收起尺子后，李凌感应修为，此时金丹大圆满，距离元婴一步之遥，甚至李凌只要一念头，则可踏入元婴。

　　只是无相心劫，他依旧自信不足。

　　并非他不敢，只是一旦渡劫失败，则消逝天地，如此的话，中唐灭五派近在眼前，他不允许有任何差错，所以步入元婴，为五派之后。

　　但这之前，可进入假婴境界。

　　此境界其实与元婴相若，这天地间，只要没自信渡心劫者，大多进入假婴，寿元不加，但实力却提升三层。

　　最大的缺陷，则是金丹不成元婴，则不可元婴出窍，感悟天地。

　　仅是权宜之策而已。

　　“归中唐，守护阵法一年，这时间可进假婴境界，如此本体实力提升，焚天弓威力应该提升。”李凌心道。

　　他清楚，两百余年过去，祁南松等人必然进入元婴，但是否分神，李凌有感，应该没有。

　　毕竟境界越后，提升越难，而分神比起元婴，难度百倍之多。

　　分神——元婴成神，可感悟天地，自生意境。

　　李凌再一评估后，自信升起，步入假婴境界，再加上千名元婴妖修，灭五派，视若反掌。

　　“咚咚。”

　　正在这时，敲门声传来。

　　李凌双眼睁开，灵识感应，嘴边露出淡淡笑容，站起身子，亲自将房门打开。

　　玄机老人走入，淡笑的扫了眼李凌，自主在床边坐下，李凌见至，他摇了摇头，越与老人接触，他越能在老人身上看到慕容海影子。

　　“小子，传送阵已布下，今夜可离去。”老人拿出烟枪，抽了几口，道。

　　“今夜。”李凌右手不由自己握拳，他嘴角露出喜悦笑容。

　　“看你这样子，还带领千人妖修，还十万妖王，老夫看你就是一孩童。”老人不屑撇嘴，深吸一口大烟后，逍遥喷出。

　　李凌毫不理会，他此时喜悦的心跳也是加快。

　　吸几口烟后，老人双眼微闭，淡淡道：“按我猜测，虚之境还有百年则开，到时拥有天令符者，无论何地，自主传送，小子，若你有机会进虚之境，见到他，帮老夫托句话。”

　　“见到他？”李凌收起心思，略一沉吟，心有所猜。

　　“嗯，就是那傻蛋，不过嘛，你没有天令符，一切不用强求，老夫之意，如果有机会。”老人睁开双眼，目露异样。

　　略一沉吟，李凌微微点头，道：“若有机会，我一定带到，但即便进入了，我也不认识他。”

　　老人又吸一口烟，将烟枪在鞋底磕了磕，道：“便宜你了。”

　　他右手一闪，一黄色竹片拿出，扔到李凌怀中，道：“一百零八守护阵，那傻蛋见到此阵，他会清楚的。”

　　“至于此阵法威力，哼哼，老夫得意之作，只要你有灵石……”老人站起身子，弯着身躯向房门走去。

　　“具体的，你慢慢摸索吧，防御惊人啊。”

　　李凌谨慎收好竹片，在老人竟将走出时，他询问道：“前辈所托，为何话？”

　　老人身势微停，但片刻，缓缓离开。

　　“跟那傻蛋说——你赢了。”

　　闻言，李凌周身微震，再一细想后，他目光闪烁不停。

　　再有百年，虚之境开，而老人的寿元，仅为百年，那时老人若未进入虚之境，则代表着他已死，斗局已败。

　　“耗尽千年，若是输了，这一切值不值得？”李凌喃喃自语，他心间升起莫名情绪，又是摇头道：“或许在他心间，一切都值得。”

　　……

　　夜色降临，一轮明月照耀大地。

　　山谷之中，几人静静站立着，老人再次检查，见布下的阵法再不大碍，他看向李凌，低沉道：“八成几率，你准备好了？”

　　李凌微微点头，扫了眼张剑几人，传音而去，让他们在这百年内，安排人守护此山谷。

　　交代完后，李凌漫步走向传送阵，刚想对老人点头，而这时，他眉头一皱，尽皆着脸色也变了下来。

　　皎洁的月光之下，一道男子踏步而来，云淡风轻，在月光的照射下，影子被拉的极为的长。

　　“是他。”

　　李凌目光凝重，一眼认出，那人正是当初见到神秘男子。

　　此时斩凡屹立空中，他静静看着下方，目光流连，最终落在正中那背着葫芦的青年上，脸色微变。

　　“是你？”他一样惊讶。

　　几年前白虎林一幕，在斩凡脑子升起，青年心思缜密，胆识过人，在自己的手中，恍若进入网中之虫般，遁逃。

　　对于那青年，斩凡极为的赞赏，所以当初他抓青年，除去帮他收取魔气外，更有收徒之念，这是他此生此世头一次。

　　一个魔道妖修，非但不杀，更想改邪归正，着重培养。

　　但眼下，超出他的意料，一统十万妖山，灭三仙门，破欢喜城，震惊南疆——青年实为十万妖王。

　　渐渐的，斩凡惊讶缓缓消失，再一细想，虽说那青年为金丹后期，但凭着那心智，十万妖王其实并不意外。

　　或许说，实至名归。

　　“可惜，你陷的太深，已然不可救——十万妖王。”斩凡摇头轻叹，他右手间，细剑缓缓解开。

　　听着斩凡冷漠之语，李凌略一沉吟后，已清楚来人目的，如此，他脸色凝重。

　　早在几年前，他已知那男子实力高深莫测，甚至这几年他不断留意南疆，最终心有猜测，那男子或许正是剑宗一代天才——斩凡。

　　毕竟，南疆分神期高手，实则并不多，一一筛选后，唯有如此可能。

　　略一沉吟，李凌灵识一呼唤，渐渐地，山脉间一道道身影飞出，正是十万妖修。

　　对于斩凡，李凌没有自信对抗，但若在给他时日，李凌必然将其拉下来。

　　就恍若当初南宫炎，所以差的是时间。

　　周边上千妖修飞来，斩凡无动于衷，依旧慢慢解开细剑，缓缓道：“元婴修士来的再多，没有用，我修仙几百年，杀的元婴，若过江之鲫。”

　　“至于你——金丹期，只需一剑。”

　　渐渐的，白布解开，露出一寒芒剑身，刺耳剑鸣响起，斩凡一剑指向李凌，道：“我出剑，无血不收，抗我一剑，我留你十年寿命。”

　　话落，斩凡单手举剑，略微一抖，直射李凌。

　　李凌脸色肃穆，在他眼里，月亮之下那道身影，竟然不断变大，恍若占据整个天地般，而周身四处，竟被锁定，毫无可动。

　　“分神期高手——很强。”

　　冷汗冒出，李凌修仙至今，正面与分神高手相对，除去青圣几人外，实则并不多，但以前占据的依仗，他方才毫发无损，而眼下，正面相抗分神攻击。

　　在他心悸之时，眼帘中百道剑芒升起，最终化为一道，直射而来，看似缓慢，实则瞬息之间，在那道剑芒中，李凌只看到一骷髅之头，张口怒吼。

　　片刻间，骷髅再变，整个天地变作血色修灵之地，一个个面无表情的人，在山道行走，就恍若失去灵魂般，又恍若步入轮回。

　　冥界——黄泉。

　　这一莫名情绪，让李凌血液在这一刻，也是停下流动。

　　但越是生死，李凌越是冷静，一咬牙，将那各种负面情绪压下，右手一拍葫芦，左手快速扬出火龙符。

　　“妖王——果真不是常人。”

　　李凌所为，让斩凡目中赞赏更浓，分神期高手，十之有六，已是感悟意境，而他所感悟的则是噬魂，但在意境之下，青年仅是愣了少许，几息就反应过来。

　　不得不说，在后辈中，此青年心性绝佳。

　　但这让斩凡杀心更浓，既不为自己用，则需——灭。

　　轰轰。

　　火龙冲天，剑芒不变，拉出残影，恍若虚拟般冲过火龙。

　　“无效？”

　　李凌心中一惊，穿透灵气攻击，他头一次见，骷髅剑芒再进百米，而此时李凌额头冷汗冒出，脑中念头：“剑意？”

　　分神的意境攻击，他第一次感悟，对他而言，获益匪浅。

　　只是可惜的是，眼下根本来不及感悟。

　　“万钧。”

　　在骷髅剑意距离五十米时，李凌重力压去。

　　剑芒微闪，但片刻，视若无睹，穿过万钧重力，再次冲去。

　　李凌目光越来越凝重，他脑子极速思索，夜叉不可用，太皓梭沉睡中，焚天弓来不及……到此时，他方才发觉自己可用之物，实则极少。

　　剑芒势若破竹，距离十米。

　　忽然，一道身影快步走来，将李凌挡在身后。

　　“斩小子。”

　　玄机老人口叼着烟枪，半眯着眼帘，淡淡而道，对于前方气势逼人的剑芒，他毫无所动，就恍若清楚，剑芒不会射来。

　　令人意外，此时骷髅剑芒近在五米，但最终硬生生在老人面前停下。

　　“玄机前辈。”

　　斩凡脸色阴晴不定，最终深吸一口气，一扬手，细剑化作光芒飞回。

　　“这是第二个条件吗？”将白布缓缓缠绕细剑，斩凡阴沉道，他脑子回忆起几百年前，当时的他追击一魔修，最终差点命归南疆水金林。

　　最终被玄机老人所救，而以斩凡的性子，他答应了老人三个条件。

　　无论是何，即便上刀山，下火海，即便让自己自刎，斩凡也会照做，他是个极为重承诺之人，而第一条件，玄梦山梦萝木，斩凡也拼着身死，替其完成。

　　眼下还差两个条件。

　　玄机老人磕了磕烟灰，点了点头，道：“这是第二条件，至于第三，老夫寿元不多了，今日一道用了吧。”

　　话落，他回首看了眼李凌，片刻，再次看向斩凡，他心间极为复杂。

　　当初斩凡重伤，甚至脚踏黄泉，若非自己拼着性命启动传送阵，斩凡早死魔道之手，但过后的日子，老人也对斩凡性子极为了解。

　　甚至可说，斩凡与自己，为同一种人，为了一个目标，一个信念，此生无悔。

　　但李凌，同样是这种人。

　　只是一正一邪，恍若宿敌。

　　“老夫知你一旦认定之事，永不变更，所以第三条件，老夫希望正邪宿战。”老人脸色略微肃穆，一字一顿道：“十年后。”

　　斩凡目光闪烁，他静静站立天地，渐渐的，深吸一口气后，收起细剑，踏步离开。

　　“正邪不两立，短短十年，一切不会变即便天涯海角……”

　　斩凡身影消逝天地。

　　李凌神色肃穆，斩凡走前之语，他清楚，十年过后，无论身在何处，只要天地间，斩凡必然追来……

　　只是十年，对凡人极为的长，但修仙者，弹指一瞬间。

　　如此，李凌右手重重握拳，今日一幕，他有感，若是不做妖王，则会安然无恙。

　　但以他的性子，一旦决定，则不会变更。

　　妖王做了，引起斩凡杀意，唯一的改变，提升自己实力。


第五卷 天地榜


第207章 假婴境界

　　拉扯之力徘徊周身，眼帘中白茫茫一片，看不见，看不到终点，这种感觉如梦似境，也不知过了多久，忽然，眼帘突兀一黑，那种奇异拉扯力消失。

　　李凌呼吸急促，但渐渐的也适应下来。

　　周身所处之地为一山洞，洞内百米大小，一滴滴冰寒之水顺着钟乳石落下，滴落地面，回应悦耳的旋律。

　　再吸一口气，先前平缓的心，再次跳跃起来，李凌右手握拳，青筋毕露。

　　“这里——中唐。”

　　家乡的气息，李凌极为的熟悉，而且比起南疆，中唐的灵气浓郁实则不如，这也难怪中唐修士修为并不高。

　　“传送阵，八层几率——成功了。”李凌心中亢奋。

　　他松开右手，沿着山洞行走一圈，片刻发觉，山洞为一地下溶洞，洞口四通八达，但李凌以灵识感应，洞口不通外界，显然是一密封溶洞。

　　静看片刻后，李凌走回山洞中央，一拍葫芦，将土系灵气遍布四周，而后盘膝坐落，他目光微微闪烁，片刻间脑中升起老人面容，嘴里淡淡道：“前辈，谢谢。”

　　片刻，他一拍储物袋，几个白光飞出，带着奇异的轨迹插在四处，如此，山洞幕然变得光明起来，李凌手势不停，按着记忆，将储物袋准备材料一一扬出。

　　直到最后，八面阵旗飘落，定点传送阵布下。

　　深吸一口气，李凌擦了擦额头汗水，虽说他能感应阵法变机，但布阵而言，他第一次试验，结果虽说令人满意，但极为消耗灵识。

　　“传送阵布下，一年不可解除。”李凌自语，他将大量火龙符扬出，守护在八面阵旗四处，如此方才闭上双眼。

　　眼下所可做，静等十万妖修传送来。

　　压下那股急促念头，李凌心间渐渐安静，略一沉吟后，他决定在这短短时间里，进入假婴境界。

　　他与常人不同，按理来说，火莲花瓣再着色，李凌可顺畅步入下一境界，但仙之一途，越往后对境界的感悟要求越深，所以即便收集到天地异火，但感悟不在，仅属于勉强入境，并不算在真正境界中。

　　这种为基础不实，就恍若眼下元婴心劫般。

　　境界可入，但心劫依旧，甚至可能更强。

　　所以李凌决定，稳步渡过心劫，再以天地异火让境界稳定，让火系灵识让灵气巩固。

　　渐渐地，随着李凌心灵感应，他周身上下，一道道肉眼可见的红气盘旋而出，就恍若一条条细小游龙般，从身体盘旋至头部，再从头部盘旋而下。

　　丹田中，若火焰般的丹胎不断旋转，就恍若天地初开般，在丹胎正中渐渐变得透明，一个略小的人影盘膝而坐，五官看去，与李凌一模一样。

　　但若细细看去，可见那小人眉头紧皱着，似乎对包裹的丹胎极为不喜。

　　假婴境界。

　　一旦丹胎破碎，以李凌眼下的境界，则是顺利步入元婴，但相对的，无相心劫也接瞳而来。

　　丹胎旋转停了下来，在漫长时间里，小人紧皱的眉头舒缓，片刻睁开了双眼，略带稀奇的看了眼四周，再次闭上。

　　此时李凌呼吸平缓，小人的一切感觉他尽皆有感，皱眉，舒缓，睁眼，闭上，隐隐间带着一种奇异感悟。

　　就恍若一新生命诞生天地般。

　　又不知过了多久，李凌丹胎稳定，小壶空间，在四圣堂已准备的火系灵识，持续炼化，就恍若源源不断大海般，补充他体内消逝的灵气。

　　假婴境界——灵气提升三层之多。

　　金丹境界恍若一河，而假婴境界恍若一江，唯有真正的元婴境界，方才恍若浩瀚大海。

　　只是虽说三层，但却让李凌实力大幅度提升。

　　睁开双眼，李凌一抖右手，十二妖龙怒啸而出。

　　李凌一点其中最小一条，再次闭上双眼，丹胎中，一条略小的火龙盘旋而转，不断吸纳的丹胎灵气，不断适应着丹胎变化，渐渐的，火龙双瞳略显灵性。

　　而这时，丹胎中元婴小人双眼睁开，他静静看着火龙，不多时，他似乎略有感悟，小手同样一点火龙，如此一来，火龙双瞳间灵性更浓，竟然停下旋转，静静看着丹胎小人。

　　一人一龙保持原状，恍若相互倾诉，相互了解，时间看似缓慢，实则漫长。

　　焚天弓极为神秘，被封的十二妖龙，尽皆出自天地十二支，虽说失去往日记忆，但灵性依旧，弓认主，但并不代表妖龙认主。

　　而眼下，第一条妖龙认主。

　　幕然间，李凌睁开双眼，在他双瞳间，一条火炎妖龙擦眼而过，片刻消逝不见，他右手一抖，焚天弓消逝。

　　“妖龙射出，可焚烧目标，但若焚烧主。”李凌目露异样，嘴角露出淡淡笑容，虽说未解除第二条妖龙，但在第一条上，他感应到另一强大用处。

　　或许这才是焚天弓真正实力。

　　略一沉吟后，李凌压下心思，下意识看向四周，他隐隐有感，先前看似一瞬间，实则过了几个月了，只是传送阵依旧如故，显然并未一年。

　　一拍储物袋，李凌拿出一红色果实，静静看了片刻，他又拿出大量材料。

　　炼晶，中级灵石，十二叶炎花，火蹄兽角，蚂螂之心，这些为炼制火龙符的材料，而且在四圣堂的日子，李凌也收集极为的多。

　　但若在这些材料中，加上火萝果，则可炼制怒煞爆龙符。

　　右手一点，炼晶飞来，李凌张口一吐，体内灵气化火炎，焚烧炼晶，除去杂质，渐渐的，在融合为一滴红色液体。

　　李凌动作不停，又拿出一炼晶，再次焚烧，去杂质，不多时，盘膝于身前的红色液体越来越多，见此，李凌手势不停，再将剩余材料炼化，不断加于红色液体中……

　　这个过程极为的长，时间一日日而过，又是一个月，李凌身前的液体变做五颜六色，见此，李凌将大量玉瓶拿出，装起红色液体。

　　“火萝果。”

　　李凌神色凝重，他右手化刀，轻轻割向火萝果，喳喳几声，火萝果被割成十几均匀小块，淡淡若血的液体在果中流出，李凌略一沉吟，拿出一玉瓶接下。

　　这些液体，应天符术并未详解，李凌也不清楚有何用，但也不想浪费。

　　作完一切后，李凌并不心急，静心凝神，他知道怒煞爆龙符威力惊人，而炼制成功率极低，所以炼制需要最好状态。

　　又一个月过去，李凌睁开双眼，拿出一玉瓶，将液体倒出，而后再将火萝果碎末放入，他右手间，神灵笔现出。

　　略一沉吟后，李凌拿出中级灵石，右手神灵笔在液体一扫，带着淡淡的光芒，在中级灵石上快速划去，就恍若写字般，李凌神色专注，右手若轻盈若蝴蝶。

　　喳喳声音传来。

　　中级灵石不断颤抖，周边火炎升起，渐渐凝聚成一条怒吼火龙，此火龙就恍若不甘天地般，不断试图冲出灵石，但最终，被吸入灵石中。

　　灵石恢复了静寂。

　　李凌静候片刻，他擦了擦额头冷汗，脸上露出满意笑容，但笑容并未保持多久，幕然变得凝固下来，而且瞬息间，变作惊讶。

　　灵石开始剧烈颤抖……

　　轰的一声巨响，就恍若一闷雷般，灵石幕然爆开，整个山洞剧烈震荡，大量碎石落下，而最爆破中心的李凌，则被那惊人冲击炸的直往后倒。

　　爆炸范围并不广，但威力却令人震惊。

　　再次站起，李凌灰头土脸，嘴角潺潺血液流出，极为惊诧，他此时不知哪里出错，但可以肯定，这威力非凡的怒煞爆龙符，第一个尝试威力的，则是自己。

　　右手一闪，吞落丹药后，李凌扫了眼四处，见在重力领域保护下，阵旗并无大碍，于是，他继续走前，盘膝坐落。

　　“这练符之路，果然不是常人可走，非但消耗极大，甚至搞不好，第一个受伤反而是练符之人。”李凌无奈摇头，嘴边露出苦涩笑容。

　　右手一扫碎石，李凌再次炼制，他清楚，火萝果一分十五，则代表有十五此机会。

　　轰。

　　爆炸依旧猛烈，李凌若葫芦般倒滚，他擦了擦嘴角血迹，目瞪口呆，略一沉吟后，再次盘膝坐落，此时的他，儿时他固执升起。

　　“我就不信，以我练符的基础，一个也炼制不出。”

　　轰轰轰。

　　巨响在山洞响起，若非重力领域守护，山洞怕早已崩溃。

　　而李凌那一身斗篷，千疮百孔，他脸色也极为苍白，而他从开始的连续炼制，也慢慢变成，隔三岔五炼制。

　　毕竟炼制过程，虽说不至于致命，但那爆炸的威力，还是让李凌受伤不小。

　　持续的炼制，他也顶受不住。

　　一直到最后，十五次机会，李凌成功了五次，他望着手中那闪闪发光的灵符，脸上终于露出笑容。

　　“被炸了十次，这五张灵符——应该不会让我失望。”

　　细细看着灵符，李凌满意点头，将其收好后，盘膝而坐，脑中想着南疆斩凡。

　　十年时间，做完该做的事情后，则需面对斩凡的追杀。

　　李凌没有一点自信，唯一可做的，则是结元婴，提高实力。

　　“斩凡的实力，至少在南疆前十，与青圣等人不相上下，此人嫉恶如仇，一旦认定了，即便天涯海角也会追杀。”李凌在四圣堂，对南疆大神通者早有调查，所以极为熟悉。

　　不断思索，又过了几日后，李凌身影在山洞消失。


第208章 落魄的血脉

　　站在山顶，李凌双眼微闭，感应着这熟悉之风，他心间极为温馨，但也若湖面般，泛起一丝丝涟漪。

　　这片大地，为他成长的地方，有着许多生趣，也有许多遗憾……

　　辗转各地两百年，也唯有这块大地能给李凌一种落叶归根之感。

　　“中唐，我回来了。”

　　一拍葫芦，李凌缓步而行，化作一片黑云消逝天际。

　　冥山之边，一壮阔城池屹立，城中热闹非凡，来往人群络绎不绝，整城皆是一副欣欣向荣之貌。此城在古老时称作李家庄。

　　但随着漫长的时间，已自成一国。

　　国中重武轻文，皇族李家更是高手如云，一些隐藏皇宫的老祖，已有先天之境，虽说李城疆土并不广，但周边各国，却丝毫不敢犯其境。

　　并非忌惮李家高手，而是传闻中，皇族有着仙人守护。

　　五十年前，温拿国窥其富，曾以十万大军攻城，而那一大战也持续十天之长，在周边众国以为李城竟将覆灭时，谁知一夜间，十万大军全军覆没。

　　而温拿国当朝君子，更是莫名毙命，随后，温拿国定下承诺，永不越其境。

　　这震惊的消息，传遍四野。

　　时至今日，再无一国敢窥觊李城，如此一来，李城更为富强，大量边国子民移民于此，李城的外姓贵族越来越多，但毫无例外，李姓为唯一皇族。

　　李城占地极广，更有城中城，城内分平民区，贵族区，皇族区。

　　此时在皇都大门，一个个衣着鲜亮的身影走出，有男有女，有老有少，这些人珠光颈链，除去李家皇族外，更有他国武术世家。

　　他们皆是当今君子之下，将候相官，每当月头，则是面向圣上，昭告城中各项事宜。

　　渐渐的，这些人离开大殿百米，脸上的肃穆也是缓缓放下，彼此拱手示意，谈笑风生。

　　一名十五岁少年低头而行，与广场上惬意的一幕，截然相反。

　　皇脉李家，拥有血统者，尽皆属于，但皇脉中也有高低之分，而这少年为李家八脉之一，祖上流传有一仙人，只是他那一脉仙人，两百年未归。

　　而皇族李家明面不说，实则有感，少年一脉仙人，怕已陨落外界了。

　　在少年快速离开时，幕然间，身后传来几道声音。

　　“李建，你还在后天三阶吗？”

　　少年李建眉头微皱，身子顿了顿，脚下速度再次加快，这一幕，他每月进皇都，他都会遇到，皇族另外几脉与一些武术世家，讥讽嘲笑。

　　毕竟，他这一脉，人丁单薄，除去他外，则是一爷爷，基本而言，家族毫无建树。

　　若非这一脉祖上名义有着仙人，他怕早已革除皇脉了，革除了皇脉，他则为普通的皇族。

　　普通皇族的话，仅与国中贵族平等。

　　身后几名少年大步跨来，片刻间李建包围，为首一少年身穿锦衣，冷哼道：“你太不懂礼仪，没听到我跟你说话吗？”

　　“大太子陛下，我家中有事，所以赶的急，并未留心。”李建目光闪烁，略一拱手道。

　　“你家？你家只有一老头，能有何事，难不成那老头死了？”太子笑道，在他身旁的少年少女，不是皇族八脉，就是武术世家，此时听太子之言，附和大笑。

　　李建眉头微皱，咬着牙齿并不言语。

　　他清楚，这一番话，若是五十年前，这太子必然不敢说，毕竟李建这一脉，即便仙人已去，但家族中先天高手依旧在，以国中重武轻文的国风，家族地位依旧不减。

　　然而百年前温拿国大战，家中长辈老者，尽皆死去，人气也渐渐消散，一些他姓贵族也敢欺上门来。

　　“太子陛下，若无他事，我先离去。”李建低声道，他神色极为冷漠，心中极为不甘，同为皇族，祖上仙人陨落，族里叔伯死去，地位一落千丈。

　　明面看似皇族，实则更似普通百姓，若非皇都每月发俸禄，他怕是要自力更生了。

　　“哼，你有什么事？回去习武吗？以你的资质，学了十几年，还是后天三阶，同为皇族，本太子替你丢脸。”大太子陛下不屑道，他可是有后天六阶武道。

　　“确实，每月面圣君子，除去皇脉外，则是武术世家，而你占一皇脉，却毫无建树。”

　　“给你面子，你倒鼻子朝天了，若非你祖上有仙人事迹，你算个屁，不过就算如此，你祖上那仙人，怕早死翘翘了。”另一肥胖少年道。

　　他同为皇脉之一，每五十年，他那一脉仙人则会回归一次，而上一次回归，他也有缘见到，他依稀记得，甚至高高在上的君子，也要拱手敬礼。

　　“你那一脉仙人叫什么来着，嗯——李凌，哼，我曾听太上李延先祖说，李凌算个屁，一入仙门就死了。”肥胖少年看向太子，他知道，李延先祖正是太子一脉，也是中唐某个仙门长老。

　　每次回归，即便其他仙门长老见至，也要拱手行礼，这些在皇族历史中皆有介绍，而且皇朝的建造，有一半出自李延先祖之手。

　　为整个皇族最敬仰之人。

　　李建静静听着，他右手不由自己握拳。

　　看到李建沉默不语，大太子耻笑一声：“哼，烂泥扶不上墙，你先祖已死，你资质跟废物般，迟早有一天，你这一脉革除皇族。”话落，他扫了眼身后，道：“走吧，我们去习武场切磋，这小子，他爷爷死了，回去赶丧。”

　　“你这一脉，尽皆废物。”

　　几人再次耻笑几句，跟着大太子离开，他们只是耻笑与戏弄一番，实则并不敢弄大，毕竟李建一脉虽说落魄，但依旧为皇族。

　　只要一日未废除皇脉身份，谁动其，则需要受国中戒律惩罚。

　　当然，事有例外，若是李建真的还手，则另当别论。

　　李建目光寒芒闪烁，右手尖锐的指甲将手掌刺破，他依旧未觉，在深吸一口气后，他缓缓离开。

　　眼下唯有忍，若仅为他一人，他会反抗，但家族中还有重病卧床的爷爷，他不能为了自己愤怒，从而影响爷爷。

　　李凌先祖，我这一脉，不是废物。

　　带着那不甘心思，李建离开皇城。

　　穿过几条繁华街道，李建回到人丁单薄的家中，他心思沉重，与家族中唯一管家吩咐几句，径往爷爷房间走去。

　　床上老人轻咳几声，安详而睡，见此，李建将被子盖好，从桌上拿起一本古朴黄书，而后轻轻关上房门。

　　一人静静坐着院中，李建看着秋分落下的树叶，他深吸一口气，将怀中发黄书籍轻轻打开，极为的小心，恍若最贵重之物般。

　　这本发黄书籍，由皇族中历代记载，其中更有太上先祖李延亲自口述。

　　李家四脉族谱。

　　书中记载，他这一脉，并非直系血脉，起源于梁遥，两百余年，历经两代之多，渐渐的也跟着李家而姓，而书中最后方，则是介绍这一脉的骄傲——李凌。

　　这一记载并不长，也并非外在所言，但却是由太上先祖李延亲口而说，甚至在口述记载中，可以看出，太上先祖对自己先祖，极为敬佩。

　　李凌一生事迹，儿时不受看好，在一莫名机缘下，拜入仙门，五年回归，被当时的李家庄，荣升为先祖。

　　仙之一途，不畏险阻，不畏强横，遇难而上，一生坚毅，一生骄傲。

　　最后一番话，则是太上先祖所留。

　　“先祖。”

　　虽说记载并不全，但能让太上先祖都敬佩的，必然非常人，所以李建每看到此，他心中亢奋，这是他心间唯一的寄托。

　　“若是先祖在，我这一脉所受待遇，必然不同，而且从太上先祖对李凌先祖敬佩，很可能，李凌先祖比他地位还要高。”李建自语道，但也极为遗憾。

　　族谱记载，当初温拿国十万大军压境，李延先祖一人灭之，而后引来温拿国仙人门派，但是在看到李延先祖后，恭敬而退，丝毫不敢无礼。

　　如果李凌先祖还在，地位比李延还高，那会如何？

　　李建想道，但立即摇头，将这不切实际想法压下，他脸色忽然一变，道：“今日该祭祖了，我啥忘了？”

　　一拍脑门，李建赶紧回里屋，匆匆忙刨了几口饭，向着皇都走去。

　　李家先祖陵墓在皇都后方，李建在经过一个个守护卫兵后，来到地头。

　　陵墓之地，山清水秀，鸟语花香，这是一山谷，据说为风水之地，所以历代先祖葬落后，从未变更，而李建这一脉的陵墓，在边上山谷一角。

　　香焚上，清除坟边杂草，李建叩了几个头，将叔伯等人的陵墓清理后，他又向着剩余的走去，这一过程，持续了几个时辰。

　　虽说很累，但李建知道，他这一脉剩余自己一人，该尽的孝必须做到。

　　渐渐的，已近黄昏时分，李建疲劳的沿着阶梯而爬，他知道，在阶梯的最上方，为一悬崖，那里是山谷风光最好之地，也是他这一脉最早的先祖——梁遥。

　　爬上去后，李建气喘郁郁，擦了把汗，幕然看去，微微一怔。

　　那孤寂的坟头不知何时，竟然整理的干干净净，杂草，碎石尽皆消逝，淡淡清香缠绕天际，在那沧桑的石碑前，有一男子静静跪着。

　　从香的数量，以及燃烧的程度，李建有感，男子跪了很久，有可能是两天。

　　“他是谁？难道是我这一脉叔伯？”李建心中升起疑问，但他依稀记得，这一脉中，除去自己外，则是爷爷，而外人，祖谱似乎没介绍。

　　“叔叔，你是何人？”略一沉吟后，李建小声问道。

　　男子依旧不为所动，在片刻后，方才转身看来，淡淡一笑，轻声道。

　　“安静些。”


第209章 我替你教训！

　　“哦。”

　　李建轻轻点头，不知为何，在那男子淡笑间，他感觉很温馨，就恍若长辈轻声吩咐般，他捎了捎后脑，乖乖在一旁静站。

　　李凌双眼微闭，两百余年未归，再次回到姥姥坟前，他感觉心中极为宁静，儿时的一幕幕在他脑中升起，那名慈祥的老人，亲切的抚摸着脑门……

　　即便他眼下为大神通仙人，为十万妖王，即便他杀人如麻，冷血无情，但在姥姥面前，他依旧为一孩童。

　　他虽说沉默，但两百年的一幕幕，在他心中无声说出。

　　这一静跪保持了几个时辰，直到夜色降临，李凌方才睁开双眼，站起身子，看着前方漆黑的夜空。

　　早在三日，他已在此，悬崖上，虽说青草翠绿，但李凌有感，每年皆会有人在此祭拜，对此，李凌心中满意。

　　转身，李凌看向身后那少年，嘴边露出淡淡笑容，从少年身上，他有种很熟悉之感，就恍若血浓于水般，显然，这少年与自己同属一脉。

　　这点，与当初李延等人感觉不同。

　　走前几步，李凌站在少年身前，淡淡道：“你叫何名？”

　　李建目光闪烁，心中略微惊讶，眼前的男子近处看去，似乎年龄并不大，至多也是二十之间，但他掏遍脑瓜，依旧想不出这哥哥似的男子是谁。

　　唯有的感觉，这男子给他种亲切之感。

　　“叔——哥哥，我叫李建。”李建点头道，他笑了笑，又道：“哥哥，你是我这一脉的吗？”

　　看着少年那纯朴笑容，李凌嘴角现出笑容，道：“算是吧，但有区别吗？”

　　“嗯。”

　　李建再次点头，将自己一脉局势，一一说出，在他心中，这男子似乎为自己一脉，或许是他国慕名而来，落叶归根，只是家族中，并非外在那般风光。

　　李凌静静听着，他目光闪烁，渐渐的，变得冷漠下来。

　　一直以来，他都以为姥姥的墓，是由李家庄众人打理，所以他自认，差李家庄一份情，但眼下，从少年口中得知，风雨不变打理陵墓的，是爷爷远方亲人后代。

　　而李家庄，并未做到当初承诺。

　　而且同为李家嫡系，既然分了八脉之多。

　　灵识感应那身份玉牌，李凌心中一叹，再次看向少年，他神色变得和蔼起来，这少年一人背着家族重任，做着后人该做的事情，着实不易。

　　在看到李凌沉默不语，李建以为他另有他想，安慰道：“哥哥，虽说我们这一脉落魄，但慢慢会变好的，等我有机会，学仙家神术，昔日的风光，也会重振。”

　　“就跟李凌先祖那样。”李建目露精芒，郑重道。

　　“李凌先祖？”李凌喃喃自语，片刻，他苦涩一笑，暗道：若我真是先祖，这一职责确实没做好，他们都是姥姥的后人，所差的情，于情于理，该还。

　　“你想学仙法吗？”

　　“想。”李建重重点头。

　　“仙之一途，并非常人那般风光，弱肉强食，生死莫测，你还想吗？”略一沉吟，李凌再道。

　　李建神色凝重，沉思李凌之语，但片刻，他点头道：“我想重振家族风光，我想成为人上人，而且有所付出，才会有所回报，所以我不怕险阻。”

　　李凌微微点头，他略一沉吟后，将一玉佩拿出，右手在玉佩一划，片刻后，将一红绳拿出，轻轻挂在少年脖颈。

　　“哥哥，这是什么？”看着李凌所为，李建极为疑惑。

　　李凌摸了摸他后脑，淡笑道：“我为你长辈，这是我送你之礼。”少年的资质，李凌一眼看出，金系与木系双灵根，所以他在玉佩留下功法，为青云门剑修之法——七玄剑诀。

　　只要再过一年，玉佩中功法则会自主进入少年脑中，而且从一玄到四玄，随着少年成长，慢慢挖掘出。

　　这是一番机缘，但也可能是一危机。

　　只是李凌看出，少年心性坚定，所以他留下机缘，剩下的，则看少年自己，就像当初林静带自己入仙途般，日后的危机莫测，全看自己一人。

　　毕竟，仙之一途，茫茫无期，最终的，还是看个人。

　　李建把玩着玉佩，而后小心翼翼收于脖颈中，再次看向李凌，而这时，李凌道：“你这一脉，实则我并不完全，但也有这一半，你不是有两个心愿吗？第二个，人上人，我能帮的也帮了，但第一个，我可以让你实现。”

　　“走吧，跟我去皇城。”李凌淡笑道。

　　李建微微一怔，刚想开口，而这时，一阵风吹过，反应过来时，已被青年拉着跳下悬崖，最让他惊讶的是，即便跳落悬崖，他依旧感应不到一丝震荡。

　　“哥哥，这是——”李建目光闪烁，心中惊讶，但片刻极为敬佩：“百米跳落，安然无恙，只有传说中轻功高手才能做到。”

　　“哥哥，你是先天高手？”李建右手握拳，他资质不好，而且族中无人指点，所以也导致武道修为不高，眼下这名远方亲人在此，若他指点的话，获益匪浅。

　　李凌淡淡一笑，也不言语，带着少年缓缓而行，就恍若踏着波浪而行，一步十米之远，如此一来，李建小脸上更为惊讶，暗道：也不见哥哥如何动，但每走一步，则几米之远，而且还带着我一人。

　　难道这是传说中的——踏雪无痕？

　　他心中不断猜测，越来越肯定，至于仙人的想法，他由始至终从未想过，毕竟他这一生，仙人听的多，但却从未见过。

　　唯有那些轻功高手，他倒有缘相见，正是与李凌一般，一步十几之远。

　　几个呼吸间，两人来到皇城大门，此时大门前，几名护卫守护着，神色严肃，但看到是李建后，目光略显异样。

　　李建，一个落魄的皇族血脉，在李家八脉中，地位最低，势力最弱，除去皇族那免死金牌外，于常人无异，甚至还不如，毕竟惹了他，完全没人替他出头。

　　“李建，若无要事？速速离去。”一名中年冷冷道，他为李家皇族一脉远亲，并不姓李，但武艺高超，所以在皇城当然统领一职，地位并不低。

　　此时李建揉了揉双眼，方才发觉，几个呼吸间，既然已到皇城了，他心中暗道：“该死，不是月初，我不可入皇城。”

　　刚想开口，中年眉头微皱，漠然道：“好好的，不回去习武，在这里干嘛？快走，莫惹的我不喜，定你干扰公务之罪。”

　　在他说此话时，边上几辆马车行过，马车窗伸出一胖胖小脸，耻笑道：“唷，这不是李建吗？怎么，想入皇城，哼哼，这皇城地位低下的不可进，废物更不可进。”

　　略带嘲笑话语传来，但片刻，马车进入大门。

　　李建眉头微皱，不置理会，马车上的人，他清楚，为皇城一脉之子，进入皇城根本无需通报，甚至可说，整个八脉间，唯独自己一脉，在往常时不可进。

　　“哥哥，我们回去吧。”略一沉吟后，李建还是不失冷静。

　　李凌不为所动，静静看着中年，他灵识感应四周，一个个略有熟悉的血脉回应，他知道，皇城中拥有大量李家血脉。

　　当年的李家庄，今日的李国。

　　时过迁境，物是人非。

　　“李建，你还不滚吗？”在看到李建纹丝不动，中年人猛然怒喝。

　　“就走，马上就走。”李建脸色一变，频频点头，拉了拉李凌，但让他意外的是，李凌非但不走，反倒走前，在中年身前静看片刻，幕然间，一巴掌甩去。

　　这一巴掌极为响亮，而力道也极为的大，一巴掌甩去，中年若断线风筝，直飞百米之远，倒地不起。

　　“李建同为李家庄八脉之一，为何不可入城？”李凌神色冷漠。

　　李建这一脉，只剩两人，这些李家庄直系嫡系，抛弃了李建历代死去的前辈，对自己的承诺并为完成，李凌的心中极为愤怒。

　　而自己，更算是李建先祖。

　　难道自己死了，就毫无用处，后人则再不照顾？

　　此时巨大的城门下，十几名护卫目瞪口呆，他们在职几年，敢在李家皇族城门下动手打人的，头一次见，更何况，那统领为皇族远亲之一，即便寻常武道世家也是给面三分。

　　“大胆。”

　　“皇城之下，公然出手……”

　　“流大人若有事，李建，即便你皇族身份也难逃罪名……”

　　一个个护卫手拿兵器冲来，片刻间将李凌两人围住。

　　此时李建脸色大变，他怎么也想不到，身旁青年如此威猛，二话不说就此动手，而且动手倒也罢，最主要一出手，则将人打的跟个葫芦般，怕不死也半身残了。

　　“哥哥，你尚未入族谱，快走，我为认可的皇族，他们不敢对我动手的。”李建焦急大喊，皇城内部他见的很多，即便青年同为皇族血脉，先斩后奏，一切无用。

　　李凌眉头微皱，他看着包裹而来的护卫，目光略显寒芒，一挥手，包裹的几十名护卫恍若被飓风吹过般，直撞城墙，鲜血如注般流出。

　　李凌拉着少年之手，一步步走进城门。

　　那些护卫，并未死亡，仅是半身残，这是李凌看着姥姥面上，手下留情。

　　“李霸元，当初的承诺，你未做到，而我从未替李家庄做何事，你我不差，但你的后代，需要管教一番，今日，我替你吧。”


第210章 我可有资格？

　　“呼。”

　　五米多宽沉重的城门，缓缓被推开，李凌带着少年漫步而进。

　　广场上灯火通明，人头攒动，大量身穿盔甲的护兵，手拿兵器冷冷看来，一股压抑沉闷的气氛，徘徊四周。

　　皇城为国中重要之地，李凌在城门所为，只需片刻已传遍四处。

　　“哥哥……”跟着李凌的身后，李建脸色极为苍白，广场上让人窒息的气息，他此生头一次面对，脑中一片空白，唯有看向身前。

　　身前男子镇若泰山，毫不为所变。

　　“走吧。”

　　李凌淡淡道，对于这些凡人大军，他提不起一丝兴趣，他所作的，除去重振这一脉荣誉外，则是以长辈的身份，教训后辈。

　　同为皇城八脉，地位应该平等。

　　“李建，没有允许，谁让你入皇城的？”

　　怒斥的声音在众人间响起，片刻间，前方几百士兵分开大道，几名锦衣少年缓步走来，所过之处，众士兵尽皆低首行礼。

　　“你这是逆上大罪，即便为皇族一脉，一样难逃重罪。”大太子陛下眉头微皱，夜半入城，造成恐慌，而且是强行而为，不得不说，李建的作为，着实让他一惊。

　　若没记错，李建自小到大，第一次如此大胆。

　　李建脸色一变，略显恐慌，但这时，身前青年淡淡声音传来：“你有没错？若没错，有何可惧？”

　　声音让李建微微一怔，抬首看去，李凌正淡笑看来，见此，李建眉头紧皱，略一沉吟后，咬牙道：“我没错，我为八脉之一，皇族规矩，我拥有入城资格，只是他们不许而已。”

　　这一番话，若是往常，他不敢说，但此时此地，不知为何，在青年的询问下，他胆子渐渐变大。

　　“同为皇城八脉，为何别人可做的，我不许做，难道因为我族中无人，因为我先祖已陨落？”李建双目渐渐通红，右手重重握拳，到最终，猛然大喊。

　　“我这一脉地位，不比你们低，所拥有的荣誉，不比你们少——我没罪。”

　　来自于内心的不满，一一说出后，李建看着广场静寂一幕，剧烈呼吸着，他能感觉到大太子等人，很惊讶，也很愤怒。

　　“说的好。”

　　李凌转身看去，目视着因为不满，而脸色通红的少年，他恍恍惚惚间，恍若看到了儿时的自己，看到了因为家中老者，从而隐忍的那固执。

　　“今天，你这一脉的荣誉，将会重振。”李凌轻轻道，一牵着少年之手，漫步前去。

　　“我倒要听听，当今圣上，对我这一脉，有何说法。”

　　看着前方两人漫步而来，大太子陛下目中寒芒闪烁，一挥手：“李建，你已犯下滔天大罪，本太子代圣上定你罪名，以下犯上。”

　　“杀了他。”

　　在他身旁，一姿色艳丽少女露出嫣然笑容，但细细看去，能发觉其美眸间，寒芒闪烁，这少女不为皇族八脉之一，但她家族，对这至高无上的皇脉，极为窥觊。

　　“只要李建身死，他这一脉，则扫出皇脉，而我家族借此改姓，荣升八脉之一。”少女心中冷笑，扫了眼身旁大太子，心中春心荡漾，若非自己与大太子枕边细语，大太子也不会出手相帮。

　　喳喳。

　　众士兵神色肃穆，整齐的步伐，响彻整个广场。

　　人山人海，气势恢宏。

　　“哥哥……”李建牙关紧要，千人压境，那气势再次让他脸色灰白，若非今日碰见家族唯一亲人，他此生怕也不会如此冲动。

　　但眼下，后悔已无用。

　　“无需担忧。”

　　李凌神色不变，一路缓缓而行，在距离百名士兵十几米时，他冷冷道：“滚。”

　　声音一出，正前方百名士兵若飓风冲击，手中兵器断裂，甚至若风筝般各飞四处。

　　砰砰。

　　几百米之远，一道道人影掉落。

　　“碍事。”

　　李凌再次前行，左手轻轻一挥，包裹而来的千名士兵，若大海怒波冲袭，以李凌为中心，四面八方飞去，甚至远的，掉落皇城之外。

　　整个广场，若飓风吹过，乱成一片。

　　但却极为静寂，几息间的变故，让剩余的士兵脸色大变，别说冲前去，甚至有种立即而逃之感。

　　挥手敌万人，凡人可以做到吗……

　　跟着李凌，李建脸色极为精彩，由苍白之色，渐渐变作通红，他的口一直张着，脑中一片空白，甚至此生此世永记这一幕。

　　一股温馨之感升起，他独身一人，硬背着整个家族的荣誉，忍受着众人的冷眼嘲笑，但是现在，李建不再感到孤独。

　　这一脉，除去爷爷外，还有哥哥。

　　一路所过，恍若一把无形之刀，硬生生将人群分开，李凌两人在大太子身前停下，他看着锦衣少年，扫了眼少年身旁脸色剧变的几人，冰冷的话语吐出。

　　“你是李霸元之后？”

　　大太子额头冷汗冒出，脚下不由自己后退几步，口中不断道：“你是何人？这里是李家之事，你没资格管？快滚，我李家可是有百名仙人……”他心中剧震，但想到家族中先祖，自信升起。

　　身前青年，很可能是李建请来的仙人，但无用，李延先祖可是五行宗长老，寻常手机仙人见他，都要躬身行礼。

　　这青年很可能不知先祖厉害。

　　李凌眉头微皱，看着不断后退的少年，他一步步走前，继续问道：“你是李霸元之后？”

　　大太子已到无可退路之地，他脚步停下，一咬牙道：“本太子是何人，不关你事，速速离去，否则先祖来，你必死无疑。”

　　李凌脚步停了下来，他看着少年，目光寒芒闪烁。

　　“啪。”

　　一巴掌扇去，李凌冷漠道：“你是李霸元之后？”

　　这一巴掌并不带灵气攻击，仅为普通一巴掌，仅为教训后辈的一巴掌，但是却让大太子左脸火辣辣刺痛，而且相对于脸上，他心间更是耻辱。

　　自小到大，就连父皇也没打过他，甚至李延先祖也从未责骂过，身前青年，有何资格？

　　“你敢打我，你死定了。”

　　“啪。”

　　又是一巴掌，李凌依旧问道：“你是李霸元之后？”此时的他，目光如炬，滚滚的煞气在他周身荡漾而出，百米范围内，众士兵直感罡风扑面，脚下不由自己后退几步。

　　不过即便没有此罡风，他们也无胆上前。

　　“你——”连续两巴掌，让大太子怒火滔天，此愤怒甚至连惧怕也压下，万人之上，一人之下，一巴掌倒也罢，两巴掌，这就恍若心间一把锥子，狠狠刺落。

　　右手重重握拳，大太子牙关紧要，怨毒目光看向青年，幕然落在李建身上，急喘道：“李建，你很好——”

　　“啪。”

　　又是一巴掌，这一次，李凌不再问。

　　大太子脑门金星闪烁，脚下一软，即将倒地，但奇异的是，一股莫名的波动荡漾周身，就恍若有人扶着般，倒不下地。

　　“啪。”

　　掌声再次响起，而且间隔越来越短。

　　以李凌的心思，你不答，好——那就打到你答。

　　一连贯的掌声，让大太子俊脸犹如猪头，他脑子除去昏沉沉外，则是后悔先前的冲动，若早回答，则无需受皮肉之苦，而眼下，他想回答，但青年的巴掌越来越快，根本容不得他回答。

　　恍若教训后辈般，一连贯的巴掌持续十几息，而这时，台阶上方怒吼传来。

　　“住手。”

　　十几人在台阶怒目看来，其中一人，年龄大致四十，身穿龙袍，一脸威严之色，他此时剑眉倒竖，目光若一把锋利宝剑，直射李凌。

　　他正是当今圣上。

　　只是这锋芒毕露的目光，对凡人而言，可让人心生惧意，对李凌毫无作用，他此时扫了眼中年，而后落在中年身旁老者身上，那老者白发飘飘，极具仙人风采。

　　只是李凌一眼看去，已看清老者实则半只脚踏入仙门——凝气五层。

　　而且从老者体内灵气波动，李凌有感，正是五行宗火系法诀，想来，此老者应是李延之后。

　　“你是何人？”圣上低沉而道，青年看起二十之间，但极为无情与嚣张，视李家无人般，而他身旁老者，眉头微皱，那青年给他感觉，毫无灵气波动。

　　只有两种可能，一：青年法术通体，高他太多。二：实则为凡人，但武道极深，最主要老者回忆族谱，并未有此人一丝相关，显然并非李家先祖。

　　圣上的冷言，并未让李凌有何变化，他左手依旧抬起，再次扇向大太子。

　　“住手！”见到李凌所为，圣上龙颜大怒，冷冷道：“他为我孩儿，即便有何得罪，教训也是我，你没资格！”

　　李家皇族，像今日外人上门挑衅，整整百年未有，唯独的一次，则是温拿国大军压境，但最终结果，败羽而归。

　　“中唐，有何人如此大胆？”

　　“啪！”

　　圣上之言，非但没让李凌收手，反倒让他巴掌直扇而落。

　　这一巴掌，也不再为普通，更是带着肉体攻击，将大太子直扇百米之远，不死也是半身残，这一世莫说修仙，即便学武也难。

　　作完此举，李凌脚下一点，牵着少年之手，直朝圣上飞去。

　　“我是何人？你有资格问吗？”

　　李凌目光寒芒闪烁，论辈分，他为这些人先祖，即便这些人口中李延先祖，也仅于他平辈而论。

　　“啪！”

　　一巴掌扇去，不是常人，而是锦衣中年。

　　整个广场再次静寂，甚至连一颗针掉落地面，也依稀可听清，片刻间，一道道急促呼吸，彼此起伏，将相臣候，尽皆脸色大变。

　　当今之下，圣上被人扇面！

　　这一扇面，非但代表圣上，更是代表整个李家！

　　锦衣中年摸着左脸，他心神大变，青年的胆识，让他震惊，他甚至从未想过，这冷漠青年，竟敢——竟敢打自己。

　　一时间，他心中若巨浪升起，无言相对！

　　“道友，莫要欺人太甚。”在见到李凌跨空而行，那白发老者同样惊讶，他知道这青年并非常人，而是修仙之人。

　　只是比起青年跨空的惊讶，老者更惊诧的是，此青年竟敢众目睽睽之下，打当今圣上。

　　“你也没资格。”

　　李凌脸色一冷，大步一跨，片刻停在老者身前，又一巴掌甩去。

　　这一巴掌声音很清脆，而且力道很大，直将老者扇到台阶之下。

　　片刻间，老者艰难站起，不可置信看着青年，略一沉吟后，询问道：“前辈，不知贵姓？我们为李家后代，不知何处得罪，还望说出，若真是李家错，随你处置。”

　　先前的一巴掌，老者毫无反抗。他知道，青年修为高深莫测，甚至屠杀整个李家，也并非不可能，而李家先祖，山长水远，鞭长莫及。

　　最主要，老者从青年话语中，隐隐有感，青年似乎是李家的人。

　　当然这只是猜测。

　　李凌回首扫了眼老者，略一皱眉道：“我姓李。”

　　“姓李？”老者呼吸渐渐急促，锦衣中年脸色剧变，先前那怒火滔天之色，消失无踪，心房跳动不由自己加快。

　　“李前辈，不知你是……”略一思索后，老者赶紧问道，而且语调极为诚恳。

　　李凌并不言语，将身后少年拉至身旁，淡淡道：“李建为八脉之一，为何不可入城，为何所受待遇不同，难道因为我死了？”

　　“你死了？你是——李建一脉先祖？”老者双瞳凝聚，口也渐渐张开，不断回忆，最终落在李建那一脉先祖上，那个传闻已死的仙人——李凌。

　　再不断回忆后，老者周身直感寒风吹起，李家族规，任何一名先祖，必须下跪，必须行后人之礼。

　　这是铁一般规矩。

　　噗通。

　　老者二话不说，当即跪落。

　　“李家第三十二代，李华，拜见先祖。”

　　广场依旧静寂，片刻间，大量士兵齐声下跪，锦衣中年脸色剧变，顾不得左脸刺痛，当先跑下台阶，躬身下跪。

　　“拜见先祖。”

　　李凌神色不变，看着广场众人跪下一幕，目光落在那老者身上，淡淡道：“既然我为先祖，你以下犯上，我打你，你可有不满？”

　　“晚辈不敢。”老者丝毫不敢无礼，跪落道。

　　“既然李建同为八脉，为何所受待遇不同，你说你该打吗？”

　　“晚辈该打。”

　　闻言，李凌不再言语，看向少年。

　　此时李建呼吸急促，他看着身旁青年，目光闪烁若夜色星星，他怎么也没想到，这名在悬崖见到的哥哥，既然就是自己一族的骄傲——李凌先祖。

　　“噗通。”

　　李建二话不说，当先跪落，他周身剧烈颤抖，脑中恍若梦境，一切都很不真实，甚至在昨日间，自己还需顾忌众人嘲笑，而今日——历代先祖回归。

　　一切不同。

　　那种感觉，就恍若肩膀沉重大山被卸落，恍若在怒波汹涌大海中，遇见一安稳港湾般，这一脉的重负，不再为自己一人硬背……

　　两行泪水滴落。

　　“第三十五代子孙李建，拜见先祖。”

　　声音很大，在寂静广场上，响起丝丝回音，就恍若对这皇族七脉述说，我这一脉不再一人。

　　我的先祖，不差于任何人。

　　听着少年骄傲的声音，看着少年抖动的身躯，李凌欣慰一笑，对于少年的心性，他极为赞赏，一人硬抗着家族重任，以重振家族声望为愿望，不骄不躁，没有实力会隐忍，但是在进入皇城时，敢于逆言而上。

　　在心间最深处，少年不失傲意。

　　“李建，从今日起，我这一脉的荣誉将再次重振，我过后，你接手，能做到吗？”将少年扶起，李凌郑重道。

　　“先祖，我能做到。”

　　李建重重点头。

　　闻言，李凌摸了摸少年后脑，再次一笑。

　　“还是叫我哥哥吧，先祖——有点老了。”

　　“哦，可是叫哥哥，那他们……”李建站起身子，摸了摸后脑，尴尬道。

　　李凌神色不变，牵着少年之手，一步步走下台阶，他口中淡淡道：“无妨他们不敢不满。”

　　众人神色恭敬，跪地不起，心间苦涩升起，但确实，毫无不满之心，唯有百感交集。

　　李建一脉，据说先祖已陨落，这番话出自李延先祖之口，但眼下看来，似乎并不同，若非李延先祖之言，他们也根本不敢平白无故欺辱李建一脉。

　　李建跟着李凌而行，他开始尚且有些惊惧，毕竟他自小到大，面对满朝文武，面对当今圣上，皆是恭敬行礼，而像今日，众人跪落周边，这一切很不真实。

　　但片刻，他胸膛挺起。

　　“这一脉的荣耀，将由我接过。”

　　渐渐的，两人消失城门之处。

　　直到两人消失后，众人方才惊惧站起，彼此互看，莫名的情绪在脸上升起，而这时，几名士兵将大太子扶来。

　　大太子的口中，鲜血不断滴落，一副俊朗的面容，早已变作猪头。

　　虽说周身剧痛，但倒不至于痛昏，他剧烈呼吸几下，将口中碎牙吐落，艰难道：“父皇，你要为我做主……就算他是先祖，也只是几代而已，比起族中老先祖，他连屁也不是……”

　　“让族中先祖，将那人杀了……”大太子目光通红道。

　　锦衣中年闻言，脸色一变，当即一巴掌甩去，这一巴掌让大太子本就浮肿的脸，更为的难看。

　　“这番话，莫要让朕再听。”锦衣中年心中恨铁不成钢，杀那青年，则是等于违逆李家族规。

　　按辈分，按族规，后辈任何人，尽皆无权。

　　除去那些老一代先祖外……

　　“皇儿，你的性子该改改了，十年不许出宫。”锦衣中年轻叹摇头，看向众人，又道：“从今往后，朕不想听到任何欺辱李建的话语，若违之——定斩。”

　　圣旨发下，锦衣中年看向老者，彼此摇头，缓缓进入大殿。

　　对凡人而言，自己为万人之上，但对仙人而言，这一切尽皆浮云。


第211章 噬魂天火

　　三日后，李凌离开李家庄，空中阴沉沉的，渐渐下起了淅淅沥沥小雨。

　　与李霸元当初彼此的承诺，李凌没做到，而李霸元没做到，所以彼此不差人情，但李霸元之后，李凌却有资格惩罚，而李建已留下了机缘，这一脉的荣誉，将由他接下。

　　李凌相信，李建会做到的。

　　姥姥这边事情安置好，李凌直飞五行宗，在经过冥山时，他身子停下，看着前方那茫茫无尽大山，脑中怀念升起。

　　若说他一生的仙途，五行宗可能为一，但是冥山——方才是真正的起步。

　　冥山的一幕幕在他脑子升起，小壶，南宫炎，邝战……

　　静静的站了一个时辰，李凌深吸一口气，刚想离去，而这时，他目光一闪，眉头缓缓皱起，当初在青云门中，他不但收集天地异土信息，天地异火，他同样留意。

　　一个熟悉的信息升起。

　　天地五灵榜第九十八位——噬魂天火。

　　此火青云门仅为记载名称，出地不详，有何效果不详……

　　“噬魂天火？为何我感觉如此之熟？”李凌不断回忆，渐渐的，他脸色一变，露出一丝喜悦之色。

　　当初在麒麟天火阵法中，曾听他说，包裹那阵法的火炎，正是噬魂天火，拥有镇定灵魂之效。

　　“当初炼化火龙地火，火莲花瓣着色，我修为步入金丹期，若炼化噬魂天火，必然是元婴期，而且火龙地火，让我对火系感悟更深，噬魂天火，为九十八位，如此一来，我的火系感悟上，很可能会带来另样效果。”李凌暗道。

　　他沿着飞入冥山，不断回忆，渐渐的来到当初山脉间，细细看去，当初从地底冲出大洞，已恢复如初，青草翠绿而长。

　　略一沉吟，李凌漫步离开。

　　噬魂天火只要有着落，火莲炼化并不急，毕竟炼化噬魂天火，只是拥有进入元婴境界资格，但是无相心劫依旧。

　　“修仙一途，越往后，对天道感悟要求越高，眼下我火系灵石充足，天地异火已知下落，若是渡过无相心劫，元婴期内，我将突飞猛进，若不能渡过，此为我一生终点。”一路飞行，李凌冷静自语。

　　片刻，越过层层山脉，前方一五指山峰现出。

　　李凌看着远处那白烟飘渺的山峰，他脸上露出一丝怀念，甚至随着距离越近，看到山峰旁一静寂山谷时，他右手不由自己握拳。

　　那个地方，有着他痛苦回忆。

　　他此生最敬佩的师傅，正是陨落山谷——炼心路。

　　“五行宗。”

　　一拍葫芦，李凌化作一道黑云，极速向山峰飞去。

　　此时天色渐暗，五行宗上空出，一滴滴雨水悄然而落，整个宗里走动弟子并不多，广场上极为静寂，偶尔一两个巡山弟子，不满嘀咕。

　　天空中，阴云悄然飘来，片刻，李凌漫步走下，以他的修为，除非碰到祁南松，否则整个五行宗能发觉他的，寥寥无几。

　　广场上，尽皆没变。

　　李凌的身影时而隐现，时而沉入黑暗中，一步步而走，看着那山门，他想到昔日出宗一幕，想到慕容海为了他一人，在整个五行宗轰轰烈烈所为。

　　在山门上台阶坐下，李凌抚摸着那斑驳的青石，嘴边露出淡淡笑容。

　　昔日出宗未归，慕容海每月在此等候……

　　抚摸一阵后，李凌再次前行，经过一个个走廊，他脑子回忆更若潮水，片刻，喃喃自语：“都说修仙，抛弃一切，斩断凡根，但这对我而言，根本不可能。”

　　“即便千万年后，这些回忆依旧陪着我——有甜有苦，或许为仙之一途，但更是人之一生。”

　　片刻间，李凌来到了藏书阁。

　　藏书阁面积变大了，看守的弟子不再是一人，而是五人之多。

　　“师妹，你凝气二层，灵识未开，所以许多东西感悟不了。”

　　“五行心法，以天地五行之道为主……”

　　“师兄，不知有无炼丹的书籍？”

　　一道道声音在藏书阁响起，李凌穿过藏书阁阵法，静静站在大门边上，看着藏书阁里边一切，他脸上挂着淡淡笑容。

　　回忆再升起，昔日借藏书阁之名，收集泥土。

　　摸了摸眉间，李凌走到园边，将一撮泥土抓起，放在鼻前轻闻，片刻后，略有珍惜的放入储物袋中，他知道，这些泥土，带着儿时的回忆，在不久的将来，一切将会消失。

　　“五行宗占灵脉而建——灵脉历经千年，也该毁去了。”在淡笑之间，李凌目光略显寒芒。

　　“师兄，下雨了，你怎么不进屋？”在李凌静静站着之时，身后一少女走出藏书阁，略有惊讶看来。

　　李凌回首看去，少女为凝气二层，她身穿红衣，手拿一花色小雨伞，看起来极为可爱。

　　“我看看便走。”李凌淡淡一笑，向着大门走去。

　　看着李凌淡然离去，少女微微一怔，片刻小脸上不由自己一红，赶紧带着莫名心跳，走进藏书阁，但她心中却嘀咕，暗道：“那师兄，气息好冷漠，不知为何，好吸引人。”

　　一想到此，她脸色更为的红……

　　李凌一离开藏书阁，他就向着另一方向走去，渐渐地，他心间跳跃加快，有些紧张，思念更为的浓。

　　土镇峰。

　　占据了他儿时大半记忆，那里有着关怀他的师兄，有着守护他的师傅……

　　当先来到土镇峰后山，昔日儿时住过的地方，此时的小屋早已消逝，那里为一片青草之地，翠绿的小草在细雨中，随风飘曳。

　　两百余年过去了……

　　看着前方，李凌目光略显凝重，师兄几人，他有感觉并不在五行宗，甚至不在中唐，毕竟，他相信慕容海，在离去之前，必然将一切安置好。

　　静静看了片刻，李凌回到土镇峰大殿，他看着此时大殿灯火通明的一幕，目光微微闪烁。

　　大殿中，一老者狠狠怒斥的徒儿，这老者为土镇峰掌教，在他身前，十几名弟子跪落，神色极为恭敬，但李凌可以感应到，这十几弟子虽说神色不变，但目光却不断闪烁。

　　显然对老者的怒斥，极为不喜。

　　而那老者，仅为金丹初期。

　　“以前的土镇峰虽说人少，但是却极为同心……”微微摇头，李凌脚下一点，向着土镇峰最高之地飞去，那里为慕容海最喜爱流连之地。

　　一落下山峰后，李凌双膝跪落。

　　天空雨水淅淅沥沥滴落，李凌的衣衫皆湿，他的长发沾满水迹，雨水落在他的身上，但却寒在他心间……

　　此一跪，为整整一夜。

　　清晨缓缓来临，山间空气清明，雨停了。

　　李凌站了起来，看了眼土镇峰，目光渐渐变冷，无需多久，五行宗将不复存，灵脉将崩溃，这拥有儿时记忆的地方，将毁于他手。

　　一拍葫芦，李凌踩着黑云跳落山间，而这时，他目光一闪，前方一人影飞来，片刻越来越近，李凌眉头微皱，心间升起一熟悉面容。

　　“或许他知晓师兄几人下落。”

　　略一沉吟后，李凌向着下方一树林落下，静候那人，他有感，那人在飞行时，同样感受到自己。

　　“李延，别来无恙。”


第212章 昔日的朋友

　　阴沉天空之下，一男子缓缓而飞，此人看起来大致三十之间，红色道袍，脚下一把通红若火炎飞剑，在越过山脉时，他目光落在前方那密林上，微微疑惑。

　　先前他明明看到土镇峰上，有一身影擦过，但是眨眼之际，身影消失，唯独在那密林中，若有若无的传出一丝灵气波动。

　　“五行宗里，能避过我灵识的，寥寥无几。”男子俊朗的面容上，剑眉皱起，略一沉吟后，向着那密林快速冲去。

　　他正是当年李家庄——李延。

　　穿过层层翠绿树枝，片刻，李延落下身子，他扫了眼那身穿斗篷的身影，双眼微闪，那身影给他感觉，极速熟悉，又极为陌生。

　　最主要以他金丹初期的修为，既然看不清来人。

　　“道友，此为五行宗，你是何人？”李延神色肃穆道，只是话刚落下，身前那影子将斗篷揭开，一个极为熟悉的面容，出现在眼帘。

　　一切如往昔，似乎毫无所变。

　　辗转两百年，每当李延独自回味时，他心中总会泛起那淡淡回忆，儿时那名倔强的孩童，那名固执的孩童，那名不失傲骨的孩童……

　　“李凌。”

　　整整震惊一炷香后，李延方才深吸一口气，刚想开口，但片刻，他心中一动，等感应到李凌修为后，他嘴边泛起无奈笑容。

　　“自小到大，我都在你之上，但自从那次过后，不知不觉，你已超于我许多，直到现在……”李延喃喃自语。

　　两百年结丹胎，在整个五行宗，即便中唐，他算是天资卓越之辈，但是，在昔日的同村面前，这一切并不值得骄傲。

　　那名同村孩童，由从不看好，再到平起平坐的地位，最终将自己永远抛在后方。

　　甚至李延有时在想，若无天魔战场之事，他一生的对手，很可能正是李凌。

　　然而已不可能，同样的时间，两人的修为，天地之差，即便李延金丹灵识感应，依旧能感到身前青年，那种深不见底的气息。

　　显然，已近元婴。

　　“你变强了。”李延轻声道。

　　李凌微微点头，他深吸一口气后，淡淡道：“李延，我师兄几人，是否还在中唐？”

　　李延微微一怔，但摇了摇头，道：“当初天魔战场出来后，祁南松曾试图找张凯几人，然而了无音讯，我可以肯定，张凯，林静，冷逸，周玉瑜，不在中唐。”

　　他在说此话时，心中百感交集，甚至先前那股不可置信，再次升起，若没记错，天魔战场时，李凌应该粉身碎骨而亡，但为何？

　　这个疑惑在他心中回响，最终被他压下，李延很识趣，并不过问。

　　此时李凌眉头微皱，细细回味着李延话语，他目光闪烁，又问道：“土镇峰师兄有五人，萧师兄呢？”

　　李凌的问话，打断李延沉思，他轻叹道：“你四师兄萧不凡……还在中唐。”以他的性子，对当年土镇峰几人极为敬佩，但唯独萧不凡。

　　“四师兄？”李凌神色凝重，李延之语，并未说齐全，但他心中已有猜测，而这猜测让他心间寒意升起。

　　他暗道：只要四师兄还在中唐，会有相见一日。

　　压下心思，李凌再次问道：“李延，五行宗的掌门，是否祁南松？”

　　李延再次摇了摇头，道：“五行宗再不比当年，一切物是人非当年天魔战场之后，祁南松没多久，回归总宗，而眼下的掌门，他为祁南松之子——祁有。”

　　闻言，李凌眉头皱起，略一沉吟后，拱手道：“谢了。”话落，一拍葫芦，踏空而去。

　　看着李凌缓步离开，李延脸上犹豫不决，作为五行宗长老，他有着守护五行宗职责，但是眼下，那人与他因缘极深，他有些出不了手，而且即便出手，李延有感，也是无用。

　　“阻拦不了。”

　　在李凌飞行百米后，李延最终还是喊道：“李凌，你这次回来，是否想报当年之仇？”

　　李凌并不言语，速度再次加快，几息间消失眼帘。

　　“以他的性子——唉……”看着李凌冷漠离去，李延心叹，他有心阻止，但却无力，而且以他对李凌的认识，阻止也无用。

　　“当今五行宗掌门，祁南松之子——李凌，为你昔日的朋友。”

　　李延一步步离开，但他心间起伏不定，若浪潮般时猛时缓，在五行宗两百余年，一草一木，他感情极深。

　　五行宗创派万载，怕将迎来首次大劫，不知可否跨过……

　　而李凌这边，他从五行宗上空一路飞过，不再隐匿身影，相对于他而言，五行宗他感情同样极深，而这时回来，仅为最后一次故地重游。

　　等再次回来时，这蕴含回忆的地方，他将会亲手摧毁。

　　幕然间，在穿过一间间古朴房屋时，李凌目光四顾，广场上，一名青衣中年和蔼而笑，不断指点着周边弟子的修为。

　　“四师兄。”李凌神色微冷，甚至右手不由自己握拳，渐渐的，再心叹一声，摇头离去。

　　而此时，李凌极速离去的身影，已引子下方众弟子的注意。

　　“你看那弟子，无视宗规，直飞而过。”

　　“不是，那人飞行高度，已达到护宗大阵的极限了，可为何安然无恙？”

　　“难道那人不是宗里弟子？”

　　一道道疑惑声音响起，众人指指点点，但片刻间，空中身影消失天际，然而众弟子的情绪依旧高涨，五行宗创建以来，无视宗规，安然而过的，这是首例。

　　“萧长老，那人太过嚣张了，不知是何门派的？”

　　“那人若不是逃的快，等宗里众长老发觉，他插翼难飞。”

　　“萧长老，若你眼下去追，追的上吗？”

　　一个个弟子不满而道，他们看着广场修为最高的中年，极为期待。

　　然而那青衣中年，他眉头紧皱着，他的修为比这些弟子高，先前那擦空而过的青年，他一眼看出，修为高深莫测，甚至很可能已元婴。

　　但最让他惊诧的是，那身影，那面容，很熟悉，似乎正是当年土镇峰小师弟——李凌。

　　“不可能，天魔战场，祁掌门已说，土镇峰慕容海与李凌已死，剩余的师兄，尽皆逃亡西域。”萧不凡右手重重握拳，虽说他心中肯定，但不知为何，周身却升起寒意。

　　土镇峰小师弟的性子，他很熟悉，除非死去，若不然，中唐必然会回来。

　　“他一旦认定之事，从不改变，即便天崩地裂。”萧不凡自语道，但片刻，又是自我安慰摇头，他略一沉吟后，向着掌门之处飞去。

　　三百年前，受祁南松之命，拜入土镇峰，三百年后，慕容海死去，他的身份恢复，其实为祁南松一弟子。

　　“此事不管是否属实，还是需通报掌门。”一路飞行，萧不凡脸色略显苍白，甚至有些惧怕，对于慕容海，土镇峰那十几年学徒生涯，他极为愧疚，若非祁南松相逼，他更想真真切切的做土镇峰弟子。

　　毕竟那段日子，他同样拥有美好的回忆。

　　所以即便贵为五行宗长老，但是两百年来，他从不敢踏入土镇峰，甚至距离土镇峰百米，他就会有种心惊胆战之感。

　　就恍若面对着土镇峰师兄的职责，面对着慕容海……

　　“师傅，萧儿也是被逼无奈……”

　　直往金泽峰，片刻，萧不凡来到一金碧辉煌大殿，他二话不说，推大门而入。

　　大殿极为空旷，唯独正中间，一蓝衣中年与一美妇淡笑下棋，只是在看到萧不凡不守规矩冲入后，蓝衣中年剑眉微皱。

　　此时萧不凡渐渐冷静下来，略一拱手道：“掌门，土镇峰弟子——似乎回来了。”话落，他将广场所见，缓缓道出。

　　蓝衣中年眉头紧紧皱着，在萧不凡说完后，最终爽朗一笑：“萧师弟，你多虑了，父亲当初离去，早已交代，中唐传送阵，除去五行宗与应天门外，唯独天地山那上古传送阵，但这三个传送阵，只要无人开启，中唐外在修士，难以进入。”

　　“土镇峰残留几人，张凯，林静，冷逸，周玉瑜通通逃至西域，长距离传送阵不开，他们能进吗？而且即便能进，也有何可惧？中唐五派的实力，你不清楚吗？”蓝衣中年淡淡而道，眉宇间，带着浓浓自信。

　　萧不凡脸色略缓，闻听中年冷漠之语，他方才发觉自己多虑了。

　　只是稍微放落的心，仅仅片刻，再次提起，萧不凡小心翼翼道：“祁师兄，我所见那人，似乎并不是张凯几人，而是——李凌。”

　　相对于张凯几人，不知为何，萧不凡更惧怕的还是李凌。

　　此惧怕，并非空穴来风，而是长年接触，比试场厚积薄发，天魔战场杀万人……这些皆是活生生的例子，土镇峰最小师弟，极为神秘，永远不可小看。

　　此时大殿中极为静寂，甚至那诡异的气息，让萧不凡有种窒息之感。

　　“萧师弟，你这段日子操练过度，或许看到幻觉，你要知道，李凌已死天魔战场。”蓝衣中年话语极为低沉，他的心间，各种古怪的情绪升起。

　　“师兄……”萧不凡刚想在语。

　　“好了。”蓝衣中年冷漠挥手，打断其话语，他略显威严道：“我批准你离宗云游几年，多散散心，去吧。”

　　闻言，萧不凡心叹，拱手道：“师兄，或许是我多虑了，我闭关静心几年吧。”话落，黯然离去。


第213章 收回子妖镜

　　蓝衣中年看着那淡淡背影消失，他一挥手，大门随后关上，他脸上阴晴不定，似略有怀念，摇头轻叹。

　　在他的身后，美妇轻轻揉着他的双肩，若柔情细语道：“有，若我们与原来一般，那有多好。”她的双眼，微微闪烁，李凌的生死，她并不在意，而是怀念当初无忧无虑的生活。

　　“当初藏书阁，炼丹堂，那种与世无争的生活，确实令人怀念，唉……”蓝衣中年微微摇头，又道：“但有些事，命中注定，或许这也正是变化无常的天道。”

　　他清晰的记得，在慕容海死后，人生发生天翻地覆的变化，祁南松回归总宗，将掌门之位留下，这一切的原因，正是他为祁南松之子。

　　这个秘密，隐瞒了百年之久，即便当时的他，依旧难以接受。

　　他知道，祁南松忌惮于慕容海，从而一直隐瞒，让自己如同常人弟子般，在五行宗默默成长……

　　“有，无需烦恼。”美妇柔嫩玉手揉着中年紧皱的眉头，轻轻道：“这一切其实与你无关，你也是无辜的……”

　　蓝衣中年并不言语，但是点了点头。

　　只是他知道，若是那人真的未死，很可能就要面对，那人与他感情极深，甚至为他，五行宗第一朋友，若说面对，他着实有些难以接受。

　　“以他的性格，即便是我，他也不会留手！”

　　“若再次相见，昔日的友谊不再——造化弄人！”

　　“原因，我叫祁有！”

　　李凌一路飞行，他心情极为沉重，但最终还是深吸一口气，广场上的那青年，他很肯定，正是土镇峰四师兄——萧不凡。

　　至于四师兄为何留在土镇峰，李凌已隐有猜测，只是这猜测更让他百感交集。

　　嗖！

　　恍若一道流星般，擦过天际，带起滚滚的云之涟漪！

　　一路所过，穿过不少小门派的山门，引起不少恐慌，但是即便门派掌门见到，也是忍声吞气，不敢有何过激行为。

　　那道影子速度若电，散发的恐怖气息，给人有感，至少是金丹大圆满。

　　要知道整个中唐，即便五派长老，也仅是金丹境界，而五派德高望重的掌门，仅为元婴境界，可以肯定的说，一个金丹期高手，在旁门小派中，绝对是至高无上的存在。

　　元婴期，整个中唐本土修士不超于十。

　　片刻间，李凌冲势略停，灵识感应，传音符中微微闪烁，见此，李凌嘴边流出嗜血笑容，一拍葫芦，再次化作流星而飞，速度更为的快。

　　压抑两百年的愿望，从未有过如此焦急，李凌知道，灭五派，开始！

　　渐渐地，储物袋中传音符越来越多，不断闪烁着，这代表着溶洞间，一个个十万妖修传送而来。

　　幕然间，前方光芒闪烁，灵气波动，扑面而来，李凌目光一闪，一眼扫去。

　　前方有十几人之多，除去一名金丹初期修士外，大多在筑基，而此时正围攻着一名老者，那老者同样为金丹初期。

　　对此，李凌并不想理会，飞速不减。

　　然而早在李凌几百米前，那被人围攻的老者早已发觉，他此时牙关紧咬，一拍飞剑，拼着中人法术之危，迎面向着李凌飞去。

　　“道友，助我一分！”

　　老者一路飞去，口中朗朗道，如此一来，让那围攻的十几人脸色皆变，二话不说，驰速追杀。

　　李凌目光微寒，老者所为，明显是难以抵抗众人，生死之际，祈求自己相助，然而如此，则将众人的追杀，牵连到自己身上。

　　虽说他并不在意那群人，但老者所为，李凌极为不喜。

　　不多时，老者在李凌身前十米停下，拱手道：“道友，若你我联手，我赠你天令符一枚。”

　　此时的他，心中升起期待，身前这青年，看似年龄不大，但是修为高深莫测，若青年相助，那十几人非但不惧，甚至可反杀一手。

　　李凌并不言语，但在听到天令符后，他目光闪烁不停，这天令符，他已听过几次了，正是虚之境传送令牌。

　　略一沉吟后，李凌冷漠道：“天令符，可否拿出来让我一观？”

　　老者目光一闪，略显焦急道：“道友，你与我将身后来人灭了，老夫绝对送你。”在他说此话时，身后十几人越来越近，如此，老者更为焦急。

　　“道友，这天令符老夫耗尽千难险阻得到的，为最神秘虚之境传送令符，价值贵重……”老者怕李凌不清楚天令符作用，赶紧解释道。

　　“助我杀了后方众人，老夫给你。”在解释完后，老者目光闪烁道，由此始终，并不拿出天令符。

　　李凌嘴角一笑，后退几步，不置理会，以他的想法，天令符极为神秘，又怎是寻常一金丹修士可得到，所以他猜测，老者为谎言，仅是骗自己动手而已。

　　再换个想法，即便是真的，李凌也有自信抢来。

　　老者见到李凌不为所动，他目光寒芒闪烁，但在感应身后众人后，他一咬牙，将一储物袋扔向李凌，而后快速离去，途中大喊：“落霞山小辈，那东西老夫不要了。”

　　李凌耻笑一声，右手一挥，飞来的储物袋停在身前十米之处。

　　而这时，前方十几人目光闪烁，一分为二，在那名金丹中年带领下，很快追上老者，而后围攻杀之，片刻后，金丹中年带着众弟子飞来，静静看着李凌身前储物袋，并不言语。

　　略一沉吟后，金丹中年拱手道：“道友，那巫山老怪将储物袋留于你，实则将厄难留下，不过我等并无恩怨，那储物袋望道友能相还。”

　　中年话语极为客气，他看的出，身前那青年修为诡异，绝对在金丹期，甚至在上。

　　“哦？”

　　李凌目光闪烁，一点储物袋，那袋子顿时爆开，袋中之物一一飞出，李凌心中一动，在几百样东西间，落在其中两个古朴物品上，一挥手，收于掌中。

　　一个是通明晶莹的玉符，另一个是古朴的镜子。

　　只是李凌目光，尽皆落在古朴镜子上，他嘴边露出笑容，再一挥手，将古朴镜子收好，心中唯有念头：子妖镜……

　　当初九层妖塔，子妖镜一分为九，消失天际，谁知今日竟在中唐见到一面。

　　此时那中年脸色微变，赶紧一挥手，众弟子将储物袋剩余之物，尽皆收好，这些物品大多为灵草，一些怪异的法器，也是他们追杀老者的目的。

　　虽说被这人拿了两物，但是剩余的，足够掌门祝寿了，中年暗道，片刻看向李凌剩余那玉符，他微笑道：“道友，那玉符是天令符，传闻中，价值不菲。”

　　此时李凌将子妖镜心思收起，他看着另一块玉符，眉头皱起，这块玉符给他极为熟悉之感，似乎储物袋中也有一块。

　　这正是九层妖塔，麒麟离去时赠送的那块。

　　看到李凌沉默不语，中年道：“道友，那玉符是假的，巫山老鬼用此伎俩，不知骗了多少人。”

　　“哦？”

　　李凌眉头微扬，灵识感应玉符，再扫向储物袋中玉符，不多时，他确实感应到一丝异常。

　　“那玉符按着天令符仿造，但据说，真正的天令符，坚固若金刚，即便灵识感应，也丝毫不能透过，而这假的，灵识一扫，可贯穿全符。”中年细细解释道，对他而言，身前青年修为高深，能拉个人情，自然是好。

　　李凌神色不变，略一沉吟后，按着中年所做，片刻间，确实如中年所言，手中玉符灵识一扫即穿，若仅仅如此，以李凌的性子，并非全信，但等他感应储物袋中玉符后，果真如中年所言，坚固若金刚，灵识也不能穿透。

　　“咔嚓！”

　　手中玉符破碎，李凌露出淡淡笑容，此时他心间，略有喜悦，一直以来，他都对储物袋那玉符看不透，而眼下他有感觉，那古怪的玉符，正是神秘虚之境传送令符。

　　“没想到，天令符，原来我早已拥有。”李凌暗道，他想起了答应玄机老人的承诺。

　　片刻后，他看向中年，问道：“你们是中唐五大门——落霞山弟子？”

　　中年微微点头，嘴边露出礼貌笑容，道：“正是，一个月后，掌门大寿，中唐各门尽皆前来，不知道友有无请帖？”

　　李凌微微一怔，点头道：“有！”

　　见到李凌的肯定，中年人再次拱手，道：“既然道友有约，必然是中唐五大门自己人，一个月后，静候道友前来祝寿。”

　　他话落，十几人拱手行礼后，方才一一离去。

　　李凌看着离去的众人，他摸了摸眉间，脚下一点，极速离去。

　　“一个月后？落霞山掌门大寿？那就从你开始！”


第214章 贺寿！

　　山峰之巅，李凌迎风而站，他看着远处茫茫大山，目光极为深邃，两百余年，一切物是人非。

　　接下来的作为，或许有许多无辜的人，有许多善良的人，有许多毫无关联之人……

　　但这一切，并不能让李凌心间升起一丝涟漪。

　　即便受后世唾骂，即便灵魂堕入地狱，即便会引起重重因果，李凌当初坚定的信念，若泰山般纹丝不动。

　　慕容海之死，李凌当初承诺，灭五派。

　　这丝固执，整整坚定两百余年。

　　幕然间，一阵冷风吹过，李凌长发飘舞，他双瞳间寒芒闪烁不停，右手一握拳。

　　“出来吧。”

　　声音若低声自语，但却恍若潮水般，蔓延到天际，覆盖至山峰之下，与此同时，山峰内部，那巨大溶洞间，本是盘膝闭目的千名修士，在此一刻，双眼幕然睁开。

　　略一沉吟后，齐齐看向洞顶，那里，妖王的呼唤。

　　砰砰砰。

　　大地震荡，就恍若从黄泉冲出一道道魔影，破土而出，历经千年的古老溶洞，在此惊天动地之下，幕然崩溃。

　　山峰之巅，越来越多人影聚集，众人神色肃穆，煞气冲天，目光尽皆看向正前方，那屹立在山崖前的青年。

　　“大人。”

　　齐声而喊，若惊天轰雷。

　　李凌不为所动，他静静看这天际，深吸一口气后，转身看去，他冰冷的目光，恍若实质般看透十万妖修灵魂。

　　这一道目光，落在众人眼里，不知为何，心间跳动突兀加快，他们清晰的感觉到。

　　妖王变了。

　　他的目光变了，他气质变了，仿佛在这一瞬间，变作另一个人，就恍若不久的将来，将会有无数杀戮，所以为此，必须化身灭世神魔。

　　比起以前，更为的冷漠，更为的无情。

　　即便当初欢喜城大怒，也没有眼下的可怕，这不是怒，而是一种冷。

　　这一丝丝的冷意，从魂血中感染而来，元婴修士周身不由自己颤抖，即便元婴大圆满修士，在这一刻，心间也是充满寒意。

　　无情，比起妖王愤怒更可怕。

　　“中唐长距离传送阵，五行宗，应天门，天地山。”冷冷的话语，从李凌口中扬出，他不断说着，手却指向众人。

　　“分三路，将传送阵破坏去。”

　　他所指的三个方向，几百名修士齐声领命，二话不说向着各个方向飞走，即便他们根本不知五行宗在何地，传送阵如何破坏，但眼下，他们心中，提不起一丝抗拒。

　　不知道，也要做。

　　众人离去后，山峰上还剩两百余修士，此时这些人神色肃穆，丝毫不敢言语，他们有感，妖王必然有另一任务交予。

　　李凌目光闪烁，略一沉吟后，道：“跟我来。”话落，当先向天际飞去。

　　众人不敢停留，紧紧跟随着，其中陈老向张剑看去，略有询问，张剑摇了摇头，思索一番后，飞速加快，他在李凌的身后轻声问道。

　　“主子，我们去哪里？”

　　李凌回首看了眼张剑，并不言语，速度再次加快。

　　“贺寿。”

　　……

　　落霞山位于中唐之北，此山连绵八百里，山清水秀，鸟语花香，灵气浓郁程度非比外在，在此修炼，事半功倍，因为落霞山有着中唐不多的灵脉之一。

　　这一日，天空晴朗，万里无云。

　　在落霞山浩大的山门，人山人海，热闹喧哗，这一个个远处飞来的修士，漫步落下，拱手道喜，脸上挂着淡淡笑容。

　　今日正是落霞山掌门关盛，八百年大寿。

　　中唐南北，五湖四海，只要略有名声的修士，尽皆齐来贺寿，即便中唐最杰出四门，也是派来长老贺寿。

　　关盛，中唐云中白鹤，六百年入元婴，两百年进入中期，在中唐已是数一数二的存在。

　　此时浩大山门之处，摆上张张桌椅，忙碌的弟子来回走动，谈笑之声，此起彼伏，传至山间。

　　这时，空中一白鹤飞来，片刻，一身穿黄色袈裟老僧落下，他左手牵着一童子，右手拿着一通红若血的圆玉，片刻，老僧将圆玉递给接客童子后，淡笑拱手。

　　“阿弥陀佛，关道友，寿比南山啊。”

　　众人间，一魁梧中年站起，他身穿金色锦衣，虎背熊腰，眉宇间隐隐带着若龙仪威严，大步一跨，来到老僧身前，爽朗一笑，拱手道：“虚老，远道而来，招待不周啊！”

　　“善哉，你我因果一场，老僧即便天际之远，也会前来贺寿。”老僧客气挥手道，他目光隐晦看向山门，心中一动，山门之处，无论正邪，中唐德高望重，修为高深的修士，竟然来得七成之多。

　　他暗道：“这关盛不愧为五派掌门，面子之大……”

　　老僧客气几番后，在众人间坐下，抬首看天，天边一彩云飘落，尚未临近，五彩之芒照耀大地，片刻间，光芒落下，一红衣中年淡笑走来。

　　众人脸色一正，静静看着那中年，彼此清楚，这红衣中年修为金丹初期，但是身份不可小看，为中唐五行宗长老——李延。

　　李延将贺礼放落，微微躬身道：“关前辈，五行宗前来贺寿。”虽说他性子倨傲，但是关盛为他师傅一辈，按礼仪，他躬身行礼并不为过。

　　关盛爽朗一笑，亲手扶起李延，神色极为客气，他知道，中唐五行宗为天地六派分支，永远不可小看，而这中年为五行宗长老，前途不可限量。

　　客气几句后，李延走至众人间，与一些熟人谈笑起来。

　　仅是一个时辰后，前方一云船飞来，尚未临近，隆隆之声若雷鸣。

　　“应天门，念慈宫，前来贺寿！”

　　声音过了没多久，云船在山门落下，一男一女带着仙风走来，男的面如冠玉，女的姿色艳丽，在走至关盛身前时，送上寿礼，齐齐行礼。

　　关盛爽朗笑声更浓，不断招呼来人。

　　又过了片刻，五派中东元派长老前来贺寿，如此一来，关盛笑声更大，今日的大寿，他极为颜面大增，中唐五派尽皆贺寿，出名修士不敢不来，这代表着落霞山在中唐屹立若泰山的地位。

　　一直到午时，山门上聚集的修士，已不下于千。

　　又等了片刻后，有弟子大喊：“时辰已到，众客进殿。”

　　众人闻言，笑容更盛，彼此谈笑着，缓缓跟着关盛向山门内走去。

　　而这时，有人无意看向天际，眉头微皱，片刻淡笑道：“关兄，前方还有人来贺寿。”

　　声音让众人前行步伐停下，笑了笑，回首看去。

　　晴朗的蓝天之下，一道身影跨步而来，不带任何绚丽云层，甚至引不起一丝涟漪，就恍若来人行走天际，就若行走道路般。

　　但是这一低调的举动，却让众人目光闪烁，一些修为较高者，心中赞赏，踏空而行，不带任何御空之物，但又如履平地，修为高深，至少金丹期以上。

　　这个念头，非但金丹修士，即便关盛也有感觉，他心中略有疑惑，按他猜想，中唐金丹修士，已属高手之列，而那来人气息，似乎极为陌生。

　　在他疑惑之间，前方身影渐渐走来，片刻间，屹立在天地之下，他单手背负着，看着下方热闹喧哗的众人，嘴角露出莫名笑容。

　　而此时，众人眉头皱起，近距离看去，方才发觉来人是一青年，一袭黑衣，身背巨大葫芦，只是目光落在那青年脸上时，众人总感觉那笑容极为怪异，似乎是嘲笑，又似乎是嗜血。

　　不过相对于青年的笑容，众人更关心青年的年龄。

　　看他修仙不过百年，如此年青，但修为却有金丹期，前途不可限量，赞赏的声音在众人心间响起，金丹期，唯有中唐各方老怪才有。

　　而这众人间，唯独三人是心有另想。

　　第一人为关盛，他此时眉头微皱，对于那神秘青年有种熟悉之感，就恍若在哪里见过般，但他细细想去，又回忆不起。

　　而第二人则为黄袍老僧，他脸色极为慈祥，但心中有感应，他神秘青年身上，血腥之气极浓，显然，杀戮缠身，而且他有感，青年假婴境界，但实力绝对不止。

　　最后一人，则是红衣中年李延，他心神剧震，神秘青年他极为熟悉，正是李凌，而李凌来此的目的，他一清二楚。

　　“该来的还是来了。”李延心叹，他知道李凌修为很强，但至多也是元婴期，然而在场贺寿之人，无一不是中唐顶天立地之辈。

　　元婴期，除去关盛外，更有十几人之多。

　　“李凌，以你的性子，从不做无把握之事，今日，你有何依仗？”李延心中复杂，既希望李凌能出其不意，但想到五行宗时，有期待李凌能败退。

　　“这位道友，不知高姓大名？”

　　在略一沉吟后，关盛眉头一扬，拱手客气道，今日为他大寿，所以只要修为达到一定界限，他都会以同辈相称，这是客气之语。

　　不过虽说他脸上客气，但心间总有种怪异感觉，这青年似乎是来捣乱的。

　　“不管你是为何而来，今日老夫大寿，望你识趣，否则……”关盛心中冷意升起。

　　此时李凌神色如常，目光四顾，扫过李延，落在那老僧身上，眉头微皱。

　　那面目和蔼的老僧为元婴期，但不知为何，李凌总有怪异之感，那老僧绝对在元婴之上，或许刚刚踏入分神。

　　“要不是我错觉，要不是和尚隐匿之法，极为神秘。”李凌暗道，当初与斩凡相对，他都能深刻感觉对方气息之强，而这老僧若是分神高手，隐匿修为的功法，绝对高人一等。

　　不过，只要老僧没有斩凡那鬼神莫测的修为，今日多一人，也是无用。

　　百人元婴不行，那就千人……

　　压下心思，李凌看向关盛，他目光极为闪烁，脑中升起天魔战场一幕，那五名逼死自己师傅的人，当初的一举一动，他记忆如新。

　　甚至两百余年来，每当重伤垂死之时，他都能清晰回忆那一幕……

　　这也是他游走生死，唯一支撑他的信念。

　　“土镇峰李凌——前来贺寿。”


第215章 落霞山为第一个

　　“李凌？土镇峰？”

　　众人你看我，我看你，脸上的疑惑色彩，表露无遗，而且相对于李凌这两个字，他们并未在意，反倒是土镇峰，若没记错，这应该是五行宗的。

　　渐渐地，众人目光看向李延，只是此时李延眉头紧皱着，不发一言。

　　“土镇峰——李凌？”关盛目光闪烁，脑中回忆，那熟悉之感越来越强烈，但在最终，却恍若一道隔膜般，阻拦起来。

　　李凌，他回忆不起，只知道，很熟悉。

　　即便两百年过去，关盛依旧想不起，当初天魔战场那固执少年，那嗜杀了万名弟子的少年，那让他此生第一次下跪的少年。

　　这一切，就恍若耻辱般，被关盛生生抛出脑中，更何况，在他心中，那少年早已死去，所以，就恍若过眼云烟般，淡出他的记忆。

　　细想片刻后，关盛不再追究，淡淡道：“既是五行宗弟子，嗯，我等算是同盟，下来吧！”

　　李凌淡淡一笑，道：“按辈分算，你为长辈，我为后辈，今日长辈大寿，寿礼怎能少呢？”

　　在看到李凌那笑意，关盛大致肯定，这青年应该是慕名而来，而不是来捣乱的，他摆了摆手：“无妨，有心即可。”

　　他的话语一落，身旁几名修士也是淡笑道。

　　“是啊，同为中唐修士，有心即可。”

　　“今日是关道友大寿，前来贺寿，也是一份情义了。”

　　“寿礼，随意吧。”

　　一道道声音响起，极为客气。

　　当然，若来人修为低下，这些人固然懒得开口，但是来人金丹期，而且年龄不长，可谓前途无量，所以弄个面熟，将来也好办事。

　　只是这些人的话语，并未让李凌脸色有何变化，他右手摸着储物袋，轻轻一扬，一个黑色物体从空中落下，不断变大……

　　砰。

　　就恍若一巨石般，重重砸在山门之前。

　　长宽两米间，通体漆黑，这是一个非但仙人，即便凡人也最忌讳之物，特别是大寿之日。

　　棺材。

　　山门前突兀静寂下来，人人神色呆若木鸡，静静看着那漆黑之物，脑中一瞬间有种空白之念，即便他们修仙百年，但大寿送棺材之意，人人皆是清楚无比。

　　“祝落霞山关盛掌门，年年有今日。”

　　仅片刻，静寂的山间，冷漠的声音响起，关盛额头之上，青筋若游龙般现出，他双眼通红，死死盯着上方那青年。

　　他不知道青年到底有何居心，也不知为何如此做，但眼下的他，怒火滔天。

　　“即便不送，老夫也不会怪罪你，但你送这物……”关盛怒极而笑，他的心中，滚滚杀意升起，即便今日为自己大寿。

　　他灵识一动，在山门前众弟子尽皆领命，毫不掩饰的杀意从双眼散发，直盯青年，甚至只要关盛一令之下，众弟子当即扑前。

　　大寿送棺材，非但侮辱掌门，更是扫落霞山面子。

　　“道友，收回此物，然后跪下道歉，老夫看你同门五行宗，饶你一命。”关盛低沉而语，即便他杀意滔天，但还是给五行宗一面子，当然最主要，这青年修为高深，很可能也在五行宗地位不轻。

　　只是李凌毫不所动，他轻吐一口气道：“嫌礼不够重？还是看不上？或许也是数量太少……”他自顾自说着，对于下方压抑一幕，视若无睹。

　　如此，下方众修士摇头叹气，他们知道，关盛先前一语，已是让了最后一步，若青年收回棺材，诚恳道歉的话，此事还可拉过，但眼下……

　　“唉，年轻气盛，自持金丹期，则不看老一辈面子。”

　　“即便今日五行宗掌门来，也是理亏。”

　　“自不量力。”

　　众人间，唯有李延目光闪烁，也唯有他清楚，即便五行宗掌门来，也改变不了局势，甚至他有感，无需多久，李凌会去五行宗。

　　而今日落霞山，仅为第一个而已。

　　“他还是那般神秘，即便面对万人，天塌不惊，永远无人能看清他的极限。”李延自语，在惊诧的同时，也极为敬佩。

　　自小到大，李凌的举动，一直超乎他的想象，他不敢做的事，而李凌，视若无睹。

　　此时李凌眉宇微动，口中冷漠道：“礼轻情意重，既然嫌少，那好。”

　　话落，单手一指关盛，这一古怪的作为，让众人疑惑更起，关盛眉头皱的更厉害，由始至终，对于青年的出没，他更想不通，甚至他联系到昔日的仇敌身上……

　　但静候片刻后，青年一指的举动，并未带来何变化，山门依旧静寂。

　　如此一来，关盛怒意更浓，不再给五行宗面子，刚想发下命令，然而这时，天边滚滚云层袭来，就恍若一大片墨水般。

　　速度极为的快，渐渐的，进入眼帘。

　　人头汹涌，一眼看去，不下于百，气息可怖，尚未临近，那股元婴期的威压，横扫四野。

　　最主要，几百名修士手中，各托一物，等近距离看清后，非但众人，即便关盛，李延，甚至那黄袍老僧，脸色皆是大变。

　　棺材。

　　上百个棺材。

　　几息之际，几百元婴修士飞来，手一挥，一个个漆黑的棺材凭空而落，砰砰砰，砸落地面的声音，响不绝耳。

　　最让人惊诧的是，即便几百棺材落下，也没有一个层叠的，而是铺满地面，占据整个落霞山山门。

　　送棺材，而且不是一副，此壮观一幕，为落霞山创派几千年，头一次遭遇。

　　“满足了吗？”李凌的声音响起，将众人惊诧的心思打醒。

　　此一时，无人再敢说话，众人看着上方几百修士，急促的呼吸此起彼伏，修为金丹期的，心中有种窒息之感，而修为元婴的，惊若天人。

　　元婴，上百的元婴修士，中唐何时有如此之多？这些修士从何处来？

　　“李凌，这就是你带来的手段？”李延脸色苍白，他先前不断猜想，但最多的，还是猜李凌修为神秘，很可能有元婴中期实力，但无论如何也想不到，既然是带来了几百元婴。

　　要知道中唐，一个元婴修士，开宗建派，已有绝对的资格了，几百元婴，相当于几百宗派掌门……

　　“李凌，这两百年，你是如何过的，为何你我相差，如此之大。”李延右手重重握拳，他心中极为不甘。

　　一直以来，他都将自己与李凌相比，然而每次的结果，尽皆居下风，然而这次，彻底让他心死。

　　几百元婴飞来，让关盛脸色剧变，他略一沉吟后，拱手道：“前辈，落霞山若有得罪，望高抬贵手。”在他心中，这几百元婴定然是青年喊来，所以，他也从先前的道友，改称为前辈。

　　至于送棺材之事，他也丝毫不敢追究，毕竟几百元婴，这是一个恐怖的势力，灭落霞山，易若反手。

　　李凌淡淡一笑，道：“你不记得我了？”

　　关盛闻言，细细看向李凌，但还是摇了摇头，道：“前辈，你我似乎初次见面，老夫毫无印象。”

　　“哈哈，关掌门贵人多忘事啊。”

　　李凌大笑，那股带着冷意的笑容，响彻山间，但此一时，却无人敢打扰，众人静静看着那冷漠不失嚣张的青年，心中异样升起。

　　而这笑声，让关盛心中若琴弦般跳动，那股熟悉，更为的浓。

　　持续的疯狂大笑，李凌恍若回忆痛苦记忆，幕然间，他神色一凝，冷言道：“两百年前，天魔战场，我师傅陨落，还记得吗？”

　　“两百年？天魔战场？”关盛脸色开始变了。

　　“还记得当初一名弟子吗？那杀的五派弟子不敢前往的弟子……”

　　关盛脸色越来越精彩，众人间，一些当初参与天魔战场，从而侥幸留下的弟子，心中开始剧烈跳动了。

　　“五派掌门尽皆跪落——还记得吗？”

　　最后一句，李凌声音猛然加大，就恍若巨雷般，将关盛那逝去的记忆敲醒，他脸色剧变，喃喃自语：“李——凌。”

　　一切他都记得了，那名神秘的弟子，让万人死亡，让五派掌门颜面尽失，五体跪落的弟子，那名在中唐谣传第一人的弟子。

　　土镇峰的骄傲。

　　“你未死——”关盛一字一顿道，脑中极速思索，又道：“当初之事，老夫也是无奈，为五行宗……”只是，他的话未说完，李凌一句定下生死。

　　“今日屠门。”

　　这一番话极为坚定，极为果断，落在众人耳边，很例外，无人敢质疑其实力，特别是看到几百元婴后。

　　“阿弥陀佛，施主，苦海无边，回头是岸。”

　　正在这时，众人间黄袍老僧站出，他双眼微闭，手中佛珠不断捻转，但很奇异，身后众人惊惧消逝，安详升起。

　　即便李凌，在那神秘波动下，他神色也略微动容，心间杀意压下，有种看破生死，避世之念。

　　“冤冤相报何时了，放下杀戮，苦海无边，回头是岸。”老僧的声音极为平静，若清明的钟声，贯彻双耳。

　　李凌眉头皱起，略微急促呼吸后，片刻间，他目光一凝，狠狠瞪着那老僧。

　　“苦海无边，回头是岸，岸是生，海是死，那又如何？我既踏入苦海，又怎能因岸而回。”李凌的声音渐渐变大，似乎在证实自己的坚定，证实自己的固执。

　　错与对，正与邪，不重要，只为心中那影子，那信念。

　　老僧双眼睁开，略带异样看向李凌，他为西域佛修，《佛音静心》之法，以他目前而言，低于他修为的，很少人能觉醒，但那青年，仅是愣了几息，那滚滚杀心依旧。

　　只是他不知道，李凌这一生，面对的幻境，超出他的想象，可谓心若磐石，昔日的冥山无相心魔，炼心路，青云门静心土，梦萝树梦境……

　　即便老僧的修为分神初期，但又怎可蛊动李凌心性？

　　“善哉，这天，这地，无一不是轮回之道，因果循环，昔日的天魔战场，在慕容海之死，若飘落之叶，随风而散，已过去了。”老僧神色不动，依旧喃喃而道。

　　“慕容海的因果，你若任意而为，则踏入这因果循环中，你会迷失自己。”

　　李凌冷笑：“昔日天魔战场，因结下，但果为结，而这果，由我接下，有何不可？”

　　他声音朗朗，不失下风，下方老僧，虽说面目慈祥，但李凌有感，此人不是中唐修士，应该来自西域，毕竟唯有西域方才佛修盛行。

　　最主要老僧修为神秘，不到最后关头，李凌并不想交恶。

　　“施主，你接下这果，则再造一因果，若是你今日杀戮，将来也需面对后人之果，如此，永无止境。”老僧依旧劝道，只是他心中更为惊诧，上方的青年极为坚定，就恍若今日所为，是此生唯一目标。

　　不为一己之私，不为报仇之爽，不为师傅陨落之恨，仅为一信念。

　　李凌并未回答，扫了眼老僧，略一沉吟后，目露耻笑：“前辈，今日为我与落霞山因果，但你为一外人，若是纠缠不休，则是你踏入因果之中，如此……”

　　李凌耻笑更浓，渐渐化作冷笑，声音也更为嘹亮。

　　“如此的话，你将踏入苦海——永无止境。”

　　老僧闻言，目光一凝，静静看着李凌，片刻后，无奈轻叹，道：“好一个永无止境。”他心间涟漪升起，他本想劝青年收回杀心，避免踏入因果轮回。

　　但李凌之语，今日自己若是纠缠不休，自己也踏入了落霞山因果轮回。

　　这与他佛道修身养性，截然相反。

　　在看到老僧犹豫不决后，李凌气势不弱，再道：“若你不离去，我千人修士屠杀，如此，你进入的因果更加的多。”

　　千人屠杀，老僧若助落霞山，踏入的因果更多。

　　毕竟，千人修士，只要死了一人，老僧则入一因果，死千人，则入千轮因果循环，最终唯有永无止境的杀，最终与那青年一般。

　　“阿弥陀佛，老衲佛心不稳。”老僧神色微变，略有异样看向李凌，低沉道：“施主以杀止杀，老衲做不到，若有机缘，望你来西域。”

　　淡淡一语后，老僧看向关盛，摇头道：“关道友，昔日你我有缘，今日我也助你一时，虽说最终结果不变，但了切你我因果。”

　　话落，老僧再次轻叹，拉着童子，缓缓离开。

　　关盛脸色一变，刚想开口，但片刻，他心中叹气，他与那老僧只不过两面之缘，并无实际的相互帮助，而今日老僧开口劝解那青年，显然已尽心意。

　　李凌淡淡看着老僧离去，他心间略有异样，但片刻，冷漠升起，冰冷道：“中唐五派，落霞山为第一。”

　　“无关紧要之人——滚。”

　　再略一沉吟后，李凌又道：“反出落霞山者——滚。”

　　“一。”

　　“二。”

　　两声过后，众人彼此互看，脸色一变，二话不说踏空离去，心中则是升起那浓浓侥幸，至于落霞山弟子，神色大变，犹若大劫临身，在略一沉吟后，大批弟子逃亡。

　　李凌神色冷漠，对于逃去的弟子，无动于衷，若是先前，他会斩草除根，但是与老僧一番对持后，不知为何，他的心中略有感悟。

　　冤有头，债有主。

　　五派弟子，几万人之多，一一扫除较难，所以今日，落霞山中唐除名，关盛必须死。

　　这就够了。

　　“三。”

　　几百名十万妖修，若狼入羊群般，直冲而落，下方落霞山弟子，依旧有几百之多，而门中弟子尚且不知何事的，更有几千之多。

　　最终，难逃一死。

　　李凌看着关盛，脚步一踏，口中大喊：“关盛土镇峰弟子李凌邀战，你可敢。”


第216章 断灵脉

　　“李凌，昔日我受命于祁南松，实属无奈，但今日你却灭我落霞山。”关盛双眼通红，狠狠瞪着李凌，在他身后，悲悯之声不断响起，一个个最痛爱的弟子，一个个相处百年的师弟，尽皆身亡。

　　他从未想过，自己会有这一天。

　　“冤有头，债有主，他们是无辜的。”怒吼一声，关盛大步一踏，直往李凌飞去。

　　百名元婴冲入，他根本救不了，但眼睁睁看着弟子死去，他心如刀割，唯有可做的，杀死青年。

　　李凌神色冷漠，冲势不停，朗朗道：“昔日土镇峰有曾何不是无辜？难得土镇峰较弱，就必须得被屠门？慕容海必须得死？”

　　“没用今日你落霞山较弱，我则屠门。”

　　右手一拍，大量灵符扬出，瞬间化作百条火龙，直扑下方。

　　关盛大喝一声，在几百火龙扑来时，双手法诀升起，一把巨大斧头在他头顶盘旋，而后若破开大地般，直斩而落。

　　他修为元婴中期，落霞山祖传刀决，被他发挥的淋漓尽致。

　　砰砰砰。

　　金色巨斧势若破竹，密密麻麻的火龙，一触即崩，金光闪闪的斧尖，直斩李凌，单凭这一斧，关盛绝对有资格，并列中唐前几之位。

　　但很可惜，中唐顶尖的地位，在南疆只属于平常级别。

　　而李凌在南疆生死游走两百年，面对过的，杀死过的，元婴期数不胜数，他有今日的实力，势力，完全是生死相搏所得。

　　右手一拍，一个青色竹片飞出，竹片上字符闪烁，盘旋李凌周身，瞬息间，一化为二，二化为四，就恍若一只只蝴蝶般，将他牢牢包裹。

　　一百零八防御简洁阵，为玄机老人得意之作，只要有高级灵石，除非一击全灭，否则永不崩溃，关盛的巨斧，不够格。

　　轰。

　　巨斧凌空落下，狠狠斩在密密麻麻竹片上，引发阵阵细小闪电，但却进退不得，远远看去，就恍若金色斧头砍在一竹子盾牌上。

　　“什么？”关盛脸色剧变，以他的感应，李凌为假元境界，自己的落霞开山斧，只要没避开，即便能抗下也是重伤，然而，这充满自信的一斩，既然连外在防御也破不了。

　　听着耳边嗡嗡的声音，李凌神色更为的冷，右手一指，上百竹片剧烈颤抖，开始不断撞击金色大斧，青色竹片不可攻击，但进入防御范围内，尽皆受竹片反馈袭击。

　　砰砰。

　　停在半空的巨斧，剧烈摇曳，一块块竹片不断撞击着，最终在李凌一挥之下，金色巨斧倒飞而去。

　　“两百年的因，今日的果。”

　　李凌一抖右手，幕然间，一声怒龙咆哮升起，渐渐地，化作十二声龙啸，整个山间，气温徒然提升，十二条火炎妖龙不断盘旋，最终凝聚为一把巨大火弓。

　　单手拉弓，李凌目光凝聚，右手一放。

　　“关盛，接我一弓。”

　　两人间隔百米之处，极为静寂，关盛眉头紧皱，虽说周身极为静寂，但不知为何，他总有种压抑之感，特别是看到那火弓后，他更感心悸。

　　只是正在他心悸时，幕然间，他双瞳极速收缩，一股热至灵魂的徘徊周身，十米前，一条巨大火龙凭空现出，龙口巨张，龙身上跳跃的火炎，就恍若能焚烧灵魂般。

　　最主要，火龙的出现，关盛毫无感觉，就恍若破开空间出来般。

　　反应过来，已是迟了。

　　轰。

　　火龙若有灵般缠绕而来，在关盛痛苦悲鸣中，持续将他燃烧，当初金丹后期，焚天弓可抗元婴，眼下假婴境界，虽说妖龙依旧一条，但威力提升。

　　仅是几息之际，关盛肉身化水，元婴遁出，只是他刚刚逃出，李凌单手一甩，将关盛元婴抓于手中。

　　元婴萎靡不振，怨毒的目光看着李凌，道：“两百年前造成大错，老夫认了，但落霞山之火，永不会灭哼，即便你杀完门内弟子，百年后，落霞山再次崛起。”

　　“你——等着落霞山万年追杀吧。”

　　关盛元婴狠狠而道，片刻，爽朗大笑起来。

　　李凌静静看着手中元婴，目光闪烁，但片刻，微微摇头：“落霞山永不陨落？”在说此话之时，他左手一拍，一个长形尺子现出，轻轻一扬。

　　尺子盘旋空中，闻风见长，几息间，化作一顶天立地大柱，直砸落霞山。

　　轰。

　　这声音，为从大寿以来，最为剧烈，甚至远在几千里外，依旧感觉大地摇晃，若是看向落霞山方向，则可看到一通天镇地的大碑。

　　至于落霞山，此时十万妖修依旧，但在大碑落下时，纷纷逃开，而落霞山山门之处，上千弟子死于大碑之下，甚至有的还在房中睡觉，有的还在厨房做饭……

　　无一例外，全死。

　　关盛脸色剧变，他本是心如刀割的感觉，更若滴血之痛，那些弟子，陪了他百年之久，然而今日，却难逃大劫。

　　“李凌——杀了再多的弟子，又有何用，落霞山永不陨落。”关盛语调越来越刺耳，若他有实力，此时恨不得将李凌，挫骨扬灰。

　　“很痛苦吗？当初的我，也是这样。”李凌神色冷漠，但嘴边露出嗜血笑容，再次摇头：“我说过，落霞山中唐除名……”

　　“你的那点侥幸心思，无用。”

　　低沉的声音，恍若无形的锥子，让关盛本是刺痛的心，更若火炎焚烧，他看向前方，周身颤抖。

　　巨大的石碑，恍若直插天际，石碑上，灵气若流水般游动，石碑之下，落霞山灵脉被捅破，灵气消散，就恍若龙吸水般，不到干枯，石碑永不消逝。

　　翠绿的山间，小草，大树，开始枯萎，小湖，水潭，清澈之水渐渐干枯，灵动的小兽，在持续奔跑一段时间后，无力倒地……

　　仅仅一炷香之际，昔日山明水秀的落霞山，变作一片死寂之地。

　　整个山间，极为静寂，落霞山再无一人生还，唯独剩下的，则是空中那百名妖修，以及那冷漠的青年。

　　“你会遭到报应的。”关盛一字一顿道，先前他心间还有一丝侥幸，人死了，落霞山灵脉不灭，只要有机会，落霞山之火，会再次燃烧。

　　然而现在，灵脉崩溃，落霞山之火，最终熄灭。

　　中唐再无落霞山。

　　这是真真切切的灭门。

　　若按照凡人间的说法，杀人灭口，屠杀一家族，这已是罪孽深重，但最终，甚至刨祖坟，断后根。

　　“我会遭报应？或许吧。”李凌神色毫无所动，手间轻轻一捻，中唐一代名宿关盛元婴破灭，消散天际。

　　何为报应，何为因果，此时的李凌，根本不看重，历经两百年的信念，并不会为此而变更。

　　“下一个。”

　　一拍衣襟，李凌踏着黑云，向着另一方向飞去，至于几百妖修，对他们而言，杀戮已属正常，神色不变，紧跟李凌而去。

　　与此同时，在中唐另外三个方向，大量妖修齐聚，五行宗，应天门，天地山，三个长距离传送阵，他们不知妖王何意，所以只是静静的破坏，目的在于传送阵失效，总宗不可传送来。

　　而落霞山一日被灭的消息，恍若一石激起千层浪，传遍整个中唐修仙界，非但是五派，即便寻常小门，散修，也是清楚。

　　谣传两百年前，那名中唐弟子第一人，土镇峰骄傲——李凌。

　　回来了。

　　相对于散修那惊诧，中唐剩余四派，更是如临大敌，派中大阵关闭，弟子十年不可出宗，而五行宗与应天门传音商讨，然而却方觉，门中长距离传送阵被破坏，即便想向总宗求援，根本不可能。

　　哪怕修好，也要几十年之久。

　　杀戮恍若一黑云般，在中唐不断蔓延，不断压抑，让风平浪静千年的中唐，泛起一丝丝涟漪。

　　大山之处，再也见不到一个修士。

　　……

　　五行宗大殿，十几人神色肃穆，静静看着大殿之上，那名蓝衣中年。

　　“掌门，五行宗如何应付？”略一沉吟后，一中年低声道。

　　声音出后，大殿依旧静寂，人人目光流连，落在那红衣老者身上。

　　这老者为整个五行宗修为最高，当初火峰掌教——杜鸿，此人两百年前进入元婴，眼下已在元婴中期大圆满。

　　此时杜鸿双眼微闭，神色从容，但眉宇间，却是隐隐跳动，他心间极为惊诧，他清晰的记得，昔日那冷漠少年出宗，正是自己所拦。

　　而后令人惊讶的走出炼心路，天魔战场出其不意的比试，五十人骄傲战绩，天魔战场杀万人，五派掌门跪落等等。

　　这一切，恍若不真实般，超乎他的想象。

　　眼下回来了，杜鸿有感，五行宗，难逃大劫。

　　“兵来将挡，你们少安毋躁。”在静寂之时，蓝衣中年淡淡交代，他的神色依旧如常，略一沉吟后，一挥手：“你们先回吧。”

　　十几人欲言又止，最终轻叹离去。

　　蓝衣中年眉头紧皱，也不知他想什么，一时露出怀念笑容，一时露出欣慰，但最终无奈摇头。

　　“李凌，昔日之友。”

　　他修为元婴初期，这还是祁南松离去前强行提升，而这修为，在中唐属于高手之列，但面对那暴怒的风雨，他没有自信。

　　“不知你还记得——张有吗？若你面对，你会如何？”

　　“唉，以你的性子，不……会变。”

　　轻叹几句，蓝衣中年站起身子，缓缓离开大殿。

　　以他对李凌的熟悉，李凌不会变，而他，同样不会变……


第217章 念慈宫陨落

　　在晴朗的天空之下，一青甲牛兽脚踏祥云而立，在这牛兽背部，一褐衣中年淡然而坐，他面如冠玉，嘴边留着两撇胡须，双眼微闭，云淡风轻。

　　最显眼的，他肩膀上背一竹筒。

　　“道友，你这番作为，有违天道。”中年闭眼而道，对于身前百米一幕，视若无睹，单凭这番从容气势，已可让人心生敬意。

　　毕竟百米前，为滚滚煞气黑云，黑云之中，正是上千元婴妖修。

　　李凌站在最前方，他眉头微皱，略有疑惑的看着那中年，中年的修为，他一眼看清，与自己大致，金丹大圆满境界，只是中年在此，意欲何为？

　　难不成想一人之力，硬抗上千？

　　“我名鹤庆，你可称我鹤道人，我在此原因，仅是想劝你一番。”褐衣中年神色不变，半眯眼帘道：“毕竟，我为中唐守护人。”

　　“中唐守护？”

　　李凌目光微闪，略一沉吟后，冷冷道：“滚。”

　　褐衣中年微微摇头，无动于衷，接着道：“中唐五派，其他倒无关紧要，但是五行宗与应天门，为天地正道分支，若是让你灭门，你将遭遇正道追杀，沦落天地通缉榜。”

　　“永远不要小看，天地盟。”

　　李凌不为所动，冷冷道：“一。”

　　闻听青年冷漠倒数，褐衣中年双眼睁开，淡淡一笑：“你的修为，假婴境界，若我真身在，一指可灭你。”

　　“二。”

　　李凌声音依旧。

　　“不要冥顽不顾，不要目中无人。”褐衣中年笑意不减，依旧从容。

　　李凌眉头微皱，对那神秘中年，略有异想，但他口中倒数不停：“三。”声音落下，若定人生死，李凌一拍葫芦，黑烟荡漾，右手捞过，一指中年。

　　“万钧。”

　　万倍重力压下，中年金丹后期修为，丝毫不可阻挡，幕然间，身体爆开，化作片片血肉落下。

　　“再次相见，你我一战。”

　　淡淡的声音，在中年爆开之地传出……

　　李凌神色一凝，对这神秘中年略有忌惮，深吸一口气后，脚下一点，向着前方极速飞去。

　　……

　　念慈宫，位于中唐以南，此宫占仙踪湖而建，白色的砖墙在湖水反射下，如梦似境，最主要，此宫为中唐唯一女修之地，姿色天然，色艺无双的女子，数不胜数。

　　只是这一日，中唐圣女之地，扫去了昔日那圣洁，整个仙踪湖，如临大敌。

　　宫殿内，淡淡的清香徘徊四处，粉纱幔帐之下，数百名女子跪落，白衣翩翩，肤若凝脂，此时这些女子静静看着大殿最上方，那名蓝衣美妇。

　　“师傅，弟子不走。”

　　悦耳的声音，在大殿荡漾而出。

　　闻听此言，蓝衣美妇娇容微变，秋水美眸闪过泪光，贝齿轻咬：“两百年前，为师所造的孽，有为师承担。”

　　“你们走吧。”

　　“不。”

　　在众少女间，一名粉色衣衫女子摇头，沉鱼落雁的脸上，充满着固执。

　　“唉。”

　　蓝衣美妇双眼流出慈爱，这名少女为她最小弟子，二十年前在山间拾得，宠爱有加，看着少女，她就恍若看着自己女儿。

　　她脑中升起一幅画面，那可爱的女孩，拉着自己的衣角，露出天真无邪的笑容……

　　这一切，她很不舍。

　　“红儿……”蓝衣美妇压下那不舍，脸露严肃，刚想怒斥，而这时，她脸色一变，幕然抬首，当先向着大门走去。

　　她身后，众弟子站起，紧紧跟随。

　　一出宫殿，前方天空之下，黑云遍布，人头汹涌，滚滚的煞气遍布四野，在那煞气的源头，为一冷漠青年。

　　“念慈宫宫主——夏元凝，我回来了。”仅是一眼，李凌就认出当年那抱着目的，从而为自己求情的女子。

　　“李道友。”蓝衣美妇目光闪烁，她同样回忆起来，那名天魔宫殿前，固执的少年，但对于当年的错，她心间升不起一丝涟漪。

　　谁对谁错？有何重要，即便是现在，在机缘之下，她一样坚持当年所为。

　　或许错不在人，在天。

　　略一沉吟后，蓝衣美妇看向天际，朗朗道：“李凌，我弟子为无辜，望你高抬贵手。”

　　“今日你必死——念慈宫必灭亡，无关人士——滚。”李凌神色不变，静静看着下方，他看的出，那美妇身旁的弟子，极为不舍，而看向自己的目光，极为怨恨。

　　只是这一切，并不能让李凌有丝毫变化。

　　“三息。”

　　声音一出，宫殿前众人神色惊慌，最终在美妇的怒斥下，众女子带着不舍，纷纷离开，但并未离去，而是盘旋于仙踪湖四际。

　　蓝衣美妇看着并未离去的弟子，她目中不舍更浓，回首看去，看着那历代先祖所传的宫殿，她绣眉紧紧皱着，早在落霞山陨落时，她已清楚，今日在劫难逃。

　　千名元婴，根本不可抗拒。

　　“李道友，望你能信守承诺。”

　　深吸一口气后，蓝衣美妇玉手一拍，一把青色玉琴飞出，她盘膝坐落，玉手微动，触碰着那金色琴弦，淡淡的旋律，蔓延开来……

　　在此之下，山间众女子神色微动，纷纷落下，玉琴飞出，芊芊玉手若蝴蝶舞动，悦耳的旋律伴随而出，跟着那主旋律跳动……

　　这是一首直达心灵的曲子，节奏很慢，但落于耳间，让人极为舒适……

　　李凌静静听着，他神色略有动容，他心灵在这一刻，似乎在成长，甚至他有感，这一世，第一次听如此清明的音乐……

　　音乐是有生命的。

　　渐渐的，旋律中主音略有跳动，在那宫殿大门，盘膝坐落的美妇，周身莫名自燃起来，但她神色依旧，双手并未停下……

　　直到最终——主音消逝。

　　蓝衣美妇身体燃烧已尽，生命消逝天地，整个宫殿大门，唯独剩下一把斑驳的玉琴，但山脉间，那动人的旋律依旧，只是在节奏上，渐渐加快，让人有种亢奋之感。

　　“音乐是有生命的……”李凌喃喃自语，不知为何，他竟能感受着这跳跃的旋律，甚至那沉浸下来的丹胎，更是有种破茧而出之感。

　　深吸一口气后，李凌压下那莫名情绪，略带异样看向众少女。

　　旋律依旧，蔓延山间，但节奏极为的快，似乎在为着师傅送行……

　　“当年谁对谁错，无从追究，但不可否认，你是一名合格的师傅。”李凌微微摇头，右手一挥，通天镇地碑落下，重重砸在山间。

　　这一巨大的声音，也恍若旋律的终止，山脉间极为静寂，众少女神色悲悯，看了眼李凌，纷纷离开。

　　李凌神色不变，静静站立天地间，一炷香后，仙踪湖湖水干枯，昔日如梦境般的念慈宫，变作一片废墟，见此，李凌一挥手，将通天镇地碑收回，略一沉吟后，向着下个目的飞去。

　　在李凌离去的两天后，整个中唐再次若沸水般爆发，土镇峰李凌之名，在这一刻，如雷贯耳。

　　剩余三派，东元派抛弃了历代所传之地，大量弟子迁移，直往应天门，两派达成协议，彼此联合，共抗李凌。

　　在东元派弟子离去的三日后，李凌众人来到东元派。

　　轰。

　　通天镇地碑砸落。

　　东元派灵脉崩溃，除去掌门等人逃离外，已算中唐除名。

　　“两派联合，有用吗？”李凌站在山顶，看着下方那废墟，冷冷而道。


第218章 屠万人！

　　应天门坐落一巨大山谷中，此时五彩光芒恍若一罩体般，从空中罩落，将整个山谷牢牢包裹其中，谷内万人席地而坐，闭目凝神，远远看去，除去山门之外，则是密密麻麻的人群。

　　山谷前方，几人静静站立，目视远方，脸色毫无表情，片刻间，其中一中年淡淡道：“万人锁元大阵东容真君，你东元派以朝阳真火为主，这万人锁元大阵，失传万年，你从何得来？”

　　身旁，东容真君身穿蓝衣道袍，道袍双肩之处，两道火炎若有若无闪烁，他此时看着应天门尹一道者，淡淡一笑：“我东元派确实以火为修，但这万人锁元大阵，为创派祖师无意所得，此阵以万人灵元为阵基，防御惊人。”

　　尹一道者目中异芒微闪，喃喃道：“万人灵元……”他对于这上古大阵，其实略有耳闻，相传布阵要求，必须万人，然后按天地干支各脚坐落，每人体内灵气灌输阵法，形成一五彩光芒，在防御之上，可谓固若金汤。

　　只是并无缺陷，灵气耗尽，则是消耗寿元与生机。

　　这也是东元派放弃根基，弟子大量迁移至此的原因，毕竟，唯有两派弟子合力，方有万人之威。

　　“东容真君，你说那人来，可以破开吗？”尹一道者依旧不放心道，对于中唐一连贯的变故，他极为惊讶，落霞山，念慈宫，一日灭亡，这是多大的手笔。

　　上千名元婴，对中唐而言，是一个恐怖的存在。

　　东容真君神色肃穆，沉吟片刻后，若有所思道：“天机难测。”万人锁元大阵为上古阵法，能否抵抗千名元婴，实则他一样无自信，但眼下，毫无选择。

　　尹一道者轻轻摇头：“这些人到底从何来？为何可入中唐？”他清楚，中唐远距离传送阵为三个，而五行宗与应天门他很肯定，绝对未开。

　　至于天地山那传送阵，规模最大，若要开启，必然要耗尽一派能力。

　　所以这三个条件除去后，尹一道者想不通，那死而复生的李凌，到底从何而来。

　　两人的心思一致，彼此互看，目光异样，而脑中回忆升起，那昔日天魔战场之事，那名神秘的弟子……

　　“若当初天魔战场，老夫未参与，今日或许……老夫也不会无颜面对历代祖师。”东容真君轻叹道，毕竟东元派不同应天门，不为分支，一旦灭亡，则是永永远远。

　　在两人唏嘘之时，幕然间，前方雷鸣响起，一大片墨水般的云层蔓延而来，那滚滚的煞气，在这晴朗的蓝天下，极为显眼。

　　“来了。”尹一道者郑重道。

　　东容真君神色也是极为凝重，看向天际。

　　云层若水，片刻覆盖而来，当首那名青年，神色冷漠若修罗，冰冷的目光看向山谷，略显凝重。

　　只是青年的外貌，东容真君两人一眼看去，当即认出，与当初天魔战场如出一辙，毫无变化。

　　隔着五彩光芒，尹一道者拱手道：“李道友，昔日的过错，老夫在此道歉。”他话语极为诚恳，到了此时此刻，他依旧带着一丝期待。

　　若能不动手，固然为好。

　　李凌脸色毫无变化，就恍若未听到般，他此时瞩目着那五彩光芒，眉头渐渐皱起，从五彩光芒散发的气息上，他感应到一股恐怖。

　　就恍若一活火山般。

　　“李道友……”尹一道者依旧道。

　　李凌并不理会，灵识传音而去，张剑领命，大步一踏，妖躯幻化而出，两道半月寒芒一扫而出，砰砰两声，硬生生击打在五彩光芒上。

　　光芒恍若一水泡般，将半月芒尽皆吸收，依旧璀璨，固若金汤。

　　“主子，这尿泡有点神秘。”张剑微微一怔，他修为元婴初期，在进入中唐后，他方才发觉这修为，已在中唐领先地位了。

　　像先前全力一击，那五彩光芒不破，但总得摇晃一番，然而却无动于衷。

　　李凌灵识扫去，略有感觉，但他目光扫去，略过尹一道者，落在东容真君脸上，见他嘴角露出一莫名笑容。

　　仅片刻，李凌脸色一变，大喝道：“张剑，小心。”

　　声音刚落，五彩光芒之处，两道半月芒突兀飞出，直扑张剑。

　　喳喳。

　　张剑微微一怔，当先反应过来，险险避过要害，仅是让半月芒在腰间扫过，但即便如此，光芒扫过，腰间大量鲜血喷出，他一咬牙，吞落丹药后，赶紧向李凌飞来。

　　“阵法？”李凌神色凝重，透过五彩光芒，落在山谷内那万名弟子身上，略有猜测，等他灵识细细感应后，那猜测更为肯定。

　　“主子，啥办？”张剑心中惊诧，若非先前李凌提醒，他怕身首异处了。

　　此时李凌静静注视下方，对于阵法，他实则接触并不多，仅是对阵法那波动极为敏感而已，眼下那五彩光芒，他也毫无办法。

　　山谷之内，尹一道者扫了眼东容真君，他同样惊诧，对于万人锁元大阵，他实则并不清楚威力，本以为仅是防御强，但谁知，竟可放弹敌人攻击。

　　“不愧为上古阵法。”尹一道者心间自信升起，看向李凌，道：“李道友，昔日之事，我看就如此带过，如何？”

　　“当然，我应天门与东元派，会适当补充损失。”

　　李凌冷冷扫了眼下方，右手一拍，几张灵符分各个方向飞去，片刻化作火龙，直冲五彩光芒。

　　砰砰砰。

　　只见火龙撞击五彩光芒，但依旧恍若沉入大海般，带不起一丝涟漪，而且几息过后，五彩光芒处几条火龙游出，直飞李凌。

　　“此阵神秘，既然可感应攻击之人。”在看到火龙飞来，李凌目光闪烁，他先前释放七条火龙，而且方向不一，但眼下，七条火龙目的一致，直朝自己飞来。

　　砰砰。

　　一连贯轰响，尚未临近李凌，火龙已被几名妖修扑灭。

　　李凌依旧注视山谷，目光落在密密麻麻人群上，再细细观察，方才发觉，那些弟子尽皆闭目，双手间摆出一古怪印记。

　　“难道是集万人灵气？”李凌心有猜测，但并未肯定，只是他不断回想后，却毫无办法。

　　“李道友，莫要做无力之功，此阵之威，上古流传，不是你我可破。”

　　淡淡的声音从山谷传来，隐隐间，带着一股自信。

　　李凌并未理会，他回首看去，将十万妖修脸色看在眼里，渐渐地，他脸上露出一嗜血笑容。

　　“若破此阵，将血流成河。”

　　声音极为冰冷，若潮水般蔓延而下，让山谷尹一道者两人，眉头皱起，让闭目的万名弟子不由自己一睁眼，但看到上方那恐怖的煞气后，赶紧闭上，静心凝神。

　　“众妖修，你们可敢。”李凌朗朗大喝。

　　“有何不敢。”千名妖修毫不犹豫，当即齐喝。

　　“好，破阵。”

　　李凌冷笑更浓，右手一抖，焚天弓现出，右手拉弓，火炎妖龙直撞五彩光芒，在此之下，众妖修彼此幻化妖躯，若蝗虫般直扑大阵。

　　轰。

　　火炎妖龙消逝大阵，但仅仅一息，妖龙游出，直扑李凌。

　　“哼，阵法的动源为万名弟子，我倒要看看，是你万名弟子灵气先耗尽，还是我十万妖修先倒落。”李凌目露滚滚煞气，一拍储物袋，在妖龙飞回时，竹片扬出。

　　巨响再次升起，焚天弓之威，妖龙焚烧，李凌第一次感应，但并未接近周身，已被竹片格挡起来，炙热的温度在山间升起，远远看去，恍若一炙热艳阳。

　　储物袋中，高级灵石持续消耗，几息后，一块消逝，李凌又补上一块，但片刻，再次消逝，最终在第三块高级灵石下，火炎妖龙之威，方才渐渐收缓。

　　只是一连消耗三块高级灵石，李凌直感心痛，要知道，一百中级灵石，方才等于一块高级灵石，而他储物袋高级灵石，仅是上百。

　　这是他两百年所存，以及四圣堂全部积储。

　　“破阵后，我要你百倍奉还。”

　　李凌右手一扬，百龙飞出，怒啸扑去，而李凌并未停下，再次一扬，通天镇地碑凌空落下。

　　轰。

　　巨大的石碑落下，让李凌惊讶的是，并未消逝阵法中，而是重重砸在阵法之上，如此一来，阵法光芒开始闪烁不停。

　　通天镇地碑不断变大，开始旋转起来，既然不断吸收阵法上灵气。

　　阵法，通天镇地碑，彼此不分秋色。

　　此时，百龙飞回，李凌手一扬，又是百龙飞出，顿时山谷上方，万龙怒啸，彼此对撞，整个山间恍若火山爆发，气势恢宏。

　　一扫前方，十万妖修持续攻击，大半的人皆是重伤累累，有的腿断落，有的手断落，鲜血溅射大地，但却无一人退却。

　　“妖王有命，破阵。”

　　“不可倒。”

　　“小小凝气层小辈，若无阵法，老夫一指灭你，即便有阵法抵抗，老夫即便头断，也不可能比你先死。”

　　大量妖修倒落地面，但是却艰难站起，吞落丹药后，再次恍若自杀般，直扑大阵，甚至有一老者，在自己的攻击下，他肚中肠子飞出，然而他塞入肚中，恍若未觉，再次攻击。

　　轰。

　　攻击越强，反馈越强，十几名妖修肉体崩溃，但元婴出体，依旧冲前。

　　十万妖山，以杀戮为生，十万妖王为他们的天，即便这是条死路，但他们一旦认主，则是生死不顾。

　　这是十万妖修之傲。

　　张剑剧烈呼吸着，他右眼之处，只见一深深血洞，但他唯一的左眼，依旧若火炎般旺盛，斗志昂扬，早在百年前，他早已认定，李凌为此生之主，他又怎可在此退落。

　　“不为名，不为利，只为心间那信念，十万妖山四圣堂，则为信念。”

　　南疆绝不输中唐。

　　李凌静静看着下方，他目光通红，一直以来，他进入四圣堂的目的，仅是借一势力，但从未想过，这些以杀戮为生的妖修，在自己一句话之下，不顾生死。

　　他脑子幕然升起回忆，那是在万迷谷之时，几名跟着张剑的妖修，在当初入谷的承诺后，生死相随，彼此永不抛弃。

　　这是信任。

　　“我李凌何德何能，既让你等如此相助。”

　　即便李凌冷若磐石，杀人如麻，但此时此刻，他直感身体血液滚滚而动，他并非冷血无情，在这些以妖为修的修士上，他看到另一种感情。

　　“一己之私，我既带你们来，自然要带你们回南疆。”

　　右手一拍，三张灵符现出，细细看去，李凌目光通红若血，右手一扬，三张平凡无奇的灵符，渐渐火炎冒出，就恍若燃烧一般，分三个方向飞去。

　　缠绕通天镇地碑后，灵符略一颤抖，一条火龙飞出，紧接着三条火龙飞出，开始盘旋通天镇地碑而转，幕然间，火龙爆开。

　　砰砰砰。

　　剧烈的能量在阵法上方爆开，三条火龙同时自爆，爆炸并非一声，而是一连贯，在几息之后，形成一火炎圆圈，圆圈恍若一印记，深深刻在阵法表层，就恍若火山爆发，不断冲击。

　　怒煞爆龙符，少去火萝果，则为普通火龙符，但若加上这天地神树之果，威力几倍提升，达到何界限，甚至李凌也不知。

　　他只清楚，那圆圈印记内，爆破若泉涌。

　　阵法内，尹一道者与东容真君，脸色早已变得苍白了，先前千名元婴修士，不顾生死攻击，已让他们惊诧无比。

　　攻击阵法，等于自我攻击，到底这些修士，为了什么，抛弃生死，如此拼命？

　　而眼下，在这些修士拼命之下，山谷内万名弟子，早已灵气耗尽，拼的正是生机，然而，在通天镇地碑落下后，众弟子生机消耗极快。

　　现在，阵法上方，那威力强横的印记，更是持续炸着阵法。

　　如此一来，弟子生机更是消耗若水。

　　特别是尹一道者，他看到那印记后，双眼间恍若见到魔神，那印记他清楚，正是应天符术中，极为神秘的怒煞爆龙符。

　　要知道这符，整个应天门历来无人炼出，原因则是那火萝果，除此外，炼此符难度极高，若无炉火纯青地步，三成几率，而且还有受着练符反馈之伤。

　　“这符，他到底从哪得来的？”尹一道者额头冷汗冒出，至于是李凌炼而出，他从未想过，即便李凌会练符之术，但没有炼制上万灵符经验，绝不可能。

　　然而他却低估李凌练符次数。

　　轰轰轰。

　　阵法上方，现出裂痕，山谷内，修为较弱的弟子脸色发青，最终无力倒地，生机消耗矣尽，剩余的弟子，也是脸色苍白，但唯有顶。

　　他们知道，一旦阵法破灭，万人死。

　　上古阵法——万人锁元大阵，凭着筑基期万人，可抗拒千人元婴，单凭此威，已可领先天地阵法之列。

　　在持续爆裂之下，第一张怒煞爆龙符开始反馈，一个圆形印记，直飞李凌。

　　李凌神色不变，早在释放怒煞爆龙符时，他已有预测，此时他见印记飞来，右手一扬，百龙飞出，吞落化玄丹，几息后，焚天弓火炎妖龙飞出，但并未停止，万钧重力一指而去。

　　一连贯的攻击，即便元婴后期，怕不死也重伤，然而圆形火炎印记，仅是黯淡大半，横扫过怒啸百龙，在焚天弓火炎妖龙之下，略微停缓几息，再次冲前。

　　重力领域，仅是让它火焰黯淡一丝。

　　最终恍若一圈子般，罩落李凌。

　　“天地神树，果然不是浪得虚名，加入一火萝果，威力提升何止一倍。”李凌神色肃穆，亲身面对时，他方才发觉此符之威。

　　周身之处，恍若禁锢空间，一道道火炎幕然爆开，炙热的能量，甚至让空气也是燃烧，一道道竹片集结，不断抗击着爆破的能量。

　　这恍若炼狱一幕，整整持续一炷香，这还要是百龙符，焚天弓，万钧重力消耗能量之下，若无这些抵抗，后果更是严重。

　　“破。”

　　李凌怒目圆睁，大喝道。

　　圆形火炎印记消失，大量竹片颜色焦黑，而储物袋中高级灵石，既然消耗几十之多，即便如此，李凌周身衣衫破碎，皮肤现出龟裂，丝丝鲜血冒出。

　　至于剧痛，更是占据全身。

　　只是在看到下方依旧不停的妖修，李凌目光一凝，毫无所动，十万妖修依旧如此，作为妖王，又怎可退步。

　　“阵法破，血流成河。”

　　两百余年的坚定，不会在此退步，即便身死。

　　轰轰。

　　阵法上方，现出锯齿般裂缝，越来越明显，甚至在爆破之声下，依稀可听到一丝丝玻璃清脆的声音。

　　山谷上万弟子，已死去三分之一，阵法威力大减，再加上千名妖修同时攻击，怒煞爆龙符持续爆破，通天镇地碑的砸落……

　　破阵，仅是时间。

　　这个想法，尹一道者与东容真君极为清楚，他两人早已盘膝坐落，将体内灵气不断灌输，然而带来效果，微乎其微。

　　彼此脸色苍白，彼此百感交集。

　　他们似乎看到昔日天魔战场一幕，那固执守在大门的弟子，今日之事，怕结局毫无所变。

　　那弟子是个修罗魔王，不是生灵涂炭，决不罢休。

　　轰。

　　阵法最终难以坚持，巨大的通天镇地碑砸落。

　　尹一道者与东容真君看着头顶落下之物，脸上再无表情，灵气消耗大半的他们，没有避开，没有逃去……

　　即便是逃，又有何用。

　　万人锁灵大阵，已是背水一战，眼下家已不再，弟子已亡，苟且偷生，能避的过修罗魔王的厮杀，即便能，他们心中不安，无颜面对祖师。

　　轰。

　　直达天际的石碑砸落山谷，滚滚的烟尘蔓延而出……

　　山谷中，血流成河，生灵涂炭，万人死于此。

　　李凌屹立而站，他身上鲜血滴落大地，剧痛并未让他皱眉，甚至极为麻木，他看着山谷一切，看着受伤的妖修，他看向天际，神色无喜无悲，为了一人，屠杀万人。

　　是对是错？

　　“没有对错。”

　　仅一句话，李凌口中鲜血如注，但他依旧坚定。


第219章 终须面对

　　“你们原地养伤。”

　　落下后，李凌交代一句，他走到山谷前方，静静看着屹立若泰山的石碑。

　　应天门灵脉被贯穿，通天镇地碑持续吸收灵气，再加上落霞山，念慈宫，东元派，中唐四大灵脉灵气之和，通天镇地碑上方字符，恍若水流般游走，更为的显眼。

　　中唐本就灵气稀薄，灵脉难以一见，连续一段时间，四大灵脉崩溃，也引起了中唐各地天气变化，飓风，地震，旱灾，水灾，席卷整个大陆。

　　这是一场灾难。

　　凡人间，无人知晓原因，仅以为惹的上天暴怒，焚香祈求天威，顶礼膜拜表诚心，而踏入仙尘的修士则清楚，造成这一切灾难的祸首，正是那神秘的土镇峰弟子。

　　山谷周围，众妖修盘膝而坐，一道道各色光芒旋转不停，持续恢复着伤势，也仅是他们元婴期，若是金丹修士，在手脚断落之下，要想恢复，难度可谓极大。

　　即便如此，千名妖修，也死去一百之多。

　　众人间，张剑恢复人身，他身体伤势如蠕虫般渐渐恢复，只是右眼眼珠破碎，若想恢复如初，需要不少的时间，此时他左眼微睁，略带异样的看着前方那背影。

　　“主子。”张剑喃喃自语，略一沉吟后，再次闭上双眼。

　　山谷之中，灵气不断消失，但浓浓的血腥之气，蔓延四处，整个山谷死去的人数，整整有上万之多，再加上这段时间，怕有两万之多。

　　人若过万，密密麻麻，而两万人排开的话，一眼看去，定然无边无际。

　　只是这两万的人，尽皆死于李凌之手，若说毫无感觉，那是不可能的，即便李凌这两百年来，死在手中，也是数不胜数，但其中大半，本是带着私心，带着目的而来，所以死有余辜。

　　但那两万人中，至少大半属于无辜，根本不清楚发生何事，甚至有不少，更是刚刚进入仙途，懵懵懂懂状态，就恍若李凌当初拜入五行宗般，带着一丝好奇，一丝单纯……

　　然而也是死了。

　　“我已满身杀戮，若是死去，怕进入轮回的机会也没。”李凌淡淡而道，他神色不见懊悔，不见唏嘘。

　　“天地不仁，以万物为刍狗，无所偏爱，不正不邪，任人自生自灭。”

　　在这一刻，李凌再次对那天道怀疑，若是说天理循环，那些无辜的人，为何死了，天也不会做出反应，为何当初慕容海死去，天一样无动于衷。

　　“天道——或许为本心，我心为正，杀戮过多，愧疚起，导致以为天道惩罚，我心为邪，杀戮如常，心平静，不起魔，不起障，天道无用。”李凌看着那蔚蓝天空，心中略有明悟。

　　自古以来，凡人拜神，仅为一寄托，坏事做多而心虚，所以变故起时，则认为是神人惩罚，导致并不反抗，而另一种人，中规中矩，坏事与好事齐做，所以对于突发变故，仍有抵抗之心。

　　至于最后一种，本就是地狱恶鬼投胎，坏事做尽，从不理会正邪，从不依托神人，所以一旦变故起，死也会反抗到底。

　　“这三种，善人，庸人，恶人，我是哪种？”

　　静静站在山谷，李凌目光闪烁。

　　时间缓缓而过，山谷周边变作废墟，谷中一片死气蔓延，恍若被世间抛弃一角，通天镇地碑停止吸收灵气，此时的石碑，更为巨大，甚至抬首看去，见不到顶。

　　众妖修恢复大半，只是睁眼看到妖王静站时，并未打扰他，再次静心恢复。

　　又等一天后，李凌深吸一口气，看向通体镇地碑，右手一挥，巨大石碑不断缩小，最终缓缓飞来，对于此碑，李凌实则不清楚实际威力，但却知道，吸收了四道灵脉灵气，眼下此碑防御惊人，即便千名元婴攻击，没有百年，难以攻破。

　　而一人的话，怕一生也不能。

　　“中唐四派已灭，现在还差五行宗。”李凌目光渐渐凝聚，五行宗对他而言，自小成长之地，感情最深，若无天魔战场之事，或许眼下的他，很可能继续留在五行宗，或许分配总宗……

　　“该启程了。”李凌一挥手，身后众人不约而同睁眼，气势幕然间高涨起来，李凌回首看去，目光微闪，在这些妖修面前，第一次露出淡淡笑容。

　　“最后一个，五行宗。”

　　……

　　“宗主……”

　　五行宗山门前，几人静站广场，看着那蓝衣中年，欲言又止。

　　中唐剧变，短短日子四派陨灭，谁都知道，无需多久，那名昔日土镇峰的弟子，必然前来，到时又是一场腥风血雨，至于五行宗，人心惶惶，没人有信心。

　　“那弟子出自土镇峰，或许我们放下脸面，可让宗里避过大难。”在众人间，一中年提议道。

　　声音一出，几人略有动容，虽说天魔战场慕容海身死，但一切与五行宗无关，为祁南松之意，所以在这生死之刻，他们思虑许多，任何有希望的作为，尽皆考虑。

　　蓝衣中年目视远方，微微摇头：“无用。”对于李凌的性子，张有比任何人都清楚，李凌一旦决定的事，即便天崩地裂，也不会变更。

　　“难道只能静静等死吗？”先前那中年低声自语，想了想，又道：“不如我们先弃宗离开？”

　　“弃宗？”张有回首瞪去，那目光让中年脸色一变，赶紧低头不语，见此，张有自叹：“父亲将五行宗交于我手，我怎可弃宗而逃。”

　　张有自小在宗里长大，据教授他法术的掌教说，他为一孤儿，只是到此时，张有方才清楚，根本不是孤儿，而是祁南松暗自留在宗里的。

　　所以对于祁南松，他感觉冷淡。

　　而且若无祁南松，张有日子过得极为平淡，陪着爱人，慢慢渡过茫茫仙龄……

　　只是再怎么冷淡，终归为父子，血浓于水，而且在慕容海死去之后，祁南松对张有关爱有加，儿时缺陷的父爱，张有深刻感应。

　　所以，五行宗交予手，他不能退，即便要面对昔日唯一的好友……

　　静想之时，前方煞气滚滚而来，一路所过，不说过往仙人惊惧而逃，甚至大地妖兽也是躲在洞中不出，几近千人的气息，再加上来日杀戮血腥，可让天地动容。

　　“来了。”

　　五行宗众人一惊，弃宗而逃的心思，更为的浓，而他们身后，五行宗众弟子站在广场，同样是心神剧震，至于老一代，曾经看着李凌长大前辈，同样是惊诧无比。

　　昔日那名五灵根弟子，曾受着宗里嘲笑，但谁也没想到，在今日，正是这名弟子，让整个五行宗，甚至整个中唐，为之变色。

　　不多时，墨云停下，妖修众人怒目瞪着五行宗山门，李凌一人站立前方，他看向那熟悉之地，落在山门那蓝衣中年身上，脸色不由一变。

　　那人，他很熟悉，而且十分的熟悉。

　　甚至是他在五行宗，第一个朋友，也是这一辈子，第一个朋友。

　　张有。

　　只是眼下张有站在五行宗之首，这一变故，让李凌心间跳跃加快。

　　“李凌。”张有淡淡一笑，目露怀念之光，脚下一点，直往李凌飞去。

　　“宗主，不可。”

　　在他身后，五行宗众人大喊，极为担忧。

　　李凌在听到众人声音，他眉头终于皱起，先前那猜测更为真实，真实的他，难以接受。

　　在这个时候，张有已飞来，即便面对着几百元婴修士，他神色不变，淡笑道：“李凌，还记的我吧。”

　　“整个五行宗里，我记下人并不多，你是其一，张有。”李凌轻叹道，他脑子升起画面，藏书阁那古怪少年，没有城府，性子直爽，再到灵草园收集泥土，也是这少年的帮忙，往事如烟……

　　“两百年，说长不长，说短不短，但经过之事，遇过之人，可谓数不胜数。”张有同样回忆着，他嘴角露出淡淡笑容，极为温馨，就恍若回到两百年前。

　　“谢谢。”张有郑重道。

　　在几百万人中，依旧记着昔日的朋友，这对张有而言，他心中异样升起……

　　在彼此互看后，淡淡友情从两人目光流露，片刻后，张有道：“你还在用泥土修炼吗？”他依稀记得，当初灵草园，李凌为了泥土，从而让自己相帮，这还是事后问李凌才清楚。

　　李凌露出一笑容，摇了摇头，道：“没有了。”在略一沉吟后，李凌关心问道：“嫂子好吗？”

　　“还行。”张有点了点头，当初藏书阁李凌帮助，让他自己早几日回去，这些事，即便两百年，他依旧记得很清楚。

　　两人再次一笑，不再言语。

　　此时五行宗众人，微微惊讶，他们对于宗主作为，极为不解，而十万妖修，同样如此。

　　在静静互看后，张有脸色变得肃穆起来，道：“李凌，祁南松是我父亲，五年后，你我一战，如何？”

　　李凌周身一颤，对于张有的话语，他极为震惊，目光看向张有，但有感觉，张有并未说谎。略一沉吟后，李凌心中一叹，有些事情，即便心中不想承认，但最终还是要面对的，点了点头道：“好。”

　　张有目光闪烁，他一句话，李凌并不考虑，直接应承，这让他心中极暖。

　　“五年后，你我以最强之势，在五行宗前一战，你输了，离开中唐，我输了，五行宗归你。”张有脸色依旧肃穆，郑重道。

　　“可以。”李凌微微点头，道：“最强那一战，五年后。”话落，一拳伸出，张有见至，淡淡一笑，同样以拳头相撞。

　　没有何山盟海誓，没有何肺腑之言，仅是彼此的信任，仅是昔日的友情。

　　收回右手，李凌再次看了眼张有，脚下一踏，缓缓离开，他身后，坚定的声音从张有口中传出。

　　“那一战，我不会输。”

　　李凌并不言语，带着十万妖修，缓缓离开，只是他口中自语：“你怎可赢的了我？”虽说语气自信，但他心间不知为何，升不起一丝傲意，极为复杂。

　　即便现在，他依旧难以接受，昔日的好友，今日的对手。

　　如果有的选择，他宁愿不面对，但可惜……

　　“祁南松，你应该逃回总宗……”在飞行的同时，李凌右手重重握拳。

　　祁南松的离去，让张有顶上罪名，但李凌不会退，而张有也不会退，唯有……


第220章 一人生，一人死

　　在中唐某一个山峰之上，李凌盘膝而做，他看着天边的斜阳，神色古井无波，渐渐闭上双眼，静心凝神，整个人恍若一石雕般，生机若有若无，心跳更是停了下来。

　　日落日出，花开花落。

　　时间若手中之沙，不知不觉缓缓流走。

　　四年过去，小壶空间土莲之上，黑色土球微微摇曳，夜叉分身封印开始松除，李凌依旧不动，这四年来，他周身那杀戮血腥，渐渐的沉入体内，而且随着时间，远远看去，仅能看到山峰上一人形磐石。

　　山峰间，小草摇曳，小鸟在磐石落脚，松鼠在磐石变嬉戏，一股安详气氛蔓延四处，这气氛玄妙无比，既让山峰上灵气突兀浓郁许多。

　　不知为何，在如此静心之下，李凌距离元婴一步之遥的灵识，既然冲过了金丹期，向着元婴中期进步，只是他的修为，依旧在假婴境界。

　　而眼下的李凌，不再需要闭关几年，甚至一个念头之下，即可步入元婴。

　　水道渠成，这是常年压制导致，这种想象非但李凌，甚至每个进入假婴境界的修士都会有，只是像李凌这般，修为假婴境界，但灵识元婴境界，这倒是千古第一人。

　　但无相心劫，李凌依旧没自信。

　　时间并未停下，继续流动，渐渐的距离五年之期，越来越近。

　　中唐内，五年前那场风雨渐渐平息，虽说依旧被众修士谈论不已，但结果无人得知，很多人猜想，那土镇峰弟子最终在五行宗殒落，毕竟中唐五派，唯独五行宗安然无恙。

　　但也有人说，那弟子离开中唐。

　　众说纷纭，压抑几年的修士，渐渐活跃起来，驾鹤云游，走遍大山，为了那虚渺天道再次耗尽终身。

　　这一日，天边飞来几道身影，为首的老者面目祥和，一副仙人风采，在他身后，则是一男子与少女，此时男子神色淡然，唯独少女一脸好奇，目光四顾。

　　“师傅，还阳草还未找到吗？”在飞行一段时间后，少女轻声道。

　　前方老者回首看去，淡然一笑，道：“烟儿，这还阳草出自灵气浓郁之地，而且必须每日朝阳，两样条件相加，难找啊。”

　　“哦。”少女嘟了嘟嘴，而这时，男子目光一闪，指着前方山峰道：“师傅，你看那山峰霞光闪烁，必然灵气浓郁，或许有其他灵草也不定。”

　　他声音刚落，少女美眸闪烁，赶紧道：“师兄，在哪？”她顺着男子所指看去，小脸顿时一喜，飞前几步，拉着老者推促道：“师傅，快些，那山峰可能有灵草。”

　　老者并未冲动，静静看着那山峰，脸色凝重道：“那山峰灵气浓郁，中唐少见，一般灵气浓郁之地，必然有妖魔产生，我们还是小心为好。”

　　一边交代，老者缓缓飞去，男子与少女可不管那么多，反倒速度快上许多。

　　“还阳草——还有聚灵草，七色花也有，哇，这可是炼制筑基丹的材料啊。”距离山峰百米，少女眼尖，顿时喜悦道。

　　老者脸色也是一喜，摸着胡子点头：“确实，不过都是五年成分，略有可惜了。”虽说五年成分，但三人清楚，这些灵草极为稀有，若想等个十年百年，怕早被人捷足先登了。

　　几人在山峰落下，少女与男子纷纷采集而去，老者警觉感应四处，心中疑惑，暗道：“按理来说，这等灵气之地，必然有妖兽，再不际，也应该有些修士……难不成是新起之地？”

　　心中疑惑，老者幕然看向那磐石，眉头也是皱了起来，再细细看去时，脸色突兀一变，那石头初看平凡无奇，但灵识感应，磐石表层灵气浓郁，甚至恍若山峰灵气源头。

　　而这时，男子与少女也是走回，略哟惊诧的看向那磐石。

　　“师傅，这是……”少女小口微张，磐石的灵气，即便她也感应到了。

　　老者并不言语，他心间升起念头，暗道：“这石头灵气浓郁，或许为一宝，眼下这地方并未让人发觉，收回门中……”

　　略有想法，老者刚想走前，忽然，磐石微动，虽说极不显眼，但老者看清楚了，他脸色一变，赶紧拉着两人速退。

　　在这个过程，磐石震动频率越快，渐渐地，大量碎土掉落。

　　一名男子站了起来，一袭黑衣，脸色平静，除去那双瞳若星光深邃外，极为平凡，甚至感应不到一丝灵气波动。

　　三人极为惊讶，甚至有种不可置信之感，老者谨慎，以灵识感应而去，但得出结果，确实毫无灵气波动，恍若凡人。

　　略一沉吟后，老者道：“我等鲁莽，不知道友在此闭关，带来不便，还望见谅。”他的神色极为恭敬，以他的阅历认知，那男子看起来平凡，但却从一灵气浓郁石中出来，要不是天生异人，要不就是修为高。

　　男子正是李凌，此时他看着天际，目光落在五行宗方向，五年的时间，他感觉已到，也该将最终羁绊解决了。

　　“喂，我师父在跟你说话。”在看到李凌不为所动，少女绣眉微皱，男子为何从石头出来，她不清楚，但她感应得到，那男子毫无灵气波动，应该是凡人。

　　声音打断李凌，他回首看向少女，最终落在老者身上，沉吟半晌后，露出一笑：“这地方并不是属于我的，没有打扰之说。”

　　若是以前，以李凌的性子，这三人突兀而来，或多或少，李凌会有所不满，但眼下不知为何，他心间极为平静，升不起一丝涟漪。

　　老者神色略缓，但并没有离去之意，毕竟山峰上，灵草还有许多未采集，再加上李凌话语，他感觉青年并非恶徒。

　　“这是你说的，那山峰的灵草，归我们了，当然也会分些给你。”少女嫣然一笑，灵动的大眼开始四处搜索了，对于李凌，不再理会。

　　李凌看着三人毫无离开之意，他微微摇头，但也没有驱逐之念，淡笑道：“我那份就不用了，你们采集吧。”

　　话落，他对着老者微微点头，而后脚下一点，踏空而去，这一番作为，让老者微微一惊，等到他看到青年并未离去，而是御空山峰百米时，他惊讶越来越大。

　　毕竟，一个看起来毫无灵气的人，能御空而行，答案显而易见。

　　不是凡人，而是修为高自己太多，至少在元婴期。

　　忽然，山峰开始剧烈摇曳起来，甚至现出龟裂，老者脸色一惊，赶紧呼喊两名弟子，而这时，山峰后方，一个人影从大地冲出，气息恐怖，直往青年那边飞去。

　　“至少元婴……”老者瞳孔凝缩，等目光看去时，山峰上，一个个元婴若过江之鲫，层出不穷飞出，就恍若山峰内部，隐藏着无数的元婴修士。

　　要知道整个中唐，元婴修士至高无上，甚至有时百年也难以一见，然而一个小小山峰，既然……

　　一道道身影冲出极为的快，但消失也极为的快，在百米之外，形成一煞气黑云后，向着某一方向，滚滚而行。

　　仅是一眨眼，消失眼帘。

　　山峰之上，三人依旧目瞪口呆，心中百感交集，甚至这一生都记住此画面。

　　“师傅……”少女心间不由自己跳跃，想说些什么，但又不知如何开口。

　　老者一摇头，抛去山峰灵草，赶紧道：“速离此地。”话落，一拉两名弟子快速离去，他有感觉，那青年温和，应该不会回头，但最终仅为一感觉。

　　若感觉错误，自己等人危机四伏。

　　……

　　这一日，五行宗若大敌压境，慕名拜访而来的，宗里交流法术的，只要不是五行宗的人，尽皆敢走，不管有何修为，中唐有何威望，一律无视。

　　整个五行宗皆是知道，今日是五行宗大劫之日，是否能安然踏过，无人清楚。

　　在山门千里，张有屹立空中，他单手背负，脸上挂着自信笑容，这一日，他早已静候多时。

　　祁南松离去之时，耗尽心血将他修为提升至金丹后期，而后随着时间，他不断进入感悟，突破元婴，而这五年里，闭关修炼，让元婴初期进入中期境界。

　　元婴中期，可傲视中唐，但张有知道，李凌拥有的势力，上千元婴，他根本不可能战胜，所以唯一的机会，单独一战。

　　“李凌，今日你我必有一人陨落，你假婴境界，我元婴中期，单对单，谁生，谁死。”张有喃喃自语，但极为唏嘘，昔日的好友，今日的死敌，他同样难以接受。

　　但各自立场不同，信念不同，生死之战，或许是最好的解决办法。

　　在静候之时，前方滚滚若雷鸣，不多时，墨水般的云层在千里停下，一道人影飞来。

　　“你来了。”张有目中寒芒闪烁，但心中极为平静。

　　片刻间，李凌在百米停下，静静看着张有，淡淡一笑。

　　张有也是淡淡一笑，但没多久，他脸色凝重：“李凌，今日不是你生，就是我死，全力一战，不管何手段，仅为了我们各自立场，准备好了吗？”

　　李凌的神色开始凝重，略一沉吟后，微微点头：“这一战的结果，不管如何，你依旧是我的朋友。”以他性子，张有的心思，他一清二楚，张有没有实力面对千人妖修，唯有让自己生死之战。

　　虽说清楚张有想法，但面对昔日好友，李凌难以拒绝。

　　张有目光微闪，心间异样升起，但片刻，他淡淡道：“即便万年后，你依旧为……”只是声音未结束，他右手快速一指，一把金色飞剑射出。

　　飞剑一化为二，二化为四，无穷无尽，速度若电。

　　李凌心中一叹，一挥灵符，百龙怒啸。

　　砰砰砰！

　　空中光芒闪烁，蓬勃的能量冲击，直射四野，中唐两大高手之战，也让千里之外，聚集越来越多人。


第221章 张有最强的战法！

　　李声音刺耳无比，有金属撞击声，有火焰焚烧声，密密麻麻飞剑与火龙相撞击，火龙既然被贯穿大半，剩余的飞剑恍若有灵般，冲势不减，直冲李凌。

　　李凌右手再次一挥，但目光却看向张有手中，那把巨大若船的飞剑，他隐隐有感，那把飞剑品质卓越，至少到元婴法宝巅峰级别。

　　前方，剩余的飞剑再次撞上火龙，最终彼此消逝，而这时，李凌眉头微皱，眼帘中，张有身躯恍若虚无般，渐渐抽动起来，片刻间，瞬间消失。

　　“瞬移？”李凌脸色一变，等反应过来，身后风声急促，杀机锁定，李凌不敢回头，身体直往前冲，这完全是常年奋战的经验，身后变故一起，当即离去。

　　若是常人，必然下意识回首看去，而这短短时间，则是造成死亡的后果。

　　嚓的一声，金芒若虹，巨剑划过空间，仅是将李凌衣角砍落。

　　“反应很快。”张有目露寒芒，心中不甘，瞬移之术，即便分神期也难以掌控，而他所依仗，正是这把金色巨剑，这剑名叫金沧，为祁南松走时，郑重留下的法宝之一。

　　“这本来是个很好机会，但还是让他逃脱。”张有深呼吸，压下不甘，他知道，生死之战，心境最为主要，不可急躁，不可惊慌，甚至不可带着一丝感情。

　　“李凌，说好是最强一战，为何你还遮遮掩掩？”张有冷冷道。

　　而此时，李凌后退身势不停，焚天弓现出，右手一拉，火炎妖龙射出，略一沉吟，他心间犹豫，暗道：“最强一战？”

　　即便到了此时，他依旧有些不忍，毕竟他的性子，可杀万人而不变色，但心间的影子，却极为的看重，昔日的慕容海，土镇峰师兄，麒麟邝战，张有，慕容雪……

　　这些人在茫茫仙途中，唯一陪伴着他的，眼下，要亲手将一影子抹杀，他不忍……

　　一咬牙，一张灵符现出，再次轻叹后，李凌一挥手。

　　而这时，火炎妖龙直扑张有，那炙热的温度，强横的气息，让张有脸色剧变，他一直都知道李凌很强，但从未想过，李凌拥有瞬杀元婴中期实力。

　　原因则是那怒吼火炎妖龙，甚至张有有感，火炎妖龙锁定周身，即便逃到天涯海角，妖龙不达目的不罢休。

　　“最强一战，唯有如此，你方才不侮辱我。”张有脸色不变，巨剑在身前一插，双手频频施展法诀，而这时，妖龙冲来，滚滚火焰龙身缠绕而来。

　　持续焚烧，以一种肉眼可见的速度，不断向张有身躯靠近。

　　张有的额头冷汗冒出，但并未结束，幕然间，一道火炎圆圈从空中罩落，圆圈停了下来，滚滚若雷的爆破声音，响不绝耳。

　　轰轰轰。

　　张有脸色变得苍白了，拼死抵抗，滚滚的火炎渐渐将他覆盖，远远看去，只能看到一个炙热的太阳。

　　五行宗山门之处，人头汹涌，众人神色肃穆，静静看着空中那震惊一幕，心间极为紧张，在众人间，一白衣女子贝齿轻咬，她的目光充满着担忧。

　　“昔日的好友，要走到如此地步，为什么？”她心中自问，脸上愁云遍布，又道：“你们任何一人死，彼此都会伤心……”

　　“有，我知道你的心思。”

　　在五行宗周边，一些闻名而来的修士，心神剧震，前方那惊天动地对决，为他们此生头一次见，或许这辈子永不会忘。

　　元婴修士对战。

　　千里之外，十万妖修怒吼连连，斗志昂扬，张剑站在前方，仰天怒吼，那自豪的滚滚煞气，让千里之外，无一人敢靠近。

　　在十万妖修心中，妖王——战无不胜。

　　李凌静静看着那艳阳，听着怒煞爆龙符滚雷般的声音，他心中异样升起，焚天弓之威，可焚烧元婴中期，暴龙符威力强横，元婴中期毫无抵挡。

　　种种迹象都表明，赢了。

　　但不知为何，他心中升不起一丝快感，没有一点欣慰，反倒很沉重，甚至中唐杀万人，也没有眼下那复杂的心情。

　　“张有友，你怎么……赢的了我。”

　　在李凌心中，这是一场没有结果的战斗。

　　“是吗？”

　　忽然，身后冷漠的声音响起，紧接着一温暖的光芒照耀李凌全身，没有任何风声，没有任何征兆，就恍若破空而出。

　　李凌脸色剧变，下意识看向前方，那里火炎妖龙依旧焚烧，暴龙符持续爆破。

　　这一切极为诡异。

　　要知道火炎妖龙一旦锁定目标，不焚烧矣近，则是永生不变。

　　但身后的声音，李凌很熟悉，正是张有。

　　“不用怀疑，五行宗传承千年，它的神秘，它的强大，又怎是区区一常人可了解。”李凌的身后，张有嘴角现出疯狂笑意，由始至终，他一直让李凌尽全力，而后趁着这机会，反击。

　　他很熟悉李凌的性格，对外人冷漠，但对熟悉的人，则极为看重。

　　“你太重感情了，若你以千名元婴修士横扫，五行宗怎可抵抗，若你先前狠心下手，那强大爆破圆圈早一步，我又怎可得逞？”张有目中的杀意，极为浓重。

　　他布下的局成功了，但关键，还是祁南松留下的，黄泉果。

　　黄泉果，极为神秘，出自天地四大神树之一黄泉树，据说此树生长在修罗黄泉河，以魂魄为养料，在生死轮回一圈后，方才结果。

　　此果拥有生死轮回走一圈的效果，则是让人重生一次。

　　所以眼下火炎妖龙焚烧的，仅为一死人，眼下的张有，为脱胎换骨而生，在通过金色巨剑瞬移，拖出困境。

　　整个过程，看似缓慢，但仅为一息间，而且极为的危急，若非李凌释放怒煞爆龙符的犹豫，张有也来不及再次施展瞬移之术。

　　毕竟，金色巨剑能瞬移，但每次释放时间增加，距离越短。

　　“重生后的我，脱胎换骨，不再是张有，昔日的友情，随风而去，今日的我，名叫祁有。”张有眼帘微闪，他左手拿着一金色小镜，而右手巨剑插向李凌。

　　李凌神色肃穆，凭着感觉，那金色光芒照射下，周身竟然不能动，就恍若躯体不是自己所控。

　　“李凌，定灵镜的光芒下，你必死无疑。”张有神色暴虐，右手巨剑直插，但在距离李凌一米时，被青色竹片抵挡起来。

　　“不要做无用之功，定灵镜为神兵榜第八十六位，分神期以下，即便拥有第一神兵，只要被定灵光芒照射，永不可脱。”

　　张有右手不停，他感觉得到，竹片似乎为一阵法，而且不是李凌主动释放的，如此一来，很可能是消耗灵石那种。

　　喳喳。

　　巨剑剑刃处，电芒升起，恍若游蛇般不断冲向竹片。

　　“既然不是主动释放，那必然是阵法灵石在，只要消耗完，则无需多虑。”张有心间快速思索。

　　而此时，李凌目光不断闪烁，强行控制的周身，然而依旧无用，甚至连灵气也是定格下来。

　　一切如张有所言，无用的抵抗。

　　只是李凌的一生，从未向任何人屈服过，即便是天，所以哪怕毫无抵抗，但他依旧不会放弃。

　　“李凌，你一出世，累的你父母双亡，你姥姥为此双目皆盲，一名六十几岁老人，非但要照顾你，而且还要伤心失女之痛，你为一祸星。”

　　在看到李凌不甘的眼色后，张有怨毒而道，在他心中，生死之战，为最强一战，李凌有李凌的战法，而自己也有自己的战法。

　　“拜入五行宗后，你师父对你恩重如山，你师兄对你关怀有加，但你……”张有怒斥，他对李凌极为熟悉。

　　“为了一己之私，不顾宗规出宗，累你师父，累你师兄，引发了天魔战场一事，你师父为你而死，你师兄为你奔走天涯……”

　　“李凌，你不愧疚吗？”

　　“你这是在逃避责任。”

　　张有的声音，越来越大，为了今日之战，为了五行宗，他准备极多，李凌的一切缺点，他牢握于心。

　　自小到大，藏书阁，灵草园，一幕幕回忆，在张有口中扬出，穿过金色的光芒，如同巨雷般落在李凌的耳边，但却寒在李凌的心中。

　　他的眼色，略显恍惚，不断的闪烁，确实如张有所言，这一切，李凌两百余年并非没想过，但每次想起，心如刀割。

　　他确实在逃避着，所有的一切，他很愧疚……

　　他牢牢记得慕容海死去那一幕，那道哀鸣的钟声，师兄几人哭着跪落……

　　姥姥临死前，自己的不孝……

　　李凌心中自责，即便他能杀万人而不眨眼，即便他无情的能灭门，但他实则为一重感情的人……

　　“这一切，都是我的错……”

　　在见到李凌茫然的神色后，张有嘴角不可察觉冷笑，他知道，李凌的缺点被自己把握了，他对李凌太熟悉。

　　右手猛然用力，喳喳几声，贯穿竹片，狠狠的插在李凌胸膛。

　　“死，才是解脱。”张有冷然道。

　　一道鲜血如注般射出，顺着李凌的身体，渐渐滴落在大地之上，李凌胸膛刺痛，他剧烈呼吸着，巨剑之上，一条条电蛇不断撕毁他的周身，但他依旧不能动。

　　失血过多，导致他呼吸渐渐艰难，脑中的空白越来越大，甚至有种感觉，眼帘所见，白茫茫一片，耳中所听，极为的静，恍若天地只剩自己一人。

　　一个个熟悉的影子，在那白茫茫的烟尘中行走，渐渐离去……

　　“是我的错，但我不能走，还有太多的人期待着我……”在这一片空白之处，李凌喃喃自语，南疆那名少女在等着，师兄还在等着，不能走……

　　张有牙关紧要，感应着李凌的生机消散，而这时，定灵镜光芒闪烁一番，最终消失，张有神色不变，灵气灌输巨剑，通过剑刃，化作一道道电蛇，不断的撕毁李凌内脏。

　　他知道，眼下李凌应该处于昏迷之时。

　　时间看似缓慢，实则并不长。

　　李凌右手艰难伸出，就恍若下意识般，不断抽挛，最终握在锋利的剑刃上，一拉而过，剑刃他的右手，鲜血若流水般滴落，但右手握的越来越紧，刺痛直达心灵。

　　在刺痛与心中不甘之下，李凌被惊醒，一直紧闭的双眼缓缓睁开，双瞳中一片血红。

　　张有眉头微皱，但并未惊慌，他清楚，此时的李凌即便醒来，又有何用？

　　“张……有……这是你战斗方式，这就是你最强之战。”李凌剧烈呼吸，鲜血在他口中潺潺流出，但他目光坚定。

　　“或……许，唯有最强，方才对得起彼此。”

　　李凌的声音，从艰难渐渐变得清晰，落在张有耳中，他目光闪烁，隐隐有感，眼下的李凌，并非最强的状态。

　　疑惑升起，但张有依旧冷笑，他根本不相信：“不可能，即便你还有手段，但重伤的你——还能如何？”


第222章 尾声

　　“去死。”

　　张有目光通红，右手使劲，剑刃再进几寸。

　　李凌早已清醒，刺痛传遍脑海，让他牙关紧要，但他双眼微闭。

　　由交战至今，张有先以言语相激，让李凌倾尽全力攻击，而借着这关键时刻，张有拖出危境，以神秘光芒照耀，直到后边，更以言语相激。

　　这让李凌心间有短暂的恍惚，这时间虽说极短，但张剑却牢牢把握，突下杀手。

　　面对昔日的好友，李凌的谨慎也是少了几分。

　　“攻心？张有，这就是你最强的攻击。”李凌剧烈呼吸，即便剑刃穿身，他依旧不为所动，他心中已清楚了。

　　今日之战，早在五年已定下了，不管何手段，不论战斗方式，只为最终结果。

　　“李凌，别天真了，你我二人，今日来个了结吧。”张有脸色极为暴虐，握着剑把的右手，青筋毕露，再次一插，剑刃再进几寸，鲜血直溅他的脸颊。

　　剧痛再次传来，李凌的身体恍若从血池走出，他的衣裳早已一片血红，但他口中喃喃自语：“消逝的东西，已经不再，事已至此，唯有面对。”

　　声音出后，李凌的身躯微微摇颤，渐渐的，恍若虚幻一般，消逝在天空。

　　张有脸色剧变，他看着凌空那把巨剑，脑中升起不可置信之念，但片刻，他身前五米，一股诡异的气息升起，血腥之气比起先前，更为的浓。

　　仅是一眨眼，身前突兀现出一只妖兽，紫色鳞甲闪闪发光，一条慵懒的骨尾微微摇晃着，妖兽双瞳上，为深紫之色，但仅一眼看去，不知为何，既然张有心生胆颤之感。

　　“这……”

　　这一幕，若说不惊讶，那是假的。

　　张有更有感悟，那紫色妖兽为一杀神，别说抵抗，甚至能否逃脱也是未知，因为在妖兽的背后，张有看到了一个个死相惨烈的人，断头，分肢……

　　就恍若妖兽身后，有着一副修罗炼狱图。

　　李凌一步步走来，两只巨爪不断收缩与放开，引发一些喳喳之声，一道低沉的声音响起。

　　“我的最强。”

　　张有呼吸越来越急促，喃喃自语：“你……你是李凌？”

　　李凌不语，继续前行。

　　“不可能。”张有怒吼，右手一挥，巨剑斩向李凌，然而李凌无动于衷，走势不停，咔嚓的一声，向来无所不往的巨剑卡在李凌右手，紫色鲜血潺潺流出。

　　张有目中一寒，抽回巨剑，直插李凌胸膛，这一次，并无意外，巨剑直没胸膛，再次带起丝丝鲜血，只是李凌神色不变，走至张有身前两米，紫色的双瞳闪烁不停。

　　张有一眼扫去，落在先前李凌右臂上，只见那剑痕鲜血停止流下，紫色鳞甲以肉眼可见速度，持续恢复。

　　“这些对我无用。”李凌冰冷道，龙尾一挥，缠绕张有脖颈，略一收力，鲜血从张有口中吐出，但他巨剑不断挥去，只是带来效果，虽说能划破李凌身躯，但片刻就恢复如初。

　　“张有……”李凌静静看去，他双瞳间一片空白，在龙尾不断收缩下，张有口中鲜血如流水般滴落，夜叉以肉体闻名，只要被正面攻击，常人难以抵挡，而张有不过元婴中期而已。

　　咔嚓一声。

　　脖颈骨折声音传来。

　　张有的右手无力垂落，巨剑从空中掉落……

　　一个元婴从张有脑门冒出，只是刚刚出头，则被李凌握于爪中，他看着手中脸色平静的元婴，脑中升起回忆。

　　“由交战以来，我一直在犹豫，但我错了，或许，唯有最强，方才对得起昔日的朋友。”李凌缓缓道，猛然间，他右手一握，手中元婴崩溃，化作灵气消散天际。

　　李凌的心间猛然一颤，在握起那刹那，他看到张有元婴露出笑容。

　　“今日的结果，不是你死，则是我亡。”

　　那淡淡的声音，在李凌耳边响起，他神色凝重，自语道：“你怎么赢的了我。”由始至终，张有或许在全力奋战，但更多的，还是在逃避。

　　或许死亡，在张有心间，早有所感。

　　一挥手，李凌搀扶着张有尸体，他目光看向五行宗，落在那早已失色的众弟子身上，身体一沉，直往大地落下。

　　轰。

　　双脚落地，巨响若雷鸣，大地现出龟裂，李凌神色不变，一步步走下五行宗，他心里很沉重，脑中再次想起藏书阁一幕，两人初次的见面。

　　轰轰。

　　每走一步，大地震颤一次，在他脚印之下，则是一条条龟裂。

　　“既然五年前已决定了，不要迷惘，这是必须面对。”在距离五行宗百米时，李凌喃喃自语，停下脚步，抬首看去。

　　山峰之上，一名白衣女子飘荡空中，双手紧握着玉箫，若小溪叮咛的旋律升起，又恍若高山流水，让人心间极为清明，但渐渐的，旋律加开，就恍若张有的一身，从平淡，渐渐到高潮……

　　曲终。

　　白衣女子带着泪水，漫步向李凌走来，接过李凌手中尸体，缓缓向着远处走去。

　　“有，我们找个安静的地方，再次恢复以前的生活……”

　　身影渐渐消逝眼帘，就恍若一曲毕落般，李凌收起心思，看向五行宗方向，阴沉道：“一炷香后，五行宗陨落。”

　　五行宗上，人心惶惶，恍若大劫将至，众弟子互看一眼，略一沉吟后，向着各个方向急速逃去，虽说逃过一劫，但他们清楚，此生此世，不再为五行宗弟子。

　　但也并非全部，尚且有大半弟子留下，盘膝而坐，闭目不语，这些弟子自小在宗里长大，感情极深，宗在人在，宗亡人亡。

　　渐渐的，一炷香时间到。

　　李凌神色不变，右手一挥，通天镇地碑凌空落下，四大灵脉的吸纳，让石碑恍若一天之山脉，当重重砸落之时，五行宗整个山峰在一片轰响之下，化作灰烬。

　　至少千人死亡，依旧在飞行离去的弟子，脸色一惊，回首看去，目露怀念的之光。

　　在离去的众弟子间，李凌目光四顾，最终落在一青衣中年身上，他心间略微复杂，细想片刻后，脚下一点，飞了过去。

　　此时萧不凡头戴毡帽，紧紧跟着众弟子，甚至头也不敢回，而这时，耳边传来声音。

　　“四师兄。”

　　声音让萧不凡周身一颤，极为不甘的转身看去，身后之处，李凌神色极为平静，正目视着他。


第223章 鹤道人

　　萧不凡的身后，为一紫甲妖兽，虽然他看的清楚，那紫甲妖兽双眼间极为平静，但是，即便是最平静之时，那妖兽周身所散发的煞气，依旧让他心惊不已。

　　最主要他清楚，即便宗主元婴期，依旧毫无反抗之力。

　　这就是土镇峰小师弟——李凌。

　　“两百余年，小师弟到底是如何过的，为何成长到如此地步。”除了心颤外，萧不凡心间则是惊讶。

　　“四师兄。”李凌目光平静，轻轻而道，他脑子升起回忆，昔日十三岁拜入土镇峰，几名师兄并未因为自己五灵根，从而嘲笑不已，反倒关爱有加。

　　而师兄几人中，萧不凡也是其一。

　　只是萧不凡为何留在五行宗，而并非跟着师兄几人离去，李凌心间已有所猜，再加上几年前从李延欲言又止的话中，李凌更为的肯定了。

　　“我……”萧不凡目光闪烁，猛然跪落，不断祈求道：“小师弟，你听我解释，当初我无路可走啊，实属无奈，在我心中，师傅永远是我师傅……”

　　萧不凡不断祈求，双手来回打着自己脸颊。

　　啪啪。

　　巴掌声极为清脆。

　　“我错了，小师弟，师兄当年对你尚算不错，望你念及旧情，绕我一命。”萧不凡苦涩道，他脸色极为愧疚，又道：“小师弟，我对不起你。”

　　李凌目中露出复杂之意，微微摇头。

　　见此，萧不凡脸色一惊，不断叩头，他心中惊慌无比，叩头极为诚恳。

　　“师弟……我错了……我对不起你……”

　　李凌心叹，沉吟半晌后，脚下一点，向着通天镇地碑飞去，他知道，萧不凡虽说出卖了慕容海，但实则，自己没有资格处置他。

　　毕竟，以慕容海的为人，或许——会原谅萧不凡。

　　“你对不起的——不是我但我知道，师傅会原谅你的。”

　　淡淡的声音传来，萧不凡周身若雷轰中般颤抖，他抬起头来，看着离去的李凌，面露复杂之色。

　　“师傅会原谅我……真的吗？”萧不凡脸色变得凝重起来，但不知为何，他有种感觉，若慕容海依旧在，会原谅自己，只是这感觉，让他心智愧疚更浓。

　　站起身子，萧不凡扫了眼李凌，拖着沉重的步伐缓缓离开，他的背影极为萧条，极为落寞……

　　两百年来，萧不凡度日如年，当初因为一错误的举动，让他每日每夜受着折磨，他害怕土镇峰师兄找来，他害怕回忆，甚至这两百多年，他从不敢进入土镇峰……

　　“师傅，你会原谅我……”不断行走，萧不凡声音变得极为虚弱，几步之遥，他正当壮年的身躯，化作古稀之年，白发苍苍，斑驳沧桑。

　　他本就是祁南松特意安排入土镇峰的，这一切，他毫无选择。但慕容海对他恩重如山，更是视若己出，他心中其实很愧疚。

　　“一日为师，终身为父，我对不起的是——土镇峰我错了。”

　　在这一刻，萧不凡极为轻松，就恍若压在心间两百年的大山，幕然解脱般，带着这莫名心思，他抬首看天，而后艰难前行，慢慢的消失在大地前方。

　　天际边上，他恍惚间，似乎看到了慕容海点头……

　　“唉。”

　　李凌行走的步伐微停，但并未回头，他清晰的感觉到，萧不凡瞬间变老，那是自毁了丹胎，将一身修为弃之而去，如此，生命则恍若一凡人，如风中残烛，随时都会熄灭。

　　李凌已然明白，这两百余年来，萧不凡过的并不好，每日都受着心中折磨，度日如年。

　　这种煎熬，李凌极为理解，所以即便他双手沾满血腥，但他并不在意——只需对得起自己，这就足够了。

　　停在五行宗山峰下，李凌盘膝坐落，静静看着石碑旋转，略一沉思后，传音而去。

　　“有劳你们了，陈老，你带他们回南疆吧。”

　　千里之外，陈老脸色一变，当下恭敬拱手，赶紧将李凌吩咐说出，众人并无异议，互看一眼，轰轰烈烈向着来时传送阵飞去。

　　那一传送阵在南疆游龙涧，只要离去后，众妖修将传送阵毁坏，如此一来，中唐剩下的远距离传送阵，唯独天地山。

　　众人离去后，李凌双眼闭上，静静等着石碑灵气吸收，而另一边，一直在观战的中唐修士，纷纷离去，心间极为复杂。

　　渐渐的，夜叉分身进入小壶，再次封印起来，滚滚的魔气消失，李凌本体现出，他身上的伤口虽说不再流血，但伤疤依旧。

　　李凌右手一拍，将丹药抚上，再次闭目。

　　时间缓缓而过，这段时间里，李凌想的很多，特别是张有临死那笑容，他不知为何，心间升起画面，那是张有昔日的一幕幕……

　　平静若水，张有极为向往的生活。

　　只是天意难测。

　　“张有，虽说立场不同，信念不同，但你依旧为我李凌第一个朋友。”李凌睁开了双眼，看着停下旋转的石碑，右手一召，石碑收回。

　　站起身子，略带怀念的看了眼那废墟，缓缓离去。

　　……

　　天地山为中唐之巅，此山拥有着中唐最大远距离传送阵。

　　这一日，天地山若往常一般，宁静安详，一朵朵小花闻风摇曳，青山绿水，引人入胜，过往修士，皆是忍不住流连忘返。

　　轰。

　　突然间，最高传送阵山峰传来巨响，就恍若一巨大轰雷般，回音连连，传至千里。

　　山峰上，乱石坠落，尘土蔓延半边天际。

　　无人知道发生何事，过往的修士，在这一莫名变故下，既死了大半，而剩余的，早已飞离几百米之远，遥遥看着沙土尘，一脸惊讶。

　　渐渐的，尘埃落定。

　　传送阵最高山峰上，一巨大石碑屹立，此碑浩大若山，高耸入云，在碑身上，一个个灵动的字符不断游走着。

　　最终，字符停落，就恍若生根般，石碑与山峰不分你我。

　　围观的修士脸色一变，二话不说，分着各个方向快速逃去，在途中，彼此交谈。

　　“道友，那是……似乎是落霞山那石碑。”

　　“非但落霞山，甚至五行宗，应天门，念慈宫，东元派，也是此石碑砸灭。”

　　“这肯定是那人的杰作。”

　　在飞行千里之后，几名修士回首看了一眼，巨大石碑依旧显眼，如此，这几人心中惊诧更浓，略一沉思后，极速离开。

　　人人皆是知道，天地山上古传送阵，被石碑所镇。

　　在众修士离去之时，谁也没留意，脚下大地上，一名身穿黑衣的青年缓缓而行，他正是李凌。

　　通天镇地碑的砸落，李凌相信整个中唐，除去自己外，无人可破。

　　吸收了五大门派灵脉，通天镇地碑固若金汤，如此一来，远距离传送阵再无一用。

　　沿着山路缓缓而行，李凌看着山边翠绿小草，压抑两百年的大山，渐渐消逝，周身之感，恍若脱胎换骨，心间清明无比。

　　他嘴角露出了笑容，从路边摘起一小草，含在嘴边细细品味，悠闲的曲子从他口中哼出。

　　这曲，由当初念慈宫听来，而后在五行宗白衣女子玉箫下，李凌已熟旋律，眼下虽说语调生涩，但他自我陶醉。

　　若小泉叮咛，若高山流水，由平静渐渐高潮，就恍若人的一生。

　　他的身影在残阳之下，拉的极为的长……

　　不多时，李凌转过道道山路。

　　前方巨石之上，屹立着一名白衣中年，他单手背负着，从容的脸上露出笑意。

　　“我等你很久了。”

　　李凌的脚步停下，他口中青草吐出，先前那悠闲神色，幕然一变，昔日的冷漠升起，但略一感悟后，他眉头皱起。

　　那中年当初有一面之缘，似乎是中唐守护者，名叫鹤道人，最主要，上次见那这鹤道人时，修为是金丹期，而且死于自己之手，而这次，为元婴后期。

　　“你叫李凌，中唐五派被你所灭，杀万人弟子，丧尽天良。你的一切信息，我已上报天地盟。”鹤道人面冠如玉，他声音极为尖锐。

　　若非鹤道人所修，为分体之术，当初面对千名元婴时，他也没自信，而眼下李凌为一人，他自信升起，但依旧小心，五行宗宗主一战，他一直隐藏观看。

　　对于李凌能变化妖体，他极为惊讶。

　　那妖体的实力，即便远在千里，他依旧感到心惊胆战。

　　只是李凌中唐举动，已震惊了东吴天地盟，灭五派，除去落霞山外，最主要是应天门与五行宗。

　　所以这两派总宗发下命令，不惜任何代价，杀死李凌。

　　毕竟，天地六派代表着正道，灭六派，则代表着天地盟颜面受辱。

　　种种罪名相加，李凌的大名响彻天地，进入了天地榜之一，人榜第九十六位，通缉奖励为五百高级灵石。

　　要知道，能进入天地榜的名字，无一不是穷凶极恶之徒，无一不是杀人如麻，而这天地人三榜，人榜上通缉名额，实力是最弱的，至于地榜，天榜，相传为各方势力领袖。

　　万妖联盟长老，天魔堂，血狱宗，四象殿，这些势力之首，早在万年前已是闻名天地，更是占据着天榜不落。

　　“杀死你，则代表着人榜九十六位，五百高级灵石奖励，我想，天地间任何一派，任何一人，拥有实力者，都会难以抵抗这诱惑。”鹤道人细小的眼瞳，寒芒闪烁。

　　高级灵石，元婴期之后，鱼水相关之重，没有灵石，修为想再进一层，难以登天。

　　但在诱惑之下，鹤道人依旧谨慎，略微评估后，方才前来。

　　李凌的妖体实力，鹤道人有六层自信，当然最主要，即便眼下的他，依旧为分体之术，所以即便死亡，仅是让历年修炼分体再失去一个。

　　但成功了，奖励令人亢奋。

　　“元婴后期，应该足够了。”鹤道人暗道，若非他最强本体在东吴，他更有自信，一指可灭李凌。


第224章 天地榜

　　李凌神色不变，灵识中将为数不多的高级灵石，一一放入青竹阵法中。

　　做完这一切，他心中略缓，再次感应而去，李凌对鹤道人实力，已有所测，暗道：“此人至少元婴后期，这修为若是往常，或许有六层自信，但眼下，夜叉分身再次封印，而焚天弓的威力不知是否足够？”

　　这是李凌最低评估，毕竟此人自称守护者，所拥有的法术必然不同常人。

　　看到李凌谨慎的样子，鹤道人并未鲁莽，他虽说有六层自信，但依旧忌惮那妖体。

　　“火弓李凌，人榜九十六位，罪名：一统十万妖山，灭大理皇朝登仙门与宵尘阁，而后过南疆以西，灭欢喜城，再到中唐灭五派。”

　　鹤道人摸着胡须道：“今日我代表着天地盟，斩妖除魔。”

　　早在初次见面时，鹤道人已心生杀机，但那时十万妖修同行，他没自信。

　　但眼下……

　　十万妖修离去，李凌更是进入天地榜，如此一来，鹤道人杀心更浓。

　　至于火弓李凌之名，天地盟已查探清楚，此人拥有神兵榜焚天弓，这也是鹤道人窥觊加重的原因之一。

　　杀了李凌，可得到五百高级灵石奖励，更能得到神兵榜第三十三位——焚天弓。

　　甚至可说，每个企图嗜杀天地榜的修士，除去奖励外，有大半是为了意外的收获。

　　“火弓？天地榜？人榜？九十六位？”李凌眉头皱起，脑中升起回忆，当初在南疆，他曾听陈老介绍，欢喜城中就拥有被天地通缉的修士，只是位置属于两千之后。

　　而眼下九十六位，单凭那五百高级灵石，应该可让人为之疯狂。

　　在思索一番后，李凌心有所悟，而身前中年在此原因，大半为此而来，他摇了摇头：“没想到我也有这一天。”

　　只要进入天地榜的修士，任何人杀之无罪，任何人完成则可得到奖励。

　　李凌有感，接下来的日子，将会如大海波涛般，起伏不定，甚至可能万人追杀，毕竟进入天地榜，自己的实力，自己拥有之物，将会公开。

　　只是这一切，并不能让李凌心悸，反倒引起他心间那股执拗。

　　想杀我，做好被我杀的准备。

　　他李凌从来不是束手待擒之人。

　　静看片刻，见到李凌并不所动，鹤道人心间犹豫，再细想片刻后，双手频频而动，冷冷道：“这是我们第二次交锋，也是最后一次。”

　　幕然双手一张，他身后光芒闪烁，一个人影从缓缓走出。

　　放眼看去，既然与鹤道人一模一样，就恍若双胞胎一般。

　　鹤道人嘴露异样笑容，双手再次挥舞，与此同时，那道分身也是不断挥舞双手，两人不断交接，最终难分真假。

　　“第一次见面，虽说为我本体十分之一实力，但输就是输，而这是第二次。”两道声音传出朗朗而出，依旧难分真假。

　　李凌神色极为专注，灵识感应，眉头皱起，对中年评价再次提升。

　　诡异的法术，死而复生，而眼下一个栩栩如生的分身，不是幻术，以灵识感应，分不出主次，就恍若本就是两个人一般。

　　“死。”

　　鹤道人一分为二，从两个方向袭来，两人手中一紫色手套，速度若电。

　　喳喳两声，尚未临近李凌，青色竹片化分千万，不断撞击那紫色手套，引发出阵阵风哮之声。

　　只是李凌战斗经验丰富，手并未停下，百条火龙一分为二，同时冲去。

　　轰轰。

　　爆裂的声音在山间传出，只见鹤道人双手不断挥舞，一条条近身的火龙，直接被扫灭。

　　鹤道人退却百米，略一沉吟后，与另一分身再次冲前，四个紫光闪烁，恍若蝴蝶飞舞，但攻击不可小看。

　　紫光，正是两人手中那怪异手套，那手套虽说看起来威力非凡，但依旧破不了李凌青竹阵法。

　　而李凌双手不停，火龙符不断挥出。

　　如此平分秋色一炷香，鹤道人身势后退而去。

　　而此时李凌神色不变，但他心中着实一惊，先前看似短短一炷香，但那鹤道人的攻击却上千之多。

　　而这时间中，袋中高级灵石既然消耗一块，储物袋中，高级灵石已然不多。

　　而且李凌清楚，那鹤道人虽说为元婴后期，但依仗着紫色手套之威，再加上不是一人，如此一来，很是麻烦。

　　“面对元婴后期，我拥有的手段则是焚天弓。”李凌心间评估：“但焚天弓目标只有一个，这两人，谁真谁假？”

　　李凌一直未运用焚天弓，正是这个原因。

　　而此时鹤道人脸色略显红潮，不断攻击，同样消耗了他的灵气，然而依旧不能破除李凌防御，但他并未气馁，反倒升起期待。

　　他先前的攻击，仅为试探。

　　毕竟鹤道人一直忌惮李凌的妖化之体，但眼下他疑惑渐起，按理来说，自己实力超过李凌太多，两人交锋，李凌应该以最强交战，但令人意外的，仅为防御并不攻击。

　　这反常一幕，唯有两种可能，一：李凌同样在试探，而且正准备着致命一击，所以并未用妖化之体。二：妖化之体有缺陷，并不能如常运用。

　　两种可能，鹤道人更倾向于后者，但他依旧谨慎，冷笑一声后，双手再次挥舞，在此之下，恍若进入幻境般，鹤道人身后再走出一人，而另一分身同样如此。

　　渐渐的，一分为二，二分为四，直到最后，整整几百人之多，服饰，神情，气质，如出一辙，远远看去，眼花缭乱，让人惊诧。

　　见此，李凌脸色剧变，灵识一扫，几百人更分不出真假，不过实力减低，几百人皆是元婴中期，但那紫色手套，人手一件。

　　看着李凌惊讶神色，鹤道人傲意也升起，道：“中唐不过天地一小小大陆，真正的强者，唯有齐聚东吴，那里为法之界，奇迹无数，强者数不胜数。”

　　冷哼一声后，鹤道人目露寒芒：“李凌，第二次必杀你。”

　　由始至终，声音为几百人一道喊出，引起了山间层层回音。

　　“千幻百斩。”

　　几百人踏空而去，一眼看去，密密麻麻，特别是那紫色手套，更是寒芒闪烁。

　　但这次，鹤道人并未冲前，他所修的为分体之术，实则也称子母之术，真正的本体在东吴，而眼下中唐为三个分身之一，若是毁去一个，本体修为大落。

　　至于那几百分身，属于后两代分身，即便死亡，影响不大。

　　再加上鹤道人忌惮李凌妖体，他更不敢靠近，他有感觉，几百人冲前，李凌必然会将杀手锏使出。

　　此时李凌不断后退，他目光凝重，扫了眼如蝗虫飞来的百人，最终落在远处鹤道人真体上，略一沉吟，他心间有所猜测。

　　如此，他嘴角露出笑容。

　　一直以来，李凌分不出分身真假，所以焚天弓未出，但眼下，鹤道人不知是忌惮，还是自信，并未冲来，如此的话，真假一眼看穿。

　　后退的同时，李凌右手一抖，十二妖龙怒吼而出，幻化巨大火弓，右手一拉，弓满，弦绷，再次一放，一股炙热的气息荡漾四周。

　　整个过程极为的快，拉焚天弓，释放火龙，李凌已极为的熟悉。

　　与此同时，空间恍若凝固一般，炙热的气息让空气也是虚幻起来，假婴境界的火炎妖龙，更为的暴虐。

　　轰。

　　本是静寂的天空，火炎妖龙幕然冲出，巨大的龙口直扑鹤道人。

　　此时鹤道人脸色肃穆，他早在忌惮李凌焚天弓，所以在见到李凌拉弓后，他也谨慎的召回几百分身。

　　但他知道，焚天弓一出，释放者灵气耗尽，这是危机，也是时机。

　　只可惜召回分身，并不能引起火炎妖龙注意。

　　焚天弓目标一旦确定，则是不达目的不罢休，其余之物，火炎妖龙尽皆无视。

　　越来越近，鹤道人略一沉吟后，牙关一咬，一挥手，几百分身飞至其身后，灵气齐聚，恍若化为一人形长龙，准备硬抗火龙。

　　“这焚天弓之威，我倒要看看。”

　　鹤道人目露精芒，双手间紫色手套伸前。

　　轰。

　　巨龙冲来，大口张开，直撞鹤道人，在他身前，红紫之光闪烁而出，极为刺眼。

　　一股窒息的温度在身前飘荡，鹤道人双手青筋暴露，拼劲全力，就恍若推着巨石般，牢牢将火炎妖龙拒之门外。

　　渐渐的，他身后一分身爆体。

　　这是灵气回输主体导致的结果，几息之后，一个个分身开始爆开来，就恍若一炮竹般。

　　“还差一点点。”

　　鹤道人额头细汗冒出，对于焚天弓之威，他这一次真切感应，果然不愧天地神兵，一个假婴境界修士释放，威力直达元婴巅峰。

　　但即便如此，鹤道人并未气馁，他反倒自信升起，身后分身爆体，同样将一道道灵气回归，等到最后一名消逝后，则有一瞬间超强时刻。

　　而那一刻，正是还击之时。

　　“天地神兵，不过如此。”鹤道人自信越来越浓，虽说耗尽灵气抵抗，但一旦成功，则是下方李凌身死之时。

　　“与我的损失相比，五百高级灵石，足够回本了。”

　　而此时，李凌脸色苍白，眼下他灵气耗尽，唯有静静等候，而当初的化玄丹，眼下效果不大，唯独小壶空间火莲不断炼化。

　　但恢复如初，还是需要一炷香。

　　不够即便如此，李凌并未惊慌。


第225章 妖龙焚主

　　对于火弓李凌，鹤道人更忌惮于此人的妖体，但眼下妖体似乎不能施展，所以鹤道人有感，只要抗过焚天弓，这场战斗的局势胜败已分明。

　　而这时，空中幕然响起怒斥之声。

　　“滚！”

　　声音将李凌心思收回，抬首看去，目光凝重，只见鹤道人脸上青筋毕露，双手间幕然一推，无所不利的火炎妖龙，竟然被鹤道人反手推来。

　　这是拉焚天弓以来，第一次见。

　　“能抵抗火炎妖龙，此人的修为——元婴大圆满。”李凌对鹤道人评估，再次提升，而对于东吴之地，也是升起了向往。

　　像鹤道人这种人，东吴数不胜数……

　　吼！

　　炙热气息恍若让空间也是凝固，妖龙龙口巨张，扭着火炎龙躯带着一股暴虐，直扑李凌。

　　“天地神兵——焚天弓，不过如此。”鹤道人剧烈呼吸着，但他脸色极为亢奋，将焚天弓妖龙推出，他倒要看看李凌如何抵挡。

　　“以其人之道，还其人之身，哼哼。”

　　在他冷笑之时，前方妖龙带着奇异的轨道，已然追上了李凌，顿时，首尾缠绕身躯，以那炙热的火炎不断焚烧。

　　喳喳！

　　焚烧的声音传来，再放眼看去，火炎已将李凌覆盖，再看不到身影。

　　“人榜九十六位，五百高级灵石到手。”鹤道人淡淡笑道，沉吟半晌，慢慢走前，但他目光一直看着前方。

　　但是前方火炎非但不是随着时间黯淡，反倒更为的旺盛，这一幕，让鹤道人眉头微皱，他隐隐有感，似乎那火炎总有异常。

　　忽然，火炎传来噼里啪啦之声，就恍若焚烧着何物般，一个淡淡的身影在火炎中，渐渐的清晰下来，声音传出，极为阴沉。

　　“原来焚天弓真正的威力在于此。”

　　听着那声音，再看向火炎中身影，鹤道人脸色凝重，他发觉，这焚天弓真正的威力，似乎并非外在所传，一弓出，不焚烧不罢休。

　　“妖龙焚主？”鹤道人心道，但等感应到那走来的影子后，他心间咯噔一跳，那道身影传来的气息，极为暴虐，甚至比先前火炎妖龙气息，提升一倍有余。

　　“本是元婴后期实力，提升一倍的话，绝对有分神初期的威力，可为何会这样？”鹤道人自语，在转念一想，顿时明了。

　　“难怪此人先前如此自信，原来如此。”

　　只是他不知道，即便李凌，火炎妖龙焚主也是第一次试，甚至在早一刻钟，李凌也根本不知妖龙焚主，实则的效果如何。

　　喳喳。

　　李凌走出，整个身体恍若着火般，甚至在他右手间，可以看到一条通体火焰的妖龙缠绕，那股强横之感，直从心间爆发而出。

　　在这一刻，李凌唯有的念头，自己为天地火之尊。

　　一步步走前，李凌周身空气恍若虚幻般，闪烁不停，鹤道人脸色越来越凝重，但并未惊慌失措，甚至从一开始面对时，他就想好各种结果。

　　最坏的，至多是分身死亡，而好的，则是顺利嗜杀李凌，中间的对策，放弃这一次任务，留取实力下次。

　　“分神初期，这是最低评估。”鹤道人暗道，略一沉吟后，右手在储物袋一拍，一个三角形的玉块飞出，他两只手不断点向玉块，速度如电。

　　整个过程极为的快，一息间，玉块崩溃，一股白色光芒蔓延他周身，见此，鹤道人心中一缓，在看眼走来的李凌，他脸上露出冷笑：“这一次，我放弃，但下次……”

　　他神色看起来颇为从容，只是他心间并非如此，极为不甘，毕竟千算万算，算好了那妖体，算好自己可抗妖龙，但并未算到那妖龙既然可焚主，最主要焚主后，这实力提升一倍。

　　此时李凌不断走来，神色极为冷漠，但在看到鹤道人周身虚幻的一幕后，他眉头一皱，略有所猜。

　　鹤道人要逃跑。

　　念头升起，李凌脚下在空气一点，顿时，一股澎湃气息爆出，他整个人恍若一敏捷豹子，直扑鹤道人而去，在此之下，一股恍若龙的怒啸响起。

　　两人的距离越来越进。

　　但鹤道人神色不变，甚至露出讥讽的笑容，摇头道：“眼下的你实力可抗分神期，但可惜……我要走，没人拦的了。”

　　在说此话时，他双脚恍若水面倒影般，不断虚幻而动，渐渐的化作颗粒消逝，紧接着在到大腿，腰部……

　　这是他分体之术神通之一，回归本体，但实则，每次回归后，再想分出分身极为的难，这一神通，唯有面对不可战胜的敌人方用。

　　“李凌，再见。”

　　李凌速度若电，越来越近，但最终距离鹤道人五米之时，鹤道人身体消逝，唯独留下一虚散的面容，那面容上冷笑依旧，静静瞪着李凌，神色极为戏谑。

　　只是片刻，那面容微微一怔，而后带着不可思议消逝。

　　此时李凌剧烈呼吸着，他周身暴虐火炎熄灭，右手间那火炎妖龙同样消逝，他静静看着前方，目光闪烁不停。

　　妖龙焚主，确实有着分神初期实力，但是时间很短，只有十几息，甚至李凌有感，若是掌控火炎御敌的话，甚至连一息也没。

　　火炎妖龙焚主，实则为一养料，短期提升主人实力。

　　至于那鹤道人，他此时快速穿越空间，但他眼角微抽，先前离去之时，他看清楚了，李凌冲近五米时，那周身的火炎既然灭了，而且那股暴虐的气息也消逝。

　　似乎……

　　鹤道人没有细想，但心间却极为懊恼，若是在停留几息，结果很可能截然不同。

　　“该死，我还是急躁了。”

　　李凌原地静站几息，回想先前一幕，他嘴角露出笑容，再次感悟焚天弓焚主之威后，他脚下一点，刚想离去。

　　忽然，右手一痛。

　　直达心扉的痛，就恍若万道细针扎在右手般，连灵魂也颤抖起来。

　　李凌脸色剧变，牙关紧要，赶紧将灵气覆盖而去，然而，毫无效果，剧痛非但不消，反倒更为浓。

　　“这是妖龙焚主的副作用。”李凌一瞬间有感，短期提升实力，但后果虽说不严重，但是却剧痛无比，甚至比起张有一战带来的伤害，这痛更是千倍之多。

　　绝对不是寻常的刺痛。

　　他的右手开始焦黑，皮肤龟裂，冒起阵阵黑烟。

　　“啊。”

　　李凌仰天怒吼，略一沉吟后，赶紧向下方冲去。

　　轰。

　　剧痛让李凌右拳一砸大地，但是那痛苦依旧，整个右手已变黑色一片。

　　轰轰轰，李凌右手不断砸向大地，也唯有如此，剧痛方才减少一丝，如此持续整整一个时辰，右手恢复了一些知觉，但极为的麻。

　　李凌坐在地上，剧烈呼吸着，他看着自己右手，眉头紧皱，但不断感悟后，他心中方才放缓，妖龙焚主，确实无何后遗症，除了剧痛。

　　“短期提升实力……后果也挺严重。”李凌摇了摇头，沉思一阵，灵气覆盖右手，顿时，一块块烧焦的皮肤掉落，露出了触目惊心的血肉之体。

　　一拍储物袋，丹药抚上，作为这些，李凌脚下一点，离开此处。

　　在飞行的途中，右手开始慢慢恢复，往常的知觉也是传来，李凌看着前方，化作一流星擦破天际。

　　几个时辰后，李凌身影出现在冥山，他看着那茫茫山脉，略一沉吟，向李家庄飞去。

　　冥山的噬魂天火，为元婴重中之重，只要踏过心劫，凭着眼下的灵识意境，再加上储物袋准备几年的火系灵石，一旦进入元婴，修为突飞猛进。

　　但眼下，刚刚大战结束，噬魂天火并不适合收集，而且想收集，除去夜叉分身外，李凌评估，或许妖龙焚主可安然无恙收集，但是那副作用……

　　一想到那剧痛，即便向来淡定的李凌，也会有着倒吸冷气之感。

　　“进入中唐已有七年，距离斩凡十年之约，时间不多。”李凌自语，这是他最忌惮的，不过按他猜想，中唐远距离传送阵被破，斩凡即便想追来，也是极为的难。

　　“无相心劫。”李凌落下身形，向着李家庄一步步走去，心劫能否踏过，他没自信，一旦失败，则消逝于天地，在此之前，他要最后看眼姥姥。

　　一路前行，官道上人来人往，车水马龙，李凌静静看着这繁荣一幕，他心间突兀升起宁静，奔波两百年，心间大石卸落，周身轻松。

　　再次从路边拔一小草，含在口中，轻轻哼了起来。

　　在行走没多久，前方一老一少在道上缓缓而走，老的大致六十之间，而小的则七八岁，穿着个开裆裤，明亮的大眼四处瞧着，一时看着前方赶路的人，一时有看向路边小草，极为可爱。

　　至于李凌含着小草，哼着曲子，也吸引了小孩的注意，他嘿嘿笑道：“叔叔，你哼的啥歌啊，挺好听的。”

　　小孩的招呼，若以前的李凌，他不会理会，但自从心结解开后，他笑了笑，继续哼着曲子赶路，至于小孩所问，不是他不想回答，只是他自己也不知这曲子叫何名。

　　只知道，旋律不错。

　　自小到大，踏入仙途后，李凌一直紧绷着神经，像这种抛弃身份，以一凡人身份云游的，他第一次感悟，但极为的舒适。

　　“上仙回国，常人避道。”

　　忽然后边锣鼓震天，一队马车咯噔咯噔的驶来，最前方一马车极为豪华，驾车的为一中年，太阳穴鼓鼓，显然是凡人高手。

　　不多时，马车经过官道，人人纷纷让路。

　　李凌跟着众人让开道路，他脸色依旧从容，在马车经过身边时，他灵识略一扫，确实感应到马车内有灵气波动，已他猜测，应该在金丹修为范畴。

　　对此，李凌并未理会，再次前行。


第226章 回庄（一）

　　跪在姥姥坟前，李凌神色无喜无悲，但他心中，细细诉说着心情。

　　一天一夜过去，直到清晨时分，李凌站起身子，看了眼孤寂的坟头，略一沉吟后，离开山崖之巅。

　　以前李凌是为他人而活，但现在，他开始考虑为自己而活，当初答应姥姥的事，一路前行，即便不能达到终点，也要死在这条天道路上。

　　跃下山崖，李凌看着下方少年，淡淡一笑：“你来了。”

　　少年正是李建，五年的时间，让他身体壮硕许多，皮肤黝黑，但清澈的双眼中却带着一丝坚定，看着少年，李凌恍若看到儿时的自己。

　　“第三十五代子孙李建，拜见先祖。”李建单膝跪落，神色极为恭敬，这五年来，他在皇城中地位大升，非但文武百官，甚至当今圣上见面，也是极为客气。

　　而他的武技，短短五年，脱胎换骨，超过同辈，甚至超过了家族中先天前辈。

　　这一切，都是先祖所赐。

　　特别是先祖留下的那玉佩中，更让李建看到了茫茫仙途，虽说为冰山一角，但他心中极为亢奋，极为感激。

　　“起来吧。”李凌笑了笑，扶起少年，摸了摸眉头，有些不喜道：“家族里七老八十的老头，才叫先祖，我似乎没那么老吧。”

　　他的话语极为平缓，毫无架子。

　　此时若是中唐知情修士在此，南疆十万妖修在此，若是认识李凌的人在此，必然大吃一惊，毕竟李凌向来冷漠如冰，杀气极重。能让他露出笑容，这是太阳从西边出来。

　　只是在中唐五派陨灭后，李凌心中恍若解脱，他的生命中，有一段日子是空白的，没有青年该有的欢笑，没有青年该有的活泼。

　　所以他认为，如果人的一生，少去了十八到二十五之间的青春日子，这是个缺陷。

　　“我看起来比你大几岁，叫我哥哥吧。”李凌捎了捎后脑，现在的他，就恍若凡人二十有几青年，没有从容淡定，只有青年该有的热血。

　　“哦。”

　　李建微微一怔，茫然点头，先祖给他感觉，恍若凡人，又恍若哥哥。

　　摸了摸李建后脑，李凌笑道：“我要走了，家族里就看你了。”话落，双手依偎在脑后，带着青年该有的慵懒，缓缓而行。

　　李建脸色一变，略一沉吟后，赶紧追上去。

　　“哥哥，你去哪里，我……”李建有些难以启齿，随即咬牙道：“我也算半个修仙人了，要不……我跟你一起。”

　　“哦？”

　　李凌脚步停下，回首扫了眼少年，而这时，李建赶紧道：“爷爷已死，我们这一脉实则就哥哥与我了，所以没有什么守护不守护的，至于家族，还有李延先祖他们在……所以……”

　　闻言，李凌捎了捎后脑，细想片刻后，无奈撇嘴道：“跟着我，是去闯荡江湖，往后的生活肯定多姿多彩，但是嘛，也有很多危机，你——爱跟不跟。”

　　李建想也不想，立即到：“跟男儿志在四方，哪能因为艰难却步，死怕什么？”

　　他的声音响当当的，一副大男人样子。

　　李凌笑了笑，道：“嗯，有点男子味道，不过决定了，就不要后悔。”话落，他继续前行，但是途中从路边摘落一小草，含在嘴里，哼着曲子，颇有一番云淡风轻之势。

　　李建嘿嘿一笑，也不多说，提着胆子摘一小草，跟着李凌身旁，也学着哼那不着调的歌曲。

　　两人缓缓离开陵园。

　　早在回来此地，李凌已想的很清楚，元婴心劫，生死莫测，无论是为了渡过心劫，或许是渡劫失败，在离开人世时，云游四海，享受着凡人的乐趣，倒也全了人生一遗憾。

　　没有压力，没有思想包袱。

　　悲欢离合，酸甜苦辣，李凌一生感受过悲，感受过苦，但还是不全。

　　……

　　李国大城中，人潮汹涌。

　　忽然间，锣鼓敲起，整齐有素的护兵站立街道两旁。

　　只是街道边上，买小食的依旧，买胭脂水粉的依旧，两旁酒楼依旧，但是人人皆清楚。

　　今日，上仙游街。

　　“先祖，这是白芒路，为一小吃街。”

　　在众护卫分开道路中，一锦衣中年恭敬道，他为当今君子——李民。

　　身旁，一老者单手背负，脸色极为风光。

　　他是李家较老的先祖之一，名叫李成，因为落霞山师门的陨落，再加上常年感受修仙的弱肉强食，所以想着落叶归根，回家族中享受着凡人的生活。

　　当然。他在师门中地位一般，回到家族后，那种万人敬仰一幕，也让李成分外享受。

　　“白芒街，有趣。”李成摸了摸胡须，再看眼身旁恭敬的中年，又道：“李民啊，我这里有些固元丹，能延年益寿，你等会让嫡系子孙人手一粒。”

　　李民脸色一喜，他身后的皇后太子几人，同样脸色亢奋。

　　皇城世子不缺富贵，不缺权利，延年益寿，对他们而言，比任何都重要。

　　“谢过先祖。”

　　以李民为首，皇城嫡系恭敬道。

　　“无需多礼。”李成摆了摆手，爽朗笑道。

　　众人缓缓而行，在李成先祖的允许下，也是彼此交谈甚欢，甚至在途中，李成更是亲口品尝凡间美食，极为平易近人。

　　“不知先祖有无治愈筋骨丹药。”在行进一段路后，李民感到先祖心情不错，他小心问道。

　　“哦。”

　　李成摸了摸胡须，神色从容道：“凡人筋骨受损，无需丹药，李民啊，是皇族一脉吗？若是的话，老夫顺手可看看。”

　　他的修为已筑基后期了，凡人筋骨受损，只需灵气温养片刻，则可恢复。

　　李民脸色一喜，恭敬谢过后，赶紧喊大太子前来。

　　不多时，在几名护卫搀扶下，大太子缓缓来到，他恭敬道：“后代李傲见过先祖。”

　　“嗯。”李成淡淡点头，右手一扬，大太子整个人升至半空，无形的灵气徘徊周身，片刻间，李成眉头一皱，放下大太子后，问道：“你这伤，不是自小就有，也不是凡人所伤，说说，什么弄的？”

　　大太子目光寒芒一闪，略一沉吟后，将几年前一幕，添油加醋说出，当然是非颠倒，只是说皇族四脉先祖，如何霸道，如何目中无人。

　　“那人说，皇族八脉，四脉子弟为首，其余尽皆旁系，我不满，所以他打伤我。”说到最后，大太子双眼恍若毒蛇般，闪烁不停。

　　圣上李民在旁听着，他目光闪烁，几次想制止，但最终忍住。

　　平心而论，他李民身为一国之君，常人见至，哪个不是恭敬低首，而五年前那一幕，他心间却有怨念，但他也知道彼此差距，所以唯有将那不满，压于心间。

　　但眼下，局势不同。

　　这李成先祖，为五百年拜入仙门的，据说已有移山填海之神通，那李凌先祖只不过是两百余年，有何可比？

　　“放肆？想当年我李家庄同气连枝，哪有血脉高贵之分，仗着自己是仙人，就无视于家族后代吗？那一脉先祖叫何名？”李成眉头一皱。

　　不过他知道，这些皇脉后代为凡人，再加上李家地位严明，先祖奉若神明，所以即便有怨，后代也不敢多言。

　　但自己不同，论辈分，更在那一脉先祖之上。

　　“他叫李凌。”看到李成先祖怒目扬眉，大太子垂首道，他想了想，又道：“先祖，你要为我们做主啊。”

　　“这是自然。”李成沉吟片刻，问道：“李延先祖呢，他不知道此事吗？”

　　“回先祖的话，李延先祖似乎不知。”

　　李成白眉微皱，他暗道：“中唐局势大变，五行宗陨落，按理来说，李延应该回宗才是。”如此想着，他目光一闪，心间另有感觉。

　　“难不成，连李延也死在那杀神之手？”李成猜测，毕竟，那杀神带着千名元婴，横扫中唐，早已传的风风火火。

　　而五派中，死于那杀神之手的弟子，数不胜数。

　　若非当初他事出于外，不在落霞山，怕也是难逃一劫。

　　在李成如此想着之时，陡然间，他脸色一变，抬首看去，空中一霞云飞来，在霞云的上方则是一中年，白衣飘飘，眉宇间带着沧桑。

　　这中年，五派交流时，李成有所接触，正是李家庄骄傲——李延。

　　甚至他面对李延时，也要以后辈自称，甚至因为李延为同一族，他在落霞山地位虽说不低，但也无人敢惹。

　　“李延，你回来了。”

　　空中中年人被声音吸引，目光四顾，落在街道老者身上，神色略有意外，淡笑一声后，漫步落下。

　　与此同时，整个街道凡人尽皆跪下，包括当今圣上几人。

　　“拜见先祖。”

　　当年温拿国事迹，早让李延大名传遍全国，一人硬抗十万大军，即便仙人也要给面三分，毫不犹豫的说，整个李家庄历代先祖，唯独李延地位最高。

　　这是李家骄傲。

　　“起来吧。”

　　李延淡淡一笑，挥手间，众人直感柔和之力缠身，不由自己站起。

　　五行宗陨落，李延最终还是离开，带着异样的心情周游四海，一年后考虑回家族守护，而后闭关冲击元婴。

　　片刻间，整条大街极为静寂，唯有两名先祖彼此拱手交谈，即便当今圣上也不敢插言。

　　而这时，街尾处，两人缓步走来，但并非街中而行，而是沿着街边而走，极为的从容，但因为在街边而走，引起注意的，也是寥寥几名百姓。

　　当然，仅以为过路人。

　　这两人正是李凌与李建。

　　而街道中庄严一幕，李凌也看到了，但并不想理会，他带着李建向城门走去，至于李建，他目光闪烁，特别是看到李延先祖后，心间不由自己咯噔一跳。

　　他已不是毫无所知的凡人，更是一脚踏入仙途的修士。

　　李延的大名与修为，他实在有猜测。

　　只是在看到李凌不为所动后，他也不理会。

　　两人穿过街道，越过中间交谈的两人。

　　而这时，大太子低首听着先祖交谈，心中颇为无聊，目光四处扫去，突兀的落在李建身上，嘴边露出诡异笑容。

　　但片刻，他目光从李建身上转移，落在旁边那青年身上。

　　顿时，他心中如巨雷轰顶，甚至有点手脚无力。

　　“是他？”

　　五年前那一巴掌，大太子记忆犹新，非但将自己前途断落，更是常年周身无力，人事也做不了。

　　在惊诧与怨念中犹豫，大太子最终目露寒芒。

　　“先祖，你要为晚辈做主。”


第227章 回庄（二）

　　“为你做主？”李成皱了皱眉头。

　　大太子赶紧道：“那人，正是李凌，八脉先祖之一。”他脸色有些苍白，但心间又有些期待。

　　毕竟，今日可是有两名先祖在。

　　“李凌？”李成脸上露出恍然之色，顺着大太子所指看去，街道前方，两人云淡风轻而走，若非大太子确定，他更因为那两人都是凡人。

　　最主要，两人中，李成感应到有一名修为凝气八层，而另一名则平凡许多，毫无灵气波动，再转念一想吗，那凝气八层的背影，定然是李凌无疑。

　　“哼，占着凝气层修为，忘祖之恩，目中无人。”在略一确定后，李成脸色一冷，他拍了拍大太子肩膀，道：“你无需担忧，今日先祖为你讨公道。”

　　大太子脸色一喜，他虽说筋骨被毁，但察言观色还会，从李成的脸色来看，他暗猜，对于李凌，李成先祖根本不看在眼里。

　　街道中，除去那些百姓不明所以外，大多数文武百官皆是心知肚明，五年前皇城一幕，让他们牢牢记得那人背影，但无人敢出声。

　　除此外，李延目光闪烁，再次见到李凌，他心间百感交集。

　　忽然，大太子大喝一声，道：“李凌，李建，你们去哪？”只要李成先祖为他撑腰，他天塌下来也不惊。

　　声音传去，前方行走的李凌两人，同时顿了顿，李建最小反应，他心中略有异想，街道中那白发老者，几日前他已听说，正是五百年前老祖宗。

　　而自己的先祖李凌，据说只是两百年，辈分上，修为上，应该差上几分。

　　“哥哥。”李建小声道。

　　而这时，李凌脸色依旧不变，双手枕着后脑，慵懒，有些吊儿郎当，又恍若天塌不惊，这一副表情正是二十有几的青年该有的。

　　“你叫我？”回过头，李凌嘴里青草依旧含着，但是却露出淡淡笑容，这笑容，极为平凡，仅为熟人见面那客气笑容。

　　但是这一普通笑容，落在大太子眼里，他微微一怔，在记忆中，五年前那青年极为冷漠，在广场一站，就恍若一万年冰山般。

　　然而现在……

　　略一沉吟后，大太子心中也清楚了。

　　欺软怕硬，见风使舵，见到李成先祖在此，自知实力不足，所以极为客气。

　　这心思，非但大太子，即便他父皇李民一样如此，唯独李延，他恍若看到一陌生人，心间极为不真实，同村长大，同拜仙门，再经历过两百年修仙生涯，一直到中唐五派陨落……

　　很肯定的说，对于李凌的性格，李延极为的熟悉。

　　冷漠。

　　但是现在看去，如往常截然不同。

　　少去了冷漠，多了一分热情，多了一分亲切……

　　在略一沉吟后，李延心间已有感悟，而且这感悟与自己一般，五行宗陨落——如释重负，消逝的日子不再，往前看去，则是另一大道。

　　“或许现在的他，才是真实的……”李延深切的感应到李凌变化，而他自己同样也变化着。

　　想到此，李延看着昔日的同伴，他微微点头，脸上也露出淡淡笑容，就恍若两人回到了两百余年，依旧为同村的孩童。

　　而此时，大太子脸色一正，往日的威严在他身上荡漾，他冷冷道：“李凌，李成先祖在此，你还不速来行礼？”

　　“李成？”

　　李凌笑容不变，在进入街道时，他早已发觉那白发老者了。


第228章 远游

　　“李凌，按辈分来说，我也算你几代先祖了，怎么，见到我招呼也不打，就此离去？”李成淡淡道，但他心间却有些疑惑，按理来说，李凌应该是两人中，拥有凝气层修为那名，但谁知，看向自己以及回答自己的，反倒是另一名。

　　而那人，从何看去，都像凡人多些。

　　而这时，李延也反应过来，扫了眼李成，目光落在大太子身上，询问道：“发生何事？”

　　大太子眉头一扬，将几年前之事，再次添油加醋说出，而且他一边说，一边看着李延先祖，见他眉头越来越皱，脸色极为不喜。

　　到最后，大太子尚未说完，李延怒斥打断道：“放肆。”

　　声音极大，吓了众人一跳，大太子心中更是咯噔狂跳，再次看向李凌的目光，有点幸灾乐祸，在他想来，李家地位最高的先祖动怒，后果不可预料。

　　至于李成，他眉头扬了扬，但并未说话，表面上他辈分比李延高，但实则，分量与威严，还是低李延一筹，此时他的心思与大太子一样。

　　就连李延也看不过眼，看来这李凌有苦头吃了。

　　几人互看一眼，最终看向李延，静候其音，然而，此时李延看向前方，沉吟半晌，突兀一拱手，道：“李凌，你要走了吗？”

　　他的神色与儿时一样，不亢不卑，并未因为李凌拥有强大实力，从而恭敬有礼。

　　李凌神色不变，他看着这自小一到长大的同龄，心间略有异样，最终点了点头。

　　“嗯，到处走走。”

　　“哦，这样也好，有空回来看看。”李延笑了笑，很是轻描淡写道。

　　“再见。”

　　闻言，李凌挥了挥手，带着李建缓缓离开。

　　由始至终，就恍若见到一熟人，从而打招呼般，非但是他，即便李延也同样如此。

　　两人短短几句话，一一落在众人耳里，他们看得有些不明所以。

　　先祖并未发怒，而是若好朋友般，打了个招呼，然后就让人走了……

　　这是什么回事？

　　这一次，大太子不敢言语了，他反倒看向李成先祖，希望能从他口里得到答案。

　　然而李成先祖，同样是一头雾水，但又不好立即问，直到李凌消失视野后，他方才问道：“李凌目中无人，在皇宫内肆无忌惮，完全不将李家族规看着眼里，为何你……”

　　李延依旧看向前方，但却淡淡道：“过去的事就算了。”

　　李成闻言，皱了皱眉头，而这时，大太子极为不满，小声嘀咕道：“难道踏入仙途，就可以不减道理吗？就可以不分是非？如此的话，我们后辈如何信服？”

　　声音虽小，但瞒不过李成与李延的耳朵，李成虽说不言语，但却点了点头，显然极为赞成。

　　李家先祖，拥有无上地位，但职责在于守护李家，而不是占着地位，欺负弱小。

　　李延冷笑一声，若有异样看向大太子，这一看，让大太子脸色微变，心间狂跳，他本就颠倒是非而说，眼下极为心虚。

　　李延看了片刻后，摇头道：“不管事情是真是假，你觉得受委屈了吗？”

　　大太子下意识点头，咬牙道：“确实。”

　　“这样啊。”李延拍了拍大太子肩膀，而后缓缓转身离去。

　　“受什么委屈，你也得往肚子里吞，不管是你，甚至整个李家……”说到一半，李延回过头来，看向当今圣上，冰冷道：“哪怕是你死……”

　　声音极为冷漠，甚至有些不近人情。

　　众人脸色剧变，这番话若他人说，绝对引起不满，但由李延口里说出，任何不满都要收于肚中，毕竟，表面不说，但实则，李延为整个李家太上先祖。

　　特别是经历百年前那事后，李延地位更是稳若泰山。

　　李成眉头紧皱着，他欲言又止，而这时，李延传音而来。

　　“怎么？”

　　李成脸色剧变，幕然回首看去，心间若巨雷轰落，暗道：中唐五派，罪魁祸首……

　　再细细想去，李成方才发觉，为何先前两人，有一人未凝气层修为，但另一人却若凡人，原来并非凡人，而是自己修为太低，看不清。

　　直到此时，李成心间极为侥幸，若今日没碰到李延，后果不知会如何，毕竟虽说同为李家之人，但是那李凌，可是中唐传闻中杀神，死在他手里的人，数不胜数。

　　“李成先祖，怎么了？”正在这时，大太子将李成脸色阴晴不定，小声问道。

　　“去你的。”

　　李成脸色一怒，一拂袖子，刮起一阵大风，将大太子吹得几百米远。

　　做完此举，李成看向当今圣上，冷哼一声，漫步离开。

　　圣上李民不敢言语，拱手相送，他心间不断猜测，最终得出一结论。

　　李凌先祖，在李家地位，绝对前三之列。

　　“摆驾回宫。”

　　在两名先祖离开后，李民一甩袖子，心情不好道。

　　“太子陛下……”有一武官问道。

　　“将他贬为凡人吧。”此时李民心间有火不知何处出，这一切，都是大太子一手造成，到了此刻，他对大太子彻底死心。

　　……

　　此时李凌两人，在飞行几个时辰后，已到了千里之外，两人一路游山玩水，看着中唐五湖四海，两人心间极为惬意。

　　几个月后，两人在一官道落下，官道的尽头，为一大国。

　　吴国。

　　此国国泰民安，四处一副欣欣向荣之色。

　　距离李家庄，整整几千里之远，若是常人步行，没有十年时间，根本到不了，而此国国风，风俗，穿着尽皆不同。

　　相比于其他国，重武轻文。

　　吴国文治国，武安邦，极为平衡，而在国都大城里，文人之分更甚。

　　官道上，一辆马车缓缓而行，李凌两人坐着马车里，透过车窗看向外方，官道两旁，垂柳微扬，蜂飞舞蝶，一眼看去，风光无限。

　　而过往行人，面挂微笑，无论认识不认识，都是彼此礼貌招呼。

　　在前方一辆马车里，更能依稀听到悦耳琴声，还有男子赞赏的笑声，琴音半诗，引人入胜。

　　“哥哥，这吴国倒有另一番滋味。”几日相处，李建不那么拘束，反倒极为开朗。

　　男儿仗剑走四方，这是每个少年的梦。

　　但这前提，则是有足够实力，足够阅历，而相对于实力，李建有自信，至少凡人武道高手，他不看在眼里。

　　而阅历，他的先祖李凌，见识多广，跟着他，李建直感大开眼界。

　　李凌微微点头，他看着窗外风光，听着那若有若无的琴声，心间无比清明，甚至在这些熏陶下，他的灵识境界缓缓增长。

　　历年的杀戮在他身上，不断消散。

　　他有感觉，元婴心劫，或许在吴国会有了断。

　　成则生，败则亡。


第229章 新的东家

　　吴国城里，车水马龙，街道两旁，叫卖声，杂吵声，此起彼伏，只见络绎不绝的行人中，锦衫青帽才子，折扇轻摇，吟诗作赋，尽显风流。

　　一些千金小姐，罗衫舞动，听着才子的诗词，芊芊素手掩面，娇笑连连。

　　这正是吴国，在国泰民安之下，轻武重文。

　　李凌两人走在街道上，目光四顾，彼此神色从容，淡笑挂脸，虽说比不上路旁学子仕人那温文尔雅，但两人本踏入仙途，在灵气熏陶下，也别有一番滋味。

　　一时间，路过一些花楼时，引得窗外烟尘女子注意，巧笑不已。

　　李建初次见这一幕，脸色突兀变红，向旁看去，见李凌神色如常，恍若未看到般，又恍若习以为常。

　　不多时，两人走过这条花街后，李凌回首看去，淡淡道：“吴国国风，重文轻武，实至名归。”他自认算是阅历非凡，但以文为重的国家，他也是头一次见。

　　忽然间，李凌目光一闪，前方若有若无的传来琴声，似小溪潺潺，又似高山流水，在这喧哗的街道上，并无格格不入之感，反倒徒增一番趣味。

　　“好琴。”

　　自从念慈宫第一次感悟琴音后，李凌对那种优美的旋律，也心生好奇之念。

　　优美的旋律，平缓时若湖面波光粼粼，让人心静，高潮时，若大海波涛汹涌，让人亢奋，就恍若人的一生，有平静，有高潮，起伏不定。

　　“凡人虽短，但喜怒哀乐俱全，这点与修仙人不同，修仙人，目的只有天道，只会坚持不懈的往前走，但有时，停下来看看，那意境又是不同。”李凌心中暗道，顺着琴音缓缓而去。

　　身后，李建紧紧尾随着，但脸上好奇非但不减，反倒更为的浓。

　　“天池宝剑，削铁如泥，只要两百银两，可遇不可得啊。”

　　“好剑。”

　　“佩剑带英武，但不失雅兴。”

　　刚刚走进街道，热闹喧哗声传来，李凌一眼看去，整条街道极为热闹，两边摆卖着各种奇异之物，来来往往的人群，悠闲的评价着。

　　显然，这是一条类似于坊市的摆卖街道。

　　而且李凌看的出，流连此处的人，大多是江湖武道高手，想来到此，也为了淘一淘宝。

　　“小哥，我看你一表人才，若在配上这红玛瑙玉佩，绝对让你更上一层楼，气质出众，引的无数粉蝶纠缠，怎么样，这玉牌只需五十银子。”

　　李凌两人走了十几米，街旁一中年招呼道。

　　“谢谢，我到处看看。”李凌淡淡一笑，婉言拒绝，再次前行，琴音越来越清晰，不多时，李凌在街尾一摊位停下。

　　摊位上摆着各种乐器，有葫芦琴，有竹笛，有二胡等等，五花八门，摊主为一老者，体态壮硕，脸色略显红潮，他此时双眼微闭，膝上盘放着一把红袖木古筝，但两只手却像翩翩蝴蝶般，轻灵不已。

　　优美的旋律，在古筝上传出。

　　李凌也不打扰，静静听着，甚至将双眼闭上，感悟着那琴音，渐渐进入旋律的境界，随着高低起伏旋律而走，他心间空明无比。

　　他身旁，李建也是听的津津有味，他见李凌闭眼，心中一想，也是有样学样，但是只能听到那旋律的优美，并不能感悟到琴音的境界。

　　琴音境界，看代入，看有感触发，讲究的是机缘，讲究的是那心中共鸣，显然，李建的一生，仅是刚刚开头，论阅历，他比不上李凌。

　　当然最主要，李凌是随心共鸣，而李建，仅是有样学样。

　　许久，曲终。

　　老者睁开双眼，看向摊位前两名青年，微微一怔，淡笑一声后，他也不打扰，静候两人回醒。

　　老者知道，旋律只为知音人，若你当它为雅兴之物，那它则是为雅兴而生，若你当它有生命，那它则犹如活跃精灵。

　　半晌后，李凌睁开双眼，看向老者，略一拱手道：“前辈，这琴卖不？”

　　“卖。”老者微微点头，细细看向李凌后，发觉身前青年双眼极为深邃，根本不像这年龄人该有的，他沉吟片刻后，道：“五十银两。”

　　这琴为老者无意所得，若论价值，没有五百银两不买，但是老者终止一生花费在旋律琴音上，所以只为有缘人。

　　谈价钱，只是辱没了它。

　　“呃。”李凌微微一怔，那红色古筝，他看的出并无灵气波动，但琴音饱和清脆，年代悠久，应该属于价值不菲之物，至于五十银两，有些便宜了。

　　李凌再细细看去，见老者脸挂微笑，他略一沉吟后，大致有所猜，显然老者将自己当成爱好琴音的同路人。

　　想到此，李凌直言道：“前辈，我不会琴。”

　　闻言，老者微微一怔，在他想来，能感悟到琴音的，应该对琴的造诣极深，但不会琴……

　　“你买这琴是为了送人吗？”老者皱眉问道。

　　“不，只是自己喜欢，所以考虑自己学。”李凌的脸色略有诚恳。

　　“学古筝，半路出家，很难有高深作为。”老者摸了摸胡须，想了下道：“但天无难事，只怕有心人，我这里有一本琴谱，若你真心想学，可一道送你，再加上都城有些琴堂，你可去学习一番。”

　　若是常人，老者并不会如此，但身前的青年，神色诚恳，若求知若渴的孩童，而且在青年身上，看不到同龄该有的浮夸，反倒极为沉稳，就恍若经历一代人生般。

　　老者凭着这一生阅历，他相信，这青年对琴，对旋律，并非一时热情，而是真心喜欢。

　　“谢谢。”李凌也不做作，再次拱手，而后将银两送上，在这个过程中，他右手隐晦一拍，淡淡的灵气灌输老者身躯，将一些陈年老疾，一一化开。

　　虽说不能增加几百寿龄，但是至少让老者归墟前，百病不侵。

　　接过古筝后，李凌背着身后，再次拱手后，缓缓离去，他不喜欢差人情，一个古筝，换来几十寿龄，应该是两清了。

　　两人走远后，老者摸了摸后脑，突然间感觉周身轻灵，就连呼吸也是顺畅无比，纠缠几十年的老毛病，似乎消失了。

　　这种古怪感觉，让老者心中极为诱惑，下意识看向前方，然而先前青年身影已消失。

　　“是我的错觉吗？”

　　老者暗道，但摇了摇头，由始至终，那青年给他的感觉，极为怪异，自己便宜将古筝卖出，但青年并未露出惊喜，就恍若该当如此般。

　　这些都被不是青年该拥有的。

　　唯有一点，老者清楚，那青年地位不凡，不是达官贵人之子，也是皇亲国戚。

　　……

　　都城依旧热闹非凡，而在都城以西，靠近太湖之地，反倒极为清冷。

　　太湖之上，湖光粼粼，杨柳依依，如一面硕大而光滑的镜子，在夕阳余晖的照耀下，闪烁着金色的光辉。

　　这里本为一风光无限之地，然而在三年前，传出闹鬼后，这一代就人迹罕见了。

　　甚至在太湖边上，最大一家酒楼——翠微楼，也是面临倒闭之时。

　　这对于都城居民而言，为一大遗憾，毕竟往年的翠微楼，占据着太湖风光，为吴国最著名的悠闲之地。

　　然而这一日，翠微楼迎来了新的东家。

　　翠微楼改名为幕雪楼，而且东家扬言，重振太湖之风光，请来著名法师驱邪，已将太湖鬼魂驱除的一干二净。

　　消息传遍全城，让吴国本就优雅如风的官人，蠢蠢欲动，毕竟太湖的风光，确实极为的优美，夕阳之下，酒楼吟诗品酒，这是一极高的享受。

　　只是消息虽说传出，去的人还是寥寥无几。

　　渐渐的，消息传到了皇城。

　　“太师，翠微楼改名幕雪楼，而且谣传，太湖鬼魂已驱。”

　　在金碧辉煌的宫殿里，一金衣中年半躺床上，双眼微闭，但在听到话语后，他脸上微动，淡淡道：“幕雪楼？新东家为何人？”

　　下方一青衣男子恭敬拱身，他赶紧道：“幕雪楼新东家为一青年，只知道姓李，而且这段时间，已有人在幕雪楼食宿，但并未其他不良感觉。”

　　“是吗？”

　　金衣中年坐了起来，他目光闪烁，暗道：“新东家是青年，这就是说，即便是修仙之人，修为应该也不高。”

　　“这太湖女鬼是否被驱除，尚未定论，明日我去看看，你下去吧。”中年人缓缓道，而后再次躺在床上。

　　“哪来的家伙，既然坏我名头。”

　　等到宫殿无人后，金衣中年不满自语，他入吴国当国师，已有几个年头了，当初也曾去过太湖探索，但得出结论。

　　太湖之内，有一凶恶女鬼，这女鬼怨念极深，即便他面对，也仅仅是六成自信。

　　只是他为人贪生怕死，六成自信，还不如不理会，所以他放出消息，这太湖女鬼，无人可驱除，即便自己也要十年准备。

　　然而眼下，这太湖女鬼被驱除，这是当着吴国百姓之面，狠狠的打了他一巴掌，要知道，他在吴国的地位，一人之下，万人之上，德高望重。

　　“仅是青年，至多也是筑基期……”金衣中年耻笑道，他眼下修为金丹初期，再加上禁术——灭神手，即便同期，他也有自信面对。

　　但青年筑基，中年人想着好好教训一番，然后让青年拜入自己门下，在吴国放出风声，太湖女鬼，为自己驱除的……

　　至于青年是否金丹期以上，不是中年没想过，但可能性极低，毕竟中唐金丹期，已算是领先众人之上了，元婴期，在中唐五派尚全时，唯有掌门才是。

　　只是一个掌门跑到凡人都城开酒楼，这不是吃饱了撑的，闲的没事做？

　　所以中年人对自己猜想，极为肯定。

　　至于其他地区来的，可能性也低，毕竟中唐长距离传送阵被破，想要传送来，唯有一个个传送阵慢慢穿越，试问，谁有这种闲情？

　　“也好，收个门徒，也不用事事亲为。”有所决定后，中年人伸出右手，静静看去，片刻间，他右手掌上，若游水般的泥土升起，渐渐将手掌覆盖。

　　看着自己右手，中年极为满意。

　　“灭神手，当初从那家伙探索得知，老子整整吃了百年的土，眼下终于小有所成。”中年人自语道，但同时，心间也升起惊惧。

　　他口中的那家伙，正是李凌，而且也算是他一道成长的，但是成长到这个地步，完全出乎他所料。

　　带着千名元婴，灭了中唐五派，这是多大的手笔，即便眼下中年面对李凌，他自知，唯有鬼鬼祟祟逃跑。

　　“如此威猛，老子很肯定，那家伙至少吃了两百年的泥土。”中年人目光闪烁，但脸上露出得意的笑容。

　　“若非当年那家伙，在老子灵草园偷土，害的老子被骂了半年，否则老子今日怕还是筑基期，哼哼，机会是自己把握的。”

　　“对了，老子还差那家伙一瓶聚气丹……不过看来这辈子都没机会还了。”

　　拍了拍衣衫，中年站起身子，目露淫光，向着自己后宫走去。

　　不得不说，凡人寿命虽短，但是却欢乐无穷，而万人之上，更是如此。


第230章 琴音悟境

　　房间中，李凌站在窗边，目光看向太湖，那里，皎洁月光铺洒湖边，随着水波缓缓摇曳。

　　他的心，从未感觉如此宁静。

　　静站片刻，李凌盘膝床上，双眼微闭，灵识进入小壶中。

　　土莲之上，夜叉再次封印，而火莲周边，各种红色灵石堆积如山，这些灵石正是这来年所储，若是再加上莲花花瓣着色，灵气足够提升至元婴中期。

　　而且让火莲着色的异火，李凌已有准备，所差的正是那无相心劫。

　　元婴无相心劫，为修仙第一劫，能安然踏过者，十进三的几率，这还是充分的准备，以及一定的机缘下才成功。

　　对于此心劫，李凌毫无自信，他有种感觉，这心劫或许正是双亲之劫，毕竟，他自小到大唯一的遗憾，正是失去的双亲。

　　只是知道又能若何？真正面对起来，又是另一回事。

　　一步错则是死。

　　“若能得到分神期高手指点，这无相心劫成功率将提升。”李凌自语。

　　但是天大地大，分神高手并非随处可见，即便李凌两百余年仙途，见到的分神高手，不超于十，至于中唐更是毫无可能。

　　略一沉吟后，李凌将储物袋之物浏览一番。

　　袋中，新增之物并不多，而且随着修为递进，往常一些普通法宝，对李凌也帮助不大，让他唯一看得上眼的，则是张有留下那面镜子。

　　定灵镜——神兵榜八十九位，能定人身躯，定人灵气游走，只是可惜，修为越高，能定的时间越短，唯有的优势，则是元婴以下，镜光所照，百试百灵，这或许是进入神兵榜的原因。

　　略微感悟一番后，李凌将镜子收起，右手一拍，一红色袖木古筝摆放双膝，左手拿出琴谱，细细品味起来。

　　十二律理论，五阶音等等，一切有关曲律的基础，李凌尽皆留意着。

　　音乐一途，一般而言，都是自小开始学起，像半路出家学琴的，较难有大的成就，但并非尽皆如此，也有的天生对音律有着独到嗅觉，这种人天赋绝佳，也是天生为音乐而生。

　　而李凌，并非天赋绝佳。

　　但是仙凡之区，凡人需要死记硬背的音律，而仙人只需以灵识记下，则心中有感，李凌占着这一优势，在几个时辰后，也将各种基础音律牢记于心。

　　乐理知识已经丰富，接下来则是实践。

　　而这实践比起乐理更为的难，看的是心灵，看的是手巧，李凌并未心急，从最简单的曲子开始，一步步练习。

　　只是比起凡间古筝弹奏，仙人的练符之术更为复杂，所以在清晨时分，李凌已将最普通的曲子，弹得滚瓜烂熟了。

　　但这只是有其形，而无其意。

　　而这股意境，极为讲究，除去苦练外，则是看弹琴者心里的共鸣。

　　……

　　三个月以来，幕雪楼人气渐渐旺盛，李建白天打理着酒楼，晚上则是修炼，他紧记着李凌的话语，修仙并非一味闭关，每日不间断修炼，再加上感悟人间那气氛，反倒速度更为的快。

　　就若潺潺流水般，即便那些修炼瓶颈，在这平缓递进的过程，也是水到渠成，这些皆是李凌修仙至今的经验。

　　而随着日子的过去，李建也深有体会，体内灵气稳步递进，不骄不躁，不急不赶。

　　幕雪楼装潢并非富丽堂皇，反而极为优雅，在酒楼进餐的客人，在此优雅气氛下，也是格外彬彬有礼，毕竟，幕雪楼不但氛围优雅，而且服务全面，盘落在太湖边上，早已是吴国第一大酒楼。

　　能在此进餐的，无一不是吴国达官贵人。

　　此时大厅中，十几张酒席已坐满。

　　李建身穿锦衣，在酒楼缓缓而行，每经过一张桌子，他都会客气一番，这段时间以来，也让他对人交流上，获益匪浅。

　　而李建虽说看起来极为年轻，但一身贵气，这也让进来的客人，对其极为礼貌。

　　“李执事年纪轻轻，就做如此高位，难得啊，怎么样，有无兴趣在我那高职？”其中一酒席上，老者淡笑道。

　　李建客气一番，婉言拒绝。

　　“哈哈，玩笑之语。”那老者闻言，并不见难堪，又道：“你家掌柜，今日还未弹琴呢？”对于幕雪楼真正的东家，许多人都极为的好奇，年纪不大，但却掌握着吴国第一酒楼，这根本不是常人可做的。

　　财力，势力，缺一不可。

　　不过在幕雪楼进餐过的客人，除去对东家好奇，也是极为敬佩，甚至许多人来此进餐的原因，除去酒楼优雅氛围外，则是东家那一手好琴。

　　身在优雅之地，听着悦耳的音乐，再看着窗外太湖风光，不得不说，这是人生一大享受。

　　叮。

　　忽然间，酒楼传出流水般声音，这一刻，本就静寂的酒楼，更为的安静下来了，人人皆是清楚，二楼之处，东家正在弹琴。

　　渐渐地，琴声蔓延开来。

　　一些本在进餐的客人也是停下，手拿酒杯，细细品味。

　　旋律若小溪，潺潺流动，极为悦耳，让人心间平缓，同时也很放松……

　　李凌坐在二楼之处，他双手间极为优雅，轻轻点在琴弦上，虽说看起来速度很慢，但每弹奏一下，皆是用心而为。

　　他的双眼早已闭上，脑中除去那优美旋律外，再无其他。

　　不多时，平缓的节奏渐渐升高，李凌双手速度越来越快，琴音也开始高潮起来，让人听去，心间幕然升起亢奋，那种感觉，就恍若手拿冷兵，骑着高马，带领着万千士兵，奔驰沙场。

　　豪迈，热血。

　　这首曲子，名叫无双。

　　正是当初念慈宫宫主弹奏那曲，也是张有道侣所吹的那首，不知为何，李凌对这无双一曲，心间极有感觉。

　　无双，则是独一无二的意思。

　　这代表着每个人的人生，独一无二。

　　从出生的平缓，儿时无忧的生活，再到人生第一伴侣出现，娶妻，再到第一次做父亲，生子，这些皆为高潮，父母过世，感受着那悲伤，再到儿子长大了，妻子老了，曲子渐渐恢复平缓了……

　　一直到最终，带着满足的笑容，魂飞极乐。

　　这就是人生，有喜有忧，有怒有乐，或许人生本就是世间游走一圈，在离开的那时，每个人心中还有什么？

　　不为结果，仅是为了那过程。

　　这些皆是仙人不具备的。

　　用琴曲来完美那人生的缺陷，每当李凌弹奏此曲时，他脸色皆是变化无常，有时淡笑，有时皱眉，曲子让他心中共鸣。

　　他的灵识，在此之下，也是缓缓递进。

　　虽说速度并不快，但是在一段时间弹奏下，突破了元婴中期，踏入元婴后期，而像那这种境界，在修仙界中也极为的少。

　　假婴境界，一般而言灵识很少突破元婴中期，大多压制在初期中。

　　曲终。

　　酒楼内依旧静寂无声，但片刻后，掌声响起，这是发自内心的。

　　无双这首曲子，谣传已有万年，会弹奏者数不胜数，但是要弹奏出意境，必须以心来弹，而向东家那样，每次听去，皆是让人心生共鸣。

　　这只有几十年老琴师，方能做到。

　　“好琴，我每日在此进餐，除去幕雪楼优雅外，则是为了听此琴音。”

　　“我第一次来，闻听幕雪楼东家一手好琴，今日所听，果真不是谣传。”

　　“这幕雪楼东家，据说仅是二十有几，难得啊。”

　　酒楼内，众人谈笑道，而这时，李凌从二楼走下，向着众人微微拱手，脸上露出客气笑容，众人见此，也是拱手客气一番。

　　对于这年少的东家，众人除去敬佩外，再无其他。

　　“李掌柜，不知有何娶妻？”其中一酒席，一青衣中年手拿酒杯道：“这是我女儿嫣然，今年十六。”青衣中年身旁，坐在一姿色艳丽少女，她此时脸上红晕遍布，贝齿轻咬，因为害羞从而不敢抬头看去。

　　幕雪楼东家，她并非第一次见，除去弹得一手好琴，拥有这幕雪楼如此大家业，而且英俊不凡，不说她，甚至整个吴国对东家有意的，数不胜数。

　　有财有势，这是最好的郎君了。

　　李凌脸色不变，摸了摸眉间，略有尴尬道：“男儿应以事业为主，我暂时还未有此打算。”若是他事，李凌有足够经验应付，但只要是关系男女感情的，他总有着无从落手之感。

　　“无妨，先定下也不怕。”中年毫不罢休。

　　李凌心中叹气，推脱几句后，赶紧递个眼色给李建，李建嘿嘿笑道，他对这一幕，早已熟悉，走前去与那中年拉起家常来。

　　只是心间暗道：“若你知道，我先祖你比你爷爷还大，不知你会有何想法……”

　　此时李凌再次恭敬一句，就缓缓向后堂走去，而这时，大门几人走入。

　　“李掌柜，如此动听的琴音，为何不多弹一首。”

　　声音极为嘹亮，吸引了酒楼众人注意，举目看去，尽皆目光闪烁，彼此清楚，进来那中年为吴国三王爷。

　　李凌脚步停下，回首看去，说话的那人，身穿金色官袍，头戴蟒绿冠，脸色挂着淡淡的笑容，但神情却有不容抗拒之念。

　　而这人，李凌有感，并非幕雪楼的熟客。

　　“李掌柜，这是吴三王爷。”

　　在看到李凌略有疑惑后，先前那名中年提醒道。

　　闻言，李凌向着那中年微微点头，再次看向吴三王，他拱手礼貌道：“每日一曲，这是幕雪楼的规矩，王爷，还望见谅。”


第231章 故人（一）

　　“放肆！”

　　李凌话语刚刚结束，吴三王身后一名随从怒斥道，而吴三王见此，也并未理会随从，反倒一直淡笑看着李凌。

　　幕雪楼为吴国第一大酒楼，即便吴三王对此也是窥觊不已，几次让人约东家，商讨合股之事，然而尽皆无果，甚至那东家连来也不来。

　　这是极不给他面子，但他查探幕雪楼底细，却发觉不了一丝不妥。

　　幕雪楼的掌柜，为一人，无任何后台。

　　对此，吴三王根本不信，没后台，能接的下第一酒楼，甚至将太湖纠缠几年的女鬼驱除？

　　所以他暗中让人来惹事，但此楼执事李建，武艺高强，来十个，断手断脚几个，来百个，连幕雪楼大门也进不了。

　　除此外，吴三王也试过在酒楼下毒，然后了无音讯，找人扮鬼，最终连扮鬼的人也失去踪影。

　　一连贯事后，吴三王极怒，甚至有时恨不得让大军灭了幕雪楼，不过在最后还是冷静下来，他心中也肯定，这幕雪楼掌门，后台很硬。

　　这件事整整拖了两个月，直到宫里传来消息，太师对此东家，似乎有些不满。

　　这消息从太师手下随从传出，吴三王深信不疑，他清楚，只要太师肯出手的话，这幕雪楼的东家也该换了。

　　毕竟，太师可是传说中的仙人，任何凡人势力，尽皆无用，甚至连圣上也是对其恭敬。

　　“太师也差不多到了。”吴三王心中冷笑，摸了摸眉间，对着李凌道：“普天之下，莫非王土，幕雪楼实属于吴国，而你竟然接下，固然需按吴国规矩。”

　　“开门接客，客人第一让你弹琴是给面子你，否则定你以下犯上之罪，你幕雪楼也不用开了。”吴三王一边说，一边找了张凳子坐下。

　　但心中却暗道，太师出面，这新东家在吴国也呆不下去，而幕雪楼也可归为名下。

　　李凌眉头微皱，这吴三王的来意，他实则并不清楚，但以他的阅历，大致猜想，属于找事而来，他此时也懒的问何理由，冷眼扫去。

　　“李建，送客。”

　　根本不多说，有时以强行的方式，反倒是最好的，况且李凌有感，幕雪楼开张，对其窥觊的人必然不少，杀鸡儆猴，效果更好。

　　最主要，李凌没这闲情勾心斗角。

　　“是，掌柜。”

　　李建走来，不断扳着手指关节，一脸冷笑，那神情明显不是送客，更像赶人多些。

　　“这……”

　　酒席客人有些反应不过来，目瞪口呆，即便吴三王也是微微一怔，若论霸道，他自认在吴国数一数二了，但是像这东家，似乎比他还霸道。

　　不问理由，也不问居心，甚至不试图调解，直接霸道的硬赶客。

　　最主要，还是当着酒席众人面前，要知道，这众人间有许多是达官贵人，经常有这聚会见面的。

　　“大胆，你知道你在做什么吗？”吴三王双目一凝，往昔官场威严在身上散发，低沉怒斥。

　　“以下犯上，找死？”

　　三名随从一抽腰刀，脸色阴沉。

　　“是吗？”李建冷笑更浓，脚下一点，化作残影，右手三拳轰出，硬生生落在三名随从腹部，顿时，三名随从悲鸣而喊，捂着肚子倒下。

　　李建的笑意不减，早在李家时，他的武技已超越先天了，眼下更是凝气七层，这些人如何抵挡？

　　手一捞，李建将痛苦嚎叫的三人抓来，而后一甩手，恍若扔东西般，将三人一一扔出大门，他再次看向吴三王。

　　此时吴三王额头冷汗冒出，谣传幕雪楼执事武艺非凡，今日所见，果真不是浪得虚名，若他早知道，必然带着一队兵来。

　　“李掌柜，这就是你待客之道，我记住了，等会我还会回来。”一甩衣襟，吴三王站起身子，神色依旧从容，但先前那官场威严，消失无踪。

　　没有人在身边，他实在什么也不是。

　　李凌神色不变，淡淡道：“李建，送送王爷。”

　　李建闻言，嘿嘿一笑，手抓着刚站起身子的王爷，不着痕迹在其肚中打一拳后，而后又是一甩，将王爷恍若包袱般，扔出大门。

　　“慢走。”

　　做完此举后，李建拍了拍双手灰尘，而后淡笑挥手，脸色极为礼貌。

　　酒席众人脸色极为精彩，要知道将三王爷拒出门外，已是极为不敬了，但将三王爷就这样被扔出大门……

　　“先前打扰了，大家继续。”李凌客气拱手道，话落，向着后堂走去。

　　众人闻言，尴尬而笑，心间有话，但不知如何说，毕竟人家扔也扔了，似乎对三王爷根本不顾及般。

　　而李建，同样一脸无所谓，找了一张桌子坐下，与人谈笑风生起来。

　　渐渐地，随着进餐结束的客人离去，新的客人进来，在几个时辰后，幕雪楼大门外响起怒斥之声。

　　“幕雪楼，以下犯上，奉圣上之令，封楼。”

　　声音传出后，则是一段脚步声，透过窗口看去，此时一大对人马将幕雪楼围的水泄不通。

　　“这是朝廷的人。”

　　“三王爷回来了，李执事，今日怕是难以了解啊。”

　　同桌上，几名客人提醒道，李建神色依旧不变，道：“无妨，你们继续吃，一会则可解决。”话落，他向着大门走去。

　　早在一个月前，李凌就对他说过，幕雪楼开张，必然会有一些麻烦，所以想要平安开门，必然要走些门路，所以即便有人惹事也不用担忧，慢慢的，自然会有大人物来。

　　到时，在商讨事宜。

　　这一番话，李建极为赞成，说白了，不同于常人开店，亲自去疏通门路，而是等人上门找，然后再疏通门路。

　　虽说有些霸道，有些另类，但以两人的身份，确实应该别人上门，而不是自己。

　　“三王爷，怎么还没走？”

　　走出幕雪楼后，李建一人站在大门，他看着几百卫兵，脸色毫无变化，反倒直盯着吴三王。

　　此时吴三王站在其中，他脸上极为苍白，先前李建那看似普通一拳，却是砸断了他两条肋骨，所以眼下即便几百人围来，但他心间依旧有些忐忑。

　　毕竟武道高手，千人中夺人脑袋，实属正常，若非太师即将到来，吴三王也不敢亲自前来，当然最主要是他部下，无一先天高手。

　　“哼，我给你个机会，你东家的后台是谁，只要你说出，我可饶你性命。”吴三王忍着腹痛，扬眉怒喝道。

　　“没人。”

　　李建摊了摊双手道。

　　“不见棺材不掉泪。”吴三王脸色一怒，挥手道：“别放过幕雪楼一个人，静等太师到来。”

　　他的话语刚落，后方传来锣鼓声，不多时，一队人马疾驰而来，在众人马间则是一豪华马车。

　　“吴三王，我让你将人带来，为何如此拖？”

　　马车内男子声音传出，极为慵懒。

　　吴三王脸色一惊，对着马车拱手道：“太师，这些人会妖术，寻常凡夫俗子根本不是对手。”

　　“是吗？”

　　马车微微静寂后，两名艳丽宫女走出，揭开幔帐，一名身穿青绿道袍的中年走出，他面如冠玉，头挽一金丝纶巾，单手背负着，目光高高在上的扫过众人，最终落在李建身上。

　　他正是姜凡，当初五行宗弟子，也是李凌当初收集废药渣，收集灵草园接触的那师兄。

　　“哼，区区凝气层弟子，也敢目中无人？”

　　冰冷的声音带着煌煌威压，直扑李建。

　　李建脸色一白，直感若泰山压顶，甚至呼吸也困难，但他目光如炬，毫无退意。

　　“有意思，你不是东家吧，我也不为难你，叫你加长辈出来吧。”姜凡淡然道，此时宫女早已将椅子放落，他坐在椅子上，一脸云淡风轻。

　　“你是何人？”在感应到威压一缓后，李建低沉问道，但心中着实一惊，那青绿道袍的中年，修为高深莫测，不知比起先祖又如何？

　　“我是何人，你暂时没资格知道，不过我看你资质不错，拜入我门下吧，当然，还有你家长辈叫何名？”姜凡喝起茶来，眼帘微闭，他有感觉，这青年凝气层，而幕雪楼东家，至多也是筑基期。

　　李建冷笑：“你是何人，我确实没资格知道，但我家长辈是谁，你也没资格知道。”在说此话时，他灵识同时传音给李凌，他清楚，这中年修为高强，自己面对不了。

　　“嘴硬也该调教调教……”

　　姜凡依旧喝着茶，一睁眼看向李建，金丹期灵识威严扫去，顿时让李建周身剧烈颤抖，心中更恍若巨雷轰顶。

　　“中唐之地，我游走几百年，斩妖除魔无数，谁不知我灭神道人的大名，多少人想拜我门下，给你机会，你还固执起来，呵呵，不说嘛？不说也要你说，告诉你也不怕，即便你家长辈出来，也要拜入我门下。”

　　“迟早要说，晚了还要受苦。”

　　姜凡懒懒而道。

　　吴三王脸色阴晴不定，他心中极为嫉妒，他想拜入太师门下，却无机缘，眼下谁知太师看上那青年，然而青年不给面子，最主要若是青年拜入太师，地位则在他之上。

　　“太师，此人敬酒不吃吃罚酒，还有这幕雪楼东家也说过，吴国太师，蝼蚁之辈，他还说……”吴三王落井下石道，但看到姜凡目光扫来，他心中咯噔一跳。

　　“他还说了什么？”姜凡脸色变冷。


第232章 故人（二）

　　“噗。”

　　刚刚喝入的茶水，从姜凡口中直碰而出，他目瞪口呆，脑中极为不真实，他清晰的记得，当初天魔战场那甩着巨大手臂的青年，极为的拉风。

　　甚至，他为了练成那拉风的手臂，整整吞了一百多年泥土。

　　所以，那人他极为的熟悉。

　　而眼下，站在大门那青年，与两百年前如出一辙，一点变化也没。

　　“是他。”

　　姜凡心间发寒，若是没经历过中唐大事，他很可能并不惧怕，但是中唐五派灭门后，他心中升不起一丝相抗之念。

　　咔嚓一声，先前云淡风轻坐在椅子，现在因为惊讶，从而椅子也是破碎。

　　“太师。”

　　众人脸色一变，吴三王快步走前，将姜凡扶起。

　　“你是李……师弟。”

　　被吴三王扶着，姜凡心中依旧颤抖，他清楚，那站在大门的青年看似平凡，实则是个杀神，中唐五派死在他手里弟子，数不胜数。

　　幕然间，姜凡想起李凌先前那句话，若是不认识，今日的事怕是不会善了。

　　“李师弟，我是姜师兄啊，还记得我吗，今日我闻听你在吴国，特地来看你来了。”姜凡脸色变得亲切起来，就恍若他乡遇知音般。

　　吴三王微微一怔，太师在他心中，向来的都是淡定从容的，像今天这般失态，他头一次见。

　　“太师，你没事吧？”吴三王小声询问道。

　　姜凡目光一凝，一拍吴三王头部，小声道：“没你事，滚一边去。”话落，他拍了拍衣衫，挂着笑容向李凌走去。

　　“李师弟，你在此开酒楼，师兄我可是找的千辛万苦啊。”姜凡脸色极为从容，但心中却忐忑不安，别看他在凡人面前，极为自信从容，然而实则贪生怕死。

　　而眼下，他不敢跑，毕竟他没自信，唯一可做的，则是拉交情。

　　“往事如风啊，一眨眼，我两都老了。”姜凡走到李凌身前五米，极为唏嘘道。

　　大门前，李凌神色不变，李建眼睛眨了眨，对于姜凡突然转变的态度，他有些不明所以，但从姜凡的话中，他听的出，这中年与先祖似乎认识。

　　转身看去，李建小声问道：“哥哥，他是谁？”

　　只是声音虽小，但姜凡早已打起精神留意着，此时听闻，笑了笑，道：“原来你是李师弟的弟弟，看来我们也是一家人嘛，我啊，按辈分来算，算你长辈了。”

　　说到此处，姜凡看向李凌道：“是吧，李师弟。”

　　李凌神色毫无变化，冷漠的双眼看着姜凡，突然间，摇了摇头，道：“我不认识你。”

　　两百余年过去，姜凡早已不同当年，样貌随着年龄变化，更何况，当初李凌对姜凡的印象也不深，所以一时间，他也想不起。

　　姜凡微微一怔，而后心中咯噔一跳，赶紧指向自己，频频道：“是我啊，五行宗姜师兄，你再想想，应该认识的。”

　　他清楚，不认识的话，落在这杀神手里，十条命也不够给。

　　李凌还是摇头。

　　姜凡眼角狂抽，右手不断指着自己，道：“还记得当初你收集废药渣吗？正是我啊，当初灵草园泥土，也是我啊。”

　　李凌眉头皱了皱，脑中有些印象，似乎当初收集废药渣时，确实有这人，而且也是嘴脸变化极快那种。

　　再细细看去，从姜凡脸上依稀可看到，当初青年的影子。

　　“好像有这号人。”李凌摸了摸眉间道。

　　这次，姜凡几欲吐血了，从李凌的话语与神情看来，自己似乎属于那种不入流的修士，连记也懒的记……

　　“对，对，对，就是我，当初我还差你聚气丹呢，当初你挖了我一园子土，说要起房子的。”虽说心间纳闷，但姜凡打蛇顺棍，管他当自己什么人，记得就好。

　　李凌微微点头，嘴角露出淡淡笑容，沉吟片刻后，道：“你我也算故人了，今日不知有何事？”

　　姜凡心中一缓，摊了摊双手，道：“只是太久没见，听闻你在此，所以过来看望老朋友。”说到此处，他看向身后众人，一挥手道：“哪儿凉快，去哪乘凉，别挡着我与师弟叙旧，谁打扰我们，边疆充军。”

　　众人依旧目瞪口呆，听闻姜凡话语后，压下那莫名其妙的心思，驱马的驱马，拖马车的拖马车，风风火火离开酒楼附近。

　　只是对于太师意气风发而来，然后愣愣的跑去认同门，这一变故，让他们怎么想也想不明白。

　　“进来吧。”

　　李凌淡淡一笑，对他而言，姜凡当初也帮过自己，虽说带着目的，但两人也算是昔日同门，再加上现在五行宗陨落，熟悉的人，一个个的少。

　　所以在无目的之下，他也极为珍惜。

　　姜凡嘿嘿一笑，跟着李凌走入幕雪楼，途中，他右手隐晦一递，将几瓶聚气丹塞入李建手里，完了，还打个眼色。

　　李建微微一怔，但片刻也反应过来，当之无愧的收了起来。

　　大厅中略有静寂，李建快步走去，一一安抚客人。

　　李凌两人找了张酒桌坐下，喊人送上酒食，彼此叙旧。

　　不得不说，姜凡为人极为圆滑，先前尚且气势汹汹而来，不多时又变得极为客气，而眼下，又开始与李凌称兄道弟起来。

　　聊五行宗旧事，聊中唐变化，聊昔日的师兄种种，但姜凡就是不提五派被灭之事，实则而言，即便眼下，姜凡心中依旧忐忑不安。

　　与杀神同坐一张酒席，确实是个考验。

　　要知道死在杀神手里，可是有两万多弟子，一个不留心，则脑袋搬家。

　　只是李凌谈笑自如，甚至有些彬彬有礼，与姜凡心中那印象丝毫不同，根本不像让中唐为之变色的杀神。

　　酒过三巡后，姜凡也渐渐放开了，他暗道：“这李师弟倒也念旧，当初我与他感情说不上深，但也无怨，眼下确实没为难我。”

　　两人再次交谈几句后，姜凡突兀问道：“李师弟，现在还吃土吗？”

　　李凌的修为，姜凡有感觉，绝对比自己高一个层次，而自己能有金丹修为，全靠吃土，所以他想来，李凌至少吃了不少土。

　　再加上他眼下卡在瓶颈中，也想让李凌提点一番。

　　“吃土？”李凌微微一怔，略有疑惑看去，只见姜凡目光闪烁，隐隐留出“我已知道之意。”

　　只是吃土，李凌他还是想不明白何意。

　　“李师弟，你我也算旧识了，就不要隐瞒了嘛，当初禁术灭神手，我已学会，而且我有眼下的修为，全靠吃土吃出的，灵草园泥土，至少被我吃了大半，啧啧，那土滋味确实不啥样。”姜凡摇头道。

　　李凌眼角抽了抽，半晌后，方才反应过来，尴尬点头道：“吃了些，滋味确实不好。”

　　他心中对姜凡评价，再次提升，当初释放灭神手，来自于土镇峰四术，而更重要的，还是靠小壶炼化泥土，然而这姜凡，拿土当饭吃，既然也将灭神手练出。

　　最主要，吃土也提升到金丹期……

　　不过转念想去，灵草园的泥土，本就据带灵气，长年吃下去，在某种机缘下，或许也有可能。

　　“姜师兄，果真非常人，佩服。”李凌由心道，吃了两百多年泥土，虽说能提升修为，但其中的滋味，只有吃的人方了解。

　　再加上灵草园灵草，有些是需要凡人屎尿作肥，淋在草上，落在地上……

　　姜凡嘿嘿一笑，他不知李凌心思，反倒以为李凌将自己看出同道中人，一起吃土修炼的，他摆了摆手，有些谦虚道：“土，不好吃啊，我都拉了五十年肚子了。”

　　李凌眼角再次跳了下，他暗道：“这仙之一途，每人皆是不同，这姜凡的仙途，倒也艰难。”

　　在他想着之时，姜凡察言观色，略有犹豫后，小心询问道：“李师弟，我眼下卡在瓶颈，吃一马车泥土，修为也不见提升，不知能否指点一番。”

　　这是姜凡的真心话，也是他的目的。

　　李凌眼角又抽了，吃一马车泥土，盖房子也绰绰有余了，眼下他听闻此话，心中有些为难，也不知如何回答，毕竟，他自己从未吃过土。

　　“这个嘛……”李凌想了片刻，随口应付道：“这天地之土，本就据带灵气，而尘归尘，土归土，有时应该将泥土提升，换个方式。”

　　李凌的答案模棱两可，在自己也不清楚下，他也不道明，留取姜凡自己思索。

　　姜凡眉头皱了皱，沉思不已，暗道：泥土提升？换个方式？尘归尘，土归土……难道，土的本源？则是化土之时？

　　或许泥土提升，则是灵气更浓郁之地，比如天地灵草种植之地，比如灵禽排泄之地，比如灵果枯萎化土之地，这些泥土，皆是据带更浓灵性。

　　李师弟之意，或许在此。

　　沉思片刻后，姜凡心有所悟，但又不肯定，幕然间，他双眼一亮，想起了吴国后山那灵犀盘踞的地方。

　　“李师弟，我想我已明白了，谢过。”姜凡神色肃穆，拱手道。

　　修仙之人，大多自私，很少人肯将自己修炼心得说出，而李凌，虽说并未直接说明，但隐晦的提醒，却让姜凡获益匪浅。

　　更何况，两人交情并就不是很深那种。

　　李凌微微一怔，他没想到随口应付的话语，既让姜凡有所感悟，他摆了摆手，道：“我只是提点一句，还是姜师兄悟性高。”

　　即便现在，李凌也想不明白，姜凡悟了什么？到底看中那种泥土？

　　“大恩不言谢，幕雪楼在吴国，师兄保证，无人敢侵犯。”姜凡承诺道，而后站起身子，又道：“师弟，眼下我想试验一番，就此离去，改日上门拜访。”

　　话落，风风火火走出大门。

　　姜凡卡在瓶颈已有百年，眼下看到希望，他心中极为期待。

　　“尘归尘，土归土，灵犀排泄之地，只要日子过去，属于土的一类，而且灵气而言，必然超过平常。”姜凡心中有些雀跃，他一直固执的认为，吃土修炼，就要一直吃土，然而中唐有灵之土并不多，他也吃遍了。

　　眼下他才知道，其实土，也是废物化成。

　　至于吃的滋味，这百年来，姜凡早已习惯，管它是什么味道，只要是土就行，甚至他有些上瘾了。

　　李凌怔怔的看着姜凡离去，心中百感交集，许久后，自语道：“原来仙之一途，并非不变的吸纳灵气，其实……还有另外的途径。”

　　带着这古怪心思，李凌摇头向后堂走去。


第233章 五年

　　不知不觉，五年过去了，幕雪楼渐渐稳定下来，而本是荒芜人迹的太湖边，也因为幕雪楼的热闹，人气旺盛起来，在幕雪楼边上，更形成了一条繁荣的市集。

　　这一日清晨，李凌按照往昔般，一人在市集行走。

　　“东家，早啊。”

　　“这新摘的小白菜，水灵灵的，东家，要吗？”

　　街边上，起早贩卖的百姓热情的招呼着。

　　“早。”

　　李凌挥了挥手，热情的回应着，在一老人身前停下，李凌看了看那翠绿的白菜，微笑道：“魏大爷，你去幕雪楼喊人来将白菜拉走，月尾结账。”

　　话落，李凌再次前行，采购其他食材。

　　“东家，这猪肉刚宰的，新鲜的很，要吗？”

　　“梁大叔，这肉不错。”

　　李凌大致看了下，又交代几句，向着下一个档口走去，没多久，在采购一定食材后，李凌方才离开市集。

　　由始至终，他脸上都挂着淡淡笑容，极为亲切。

　　“东家人好啊，说真的，若不是与东家交易，我这日子也不知啥过。”

　　“确实，东家信誉也很好，说月底结账，就不跟其他酒楼那样，一拖再拖，跟东家交易，心也实在。”

　　市集百姓谈论纷纷，说实在，这条大街，甚至整个太湖边上，正因为有了幕雪楼，方才养活了一大批人。

　　毕竟，太湖风光无限，别说吴国，甚至连邻国的人，也是慕名而来，如此，带动了大量需求。

　　所以幕雪楼东家，在附近一带，极受爱戴与拥护，再加上东家为人和蔼，不摆架子，这也让他们一有难题，都是寻东家求解决途径。

　　“看东家也快三十了，不知为什么还不娶妻？难道没人看上他吗？”

　　“呵呵，整个都城，看上东家的就跟太湖小鱼那般多，只是听人说，东家早有妻室了，据说远在千里之外。”

　　“我就说嘛，像东家这样好的人，怎么会没妻子，唉，可惜了，我还想介绍侄女给他呢。”

　　相邻的百姓，彼此交谈，脸上挂着满足笑容，在市集摆卖，其实更多像替幕雪楼打工，每个月从幕雪楼拿取银子，日子毫不艰难。

　　李凌沿着市集缓缓而行，身后几百米的交谈，以他的耳力，一一听于心中，他嘴边露出无奈笑容。

　　每日来市集，对他而言，采购为次，主要的还是想看看这些人平凡的生活。

　　这些人每日忙忙碌碌，为了生存，为了家，看起来过的乏味，但每人心中都有欣慰，为了家中妻子，为了孩儿，这是李凌常年在此的感觉。

　　每人生活不同，追求也不同，这就恍若无双曲子般，独一无二，独自乐在其中。

　　走出市集，李凌拍了拍衣衫，向着幕雪楼走去，他步伐平稳，神色淡然，而他的容貌，也在这五年来，略有一丝变化。

　　与凡人无异，随着时间而老，虽然不明显，但看的出，已近三十。

　　幕雪楼面积扩展，分做了三层，二层氛围极为优雅，而一层中则比较大众化，但每日依旧客似云来，非但吴国本地居民，有许多也是来自他乡的客人。

　　“东家好。”

　　“东家回来了。”

　　一进入大门，几名年轻的酒楼少女点头招呼。

　　“好。”

　　李凌挥了挥手，淡笑回道，脚步不停，向着三楼走去。

　　几名少女脸色突兀一红，赶紧各自忙碌起来，即便她们在此工作了一年，但每次见到东家，不知为何，心中皆是小鹿乱撞。

　　总感觉，东家与寻常男人不同，似乎有种神秘的气质。

　　除此外，李建执事也有。

　　忽然，三楼之处传来清脆的琴声，酒楼突兀变得静下来，琴声似高山流水，绵绵不绝，酒楼客人大多闭眼品味，心中突兀宁静，这已成习惯。

　　太湖有三景，风光为第一，幕雪楼优雅为第二，第三正是东家那让人心神宁静的琴声，这也是幕雪楼能扬名吴国的原因。

　　“好琴。”

　　“我走遍大江南北，听过无数次无双神曲，但是唯有幕雪楼这里，最有意境。”

　　“是啊，无双神曲要求甚高，没有几十年的琴艺，根本弹奏不出，但这只是有其形，而论意境，普天之下，能弹奏出的寥寥无几。”

　　酒楼众客，捂扇轻摇，彼此淡淡而道。

　　渐渐的，曲子音调提升，一种让人亢奋的意境徘徊而出，热血沙场，荡气回肠……

　　酒楼客人皆是感悟那气氛，而在酒楼右角桌上，两名中年也是品酒享受，但目光闪烁。

　　“谢道友，你听的出吗？这琴音带着一丝灵气波动。”其中一白衣中年，略有所思道。

　　边上，为一魁梧中年，此时他闻言，紧闭的双眼睁开，摸着胡须道：“先前进来时，我已看清楚，这幕雪楼执事是一修仙者，拥有筑基初期修为，这东家，自然不是常人。”

　　“呵呵，这倒是，来喝酒。”白衣中年举杯道。

　　两人皆是从西域而来，所以即便幕雪楼东家会法术，他们也不放在心里，毕竟中唐而言，实力最弱，比较普及也是筑基期。

　　魁梧中年喝了一口酒，又道：“不过这琴音确实了得，既能让人灵识增进。”

　　白衣中年深有感悟，点了点头道：“这灵识增进，或许与奏琴者修为有关，但更多的，还是那琴，那琴很可能非凡物。”

　　说到此处，两人互看一眼，面露怪异笑容。

　　片刻后，曲终。

　　两人互看一眼，白衣中年传音而去。

　　“道友，再来一曲。”

　　此传音化作无形，直达三楼之处。

　　此时李凌正静坐于三楼，在听到传音后，他眉头一皱，幕雪楼开张以来，除去姜凡外，也算是第一次有修仙人走入。

　　沉吟片刻后，李凌向着楼下走去，片刻后，站在两名中年身前。

　　两名中年心中一震，他们一直有感，幕雪楼东家为修仙之人，然而此时近距离，方才发觉，身前的青年修为模糊不清，看似金丹，又似元婴。

　　显然，这是假婴境界。

　　两人眉头一皱，他们皆是金丹后期，又常年游走各大陆，所以极为清楚。

　　不过，假婴境界的修士见的很多，所以并不能让他们心悸。

　　“道友弹得一手好琴啊。”

　　白衣中年慢悠悠喝了一口酒，方才抬头看去，但是却微微一怔，那青年脸挂微笑，但总有股熟悉之感。

　　在白衣中年沉思时，魁梧中年淡笑道：“道友，你那琴能否拿出一观？”

　　假婴修士，若是两人金丹后期合力的话，有着六层自信，所以魁梧大汉一开始，就打着那琴的主意。

　　“可以。”

　　李凌处之泰然，右手一翻，红袖木古筝啪的一声放落桌上。

　　魁梧中年目露精光，上下打量着古筝，但眉头渐渐皱起，那古筝无论从何看去，没有一丝灵气波动，似乎像凡物居多。

　　“难道此人弹奏，是以境界来弹？”魁梧大汉心生疑惑，但还是想到李凌有所隐瞒，拿出一凡物应付自己。

　　“道友，你先前所弹奏的，是这把琴吗？”魁梧大汉声音变得低沉起来，抬首瞪着李凌，但片刻，有些心虚的收回了目光。

　　此时李凌眉头微皱，目光凝聚，历年血腥杀戮在双瞳间荡漾，虽说极为隐晦，但依旧让魁梧大汉心中一惊。

　　片刻后，李凌心叹，微微一闭眼，再次睁开，双眼又变得如往常那般清澈。

　　开店已有几年，李凌并不想为了这两人，从而坏了心境。

　　此时魁梧大汉心虚，不敢再看李凌，而是询问的看向白衣中年，低声提醒道：“谢道友……”

　　白衣中年脸色阴晴不定，先前他觉得这青年熟悉，然后按照惯例，在玉简中流连一遍，最终得出结果，也知道青年为何人。

　　天地人三榜——人榜九十六位，火弓李凌。

　　天地人三榜上的通缉犯，基本游历大陆的修士，人人手中皆有玉简，用于防范介绍，而三榜通缉犯，不是修为高深，则是杀人如麻，更不能以寻常修为评估。

　　金丹初期杀中期，这是家常便饭。

　　所以白衣中年不知道还好，一旦知道后，由不得他不心悸。

　　“李道友，我等鲁莽，造成不便，还望见谅。”

　　站起身子，白衣中年微微躬身，他额头间，冷汗直冒。

　　魁梧大汉见此，目光一凝，略一沉吟后，心已有猜想，也是站起身子恭敬躬身。

　　两人常年流浪各地，见过有能之士，数不胜数，正因为有自知自明，所以两人死亡边际行走，依旧安然无恙。

　　李凌神色不变，静静看着两人，他心中另有他想，暗道：一眼能认出我，应该不是本土修士，只是长距离传送阵被破，他们从何处进中唐？

　　沉思片刻，李凌询问道：“你们是从哪里来？来此有何目的？”

　　“道友，我两人远从西域传送而阿里，到此为了搜寻中唐天令符。”白衣中年不敢隐瞒，恭敬道。

　　闻言，李凌眉头皱了皱，西域距离中唐，茫茫无期，这两人能够来到中唐，显然还有其他传送阵。

　　“怎么进来中唐的？”李凌再次问道，这问题极为关键，甚至事关生死。

　　“中唐远距离传送阵已被破坏，我等两人是从邻国传送阵，一个个传送，方才到此。”白衣中年道。

　　“一个个传送？”李凌目光一亮，心中明了，长距离传送阵破坏，但通过邻国一个个传送，还是可以达到中唐的，只是花费时间很长。


第234章 坚强的女孩

　　其实李凌不知，这两人为了搜寻天令符，在邻国一个个传送，耗费了几近百年时间。

　　压下心思后，李凌再次询问：“中唐还有天令符吗？”

　　“这个尚且未知，不过四大陆中，唯有中唐未被搜寻过，而且谣传，距离开启虚之境，还有几十年。”白衣中年没有隐瞒，毕竟这虚之境并非秘密，甚至在各个坊市也能收集消息。

　　就恍若天地榜消息一样。

　　“嗯。”

　　李凌点了点头，再次沉思起来。

　　两人见至，不敢打断，静候片刻后，方才小声道：“道友，若无他事，我可等先离去？”

　　李凌并未理会，依旧沉思不已，两人见此，恭敬行礼后，带着忐忑离去，刚走出几米，身后传来李凌声音。

　　“客人，这顿饭——五十银两。”

　　两人身躯一颤，赶紧频频点头，摸了摸身躯，互看一眼，脸上有些无奈。

　　银两，两人自大踏入仙途后，很久未用了，即便这次来，也是带着吃完就走的心思。

　　但是眼下，那人虎视眈眈，两人不敢不从，以灵丹妙药在客人间换取银两后，赶紧落荒而逃。

　　幕雪楼这名字，他们也记住了，再不敢踏入，最让他们不解是，寻常修士，要不闭关灵地，要不周游四海，像一个天地榜通缉犯，跑到凡间开酒楼，这太反常了。

　　李凌扫了眼离去的两人，摇了摇头：“几年未杀人了……”他知道，两人离去后，自己在吴国的事必然被人知晓。

　　不过眼下而言，中唐即便有人知道，敢上门挑战的，应该没有。

　　唯一的则是其他地区。

　　“一个个传送……斩凡定然会来。”李凌向着后堂走去，他知道时间实则并不多，斩凡目前应该从其他地区，一个个传送而来。

　　“以我目前修为，避不过，唯一的途径，步入元婴，提升自保能力。”李凌暗道，一旦步入元婴，他有九成自信，直入元婴中期。

　　毕竟修仙以来，他卡住元婴这瓶颈，几近百年了。

　　但是元婴中期面对斩凡，李凌自信依旧不足，要知道，斩凡与南疆四圣主齐名的，也可肩比剑宗宗主。

　　分神期高手。

　　……

　　时间缓缓而过，弹指十年间。

　　这十年来，幕雪楼闻名方圆，而太湖附近也因为幕雪楼，更为的繁华。

　　姜凡修为步入中期，他几乎半年来一次，每次都带上礼物，他与李凌的感情也越来越好，甚至在几次送礼时，将一些花样年华的少女带来。

　　只是每次都被李凌拒绝。

　　李建修为，在李凌提点下，进入了筑基中期。

　　日子恍若平静的湖面，没有大风大浪，极为平淡。

　　而这十年来，李凌去过冥山一次，收集了噬魂天火，而收集的同时，他也看到了那面镜子，但最终考虑许久，并未拿走。

　　他有感觉，镜子一旦拿走，地底噬魂天火将会爆发，冥山周围将生灵涂炭。

　　若是以前，李凌必然不理会，然而现在，不知为何心有不忍。

　　小壶空间内，一切元婴必须的物质，李凌准备充足，眼下差的还是无相心劫，而他也不急，每日生活极有规律，清晨逛一圈市集，中午弹奏无双神曲，傍晚在吴国在散步。

　　甚至这几年来，李凌每年只打坐一次。

　　除此外，李凌也试图炼制更高级的符术，为请神符。

　　这符不属任何属性，但炼制需要材料极多，当先的则是幽魂，李凌虽然炼制出，但拥有幽魂并不多，唯一的则是太湖那女鬼，再加上现在心境平和，所以请神符也渐渐被他放于一边。

　　幕雪楼依旧热闹非凡，客似云来。

　　突然——叮。

　　三楼之处，琴音若涓涓细流，蔓延楼境，洗涤着心灵，李凌双眼微闭，心中随着旋律跳动，每落指下去，皆是用心，用情。

　　无双。

　　每次弹奏，每次感觉不同，甚至在十几年来，有几次他感觉到脑海升起画面，花开花落，生死轮回，而每当升起那感觉时，李凌灵识都是突飞猛进。

　　但并非每次都有，极看机缘。

　　优美的旋律由平缓，再到高潮，渐渐恍若人的暮年般，再次回归平缓，一直到曲终。

　　酒楼依旧静寂，但等了几息后，爆发出雷鸣般的掌声，基本上酒楼客人，每次听到此优美旋律，皆是心生共鸣。

　　十几年琴龄，再加上几百阅历，李凌确实能将无双精髓弹出。

　　李凌双眼微微张开，深吸一口气，收起古筝，缓缓走出三楼，他站在三楼台阶上，看着下方热闹一幕，目光落在大门。

　　大门边上，一十岁女孩俏丽而站，她身穿白色小花裙，清秀绝丽，肤色若雪，但此时双眼微闭，咬着嘴巴，一副犹豫不决的样子。

　　李凌淡淡一笑，顺着楼梯走了下来。

　　这女孩家境贫穷，全靠着爷爷一人篇竹篮而生，因为幕雪楼边上房屋皆属于李凌，而李凌又免去房租，所以女孩一老一少，都是在幕雪楼边上安家。

　　除此外，这女孩与她爷爷，天生双眼失明。

　　“玉儿，爷爷还在忙吗？”走前几步，李凌摸着女孩的小脑瓜询问道。

　　在李凌手刚触碰到头时，玉儿周身一颤，但在感应到是东家后，她心间放缓，自小到大，她都被人歧视，所以也极为害怕接触陌生人。

　　但是幕雪楼东家却不同，为人极为和蔼，从不因为自己是穷人，自己与爷爷是盲人，从而看不起，反倒时常提供帮助。

　　“嗯，爷爷在家忙着。”玉儿点了点头。

　　李凌脸上露出宠溺笑容，抱起女孩，向着内堂走去。

　　不多时，在其中一张桌椅坐下，让李建送上食物。

　　“玉儿，多吃些，等会也带些给爷爷吧。”

　　安玉儿做的端端正正的，小脸上双眼微闭，但并未动手，她心间不断犹豫，最终小声道：“叔叔，玉儿明日就要去学堂了，玉儿想学琴。”

　　在说完此话时，玉儿心中忐忑不安，这是她自小的心愿，然而每次向人提及，都会引来别人的嘲笑。

　　一个瞎子，也学弹琴，这是在浪费所有人的时间，即便她爷爷对此，也是摇头不语。

　　从那以后，她再也不敢对人说这心愿，一直压在心间。

　　“好啊。”李凌淡淡一笑道。

　　安玉儿周身一颤，贝齿轻咬道：“但玉儿看不到琴谱，看不到琴弦，玉儿真的能学吗？”自小到大，从未有人认可过她，而李凌却是第一人。

　　“只要坚持，能。”

　　安玉儿细细回味着李凌话语，小脸充满坚定，而后重重点头。

　　“叔叔，玉儿拜你做老师，可好？”

　　“可以。”李凌看着女孩，谈笑点头。

　　此话一出，安玉儿小脸上露出花朵般笑容，一个可爱的小酒窝升起，若非双眼失明，这女孩长大必然也是倾国倾城之色。

　　“来。”李凌抱起女孩，向着三楼走去。

　　音律分五阶，宫、商、角、徵、羽……

　　在三楼之处，李凌耐心的讲解这乐理知识，安玉儿似懂非懂的听着，小脸不断点头。

　　李凌亲手为安玉儿做了古筝，手把手指导，如此持续了两个月。

　　然而双眼失明，确实给安玉儿带来极大不便，古筝琴弦品级极多，需要一个个死记硬背，即便是常人，也是困难重重。

　　而安玉儿不是每次点错，则是走音……

　　平缓的日子，一天天而过。

　　每天傍晚之后，安玉儿则会来幕雪楼学琴，而白天则是在琴堂学，这吴国，文风甚重，基本上孩童到了十岁，则送往各个学堂。

　　这一日清晨时分，李凌如同往常般，在市集游历一番，突然心血来潮，向着安玉儿所在的琴堂走去。

　　琴堂在吴国都城中心，为全城最大的，在学堂里的子弟，不是来自达官贵人，则是皇亲国戚。

　　穿过了条条街道，来到了学堂大门，守护士兵出自朝廷，但在看到李凌后，皆是恭敬行礼。

　　以姜凡的性格，早将幕雪楼之事传至吴国，所以李凌的地位，吴国都城有面子之人，皆是清楚。

　　不可得罪。

　　李凌打听了安玉儿所在，一路前行而去。

　　尚未走进，就听到琴堂传来嬉笑声，李凌走前几步，站在梧桐树边，静静看着学堂内部。

　　学堂内，大多为女子，年龄皆是在十岁之间，从穿着来看，衣光鲜亮，甚至有几名为当朝公主。

　　此时大多女孩并未弹琴，而是三三两两聚在一起，谈笑不已，唯独在边上，一名俏丽的女孩不为所动，有些麻利的小手，不断在桌上古筝跳跃着，然而她双眼闭着，看不清琴弦，导致音律一时刺耳，一时走音。

　　渐渐的，这难以入耳的音乐，传到了几名公主的耳力，彼此眉头一皱，缓缓走到女孩身前，其中一较高的公主，双手一推，将女孩身前古筝推倒地面。

　　“鸭子也想飞？”

　　“瞎子也学古筝，你脑子进水了，你就不能学习其他吗？”

　　古筝落地后，在几名公主的怒斥下，不少名门望族女孩以脚去踩，不断讥讽着，安玉儿小脸一片焦急，但被两名女孩拖着身躯，她只能听到古筝不断被砸坏的声音。

　　“你在浪费所有人时间，你在干扰我们学琴的乐趣……”

　　为首的大公主名叫吴惠，她此时双手撑腰，稚嫩的声音不断骂去。


第235章 元婴心劫

　　砰砰砰。

　　袖木做的古筝，琴弦断落，木头上现出裂缝。

　　安玉儿双眼失明，唯有耳朵听着那直达内心的声音，她小脸上满是茫然，最终挣扎停了下来，这琴，是她此生第一个认可自己的老师，亲手做的……

　　无力跪落地面，紧闭的双眼上，两行泪水若珍珠掉落。

　　她的心很痛，她只想学琴而已，只是喜欢音乐而已，为何就如此艰难……

　　“咚。”

　　学堂钟声响起，大量的女孩收拾东西，三三两两的回家，安玉儿一人静静坐着，片刻后，顺着地上摸去，最终摸到了破碎的古筝，她小脸上泪水再次滴落，很是珍惜的擦了擦古筝尘土，而后背在后背，缓缓离开。

　　李凌依旧站在梧桐树边，他目光闪烁，轻叹一声，缓缓离开。

　　他知道自己可以帮助安玉儿，甚至可以不给皇亲国戚面子，但这一切无用，安玉儿需要内心的坚强。

　　人总会受到挫折与困难，旁人能够帮助，但只是表面的，最终还是要自己走过，否则的话，人是不会成长。

　　安玉儿牵着导盲拐杖，顺着街道一步步而行，她的碎花衣裙满是灰尘，但她的小脸上，有些茫然。

　　脑中所想，则是那名由始至终都不嫌弃自己，由始至终都鼓励着自己的老师……

　　幕雪楼中，李凌坐在三楼之处，他目光却不时看向大门，片刻后，他目光一闪，无奈摇头，站起身子走向大门。

　　大门处，安玉儿俏丽而站，两只小手不断扯着衣裙，她脸上沾了少许污迹，但隐隐有些委屈，又有些害怕，就恍若做错事的孩子。

　　“回来了。”

　　声音出后，安玉儿贝齿轻咬，渐渐哭泣起来，她只不过十岁，在这个年龄，即便受到委屈，也有着父母安慰，然而她没有。

　　“老师……琴破了……”安玉儿抽泣道，心间有些害怕李凌责备。

　　“破了就破了。”

　　李凌蹲了下来，右手衣衫将安玉儿小脸擦干净，而后喊人拿来食物，抱起安玉儿，向着大门外走去。

　　感应着李凌身体的温暖，安玉儿心间渐渐放缓，低声道：“老师，你不怪我吗？”

　　“我怎么会怪你呢？”李凌淡淡一笑，将一馒头塞到安玉儿手里。

　　“没吃晚饭吧。”

　　“嗯。”

　　安玉儿点了点头，接过馒头后，吃了起来。

　　不多时，李凌抱着安玉儿在太湖边上坐下，感应着平静的湖面，李凌即便知道事情始末，但他依旧轻声问道：“玉儿，今天怎么了？”

　　“老师，……”

　　闻言，安玉儿心中委屈，两只小手不安握在一起，渐渐的，小脸上泪水滴落，道：“玉儿为什么与他们不一样？”

　　她粉雕玉琢的小脸，鼻中不断抽泣，极为委屈。

　　李凌淡淡一笑，并不言语，他看着夕阳西照，看着湖面平静的倒影，片刻后，方才缓缓道。

　　“为什么……”

　　“为什么，你要与别人一样？”

　　李凌的声音极为平静。

　　“可是玉儿看不到琴谱，玉儿真的很喜欢音乐……”

　　“音乐，是有生命的，它不分贵贱，不论残缺。”

　　“轻轻打开你的心灵，用心感受，你……就能看见音乐。”李凌看着远处湖边道。

　　“用心感受？看见音乐？”安玉儿低声自语，但心间升起异想。

　　“对的，只要你坚持，一样可以走出属于自己的路。”

　　坐在湖边，听着虫鸣低吟，吹着那凉爽的夏风，李凌摸着安玉儿的脑瓜，似乎在对着安玉儿说，其实又似乎在对着自己说。

　　安玉儿静静听着，她紧闭的双眼，微微露出一丝光芒，这光芒，即便李凌也未看到，此时她心中极为坚定，而李凌的意思，她也渐渐明白。

　　或许，每个人都有自己梦想，虽然充满着困难与挫折，但无需担忧，只要坚持着自己的路，坚持梦想，不管风吹雨打，终有一天必然会到达。

　　“老师，玉儿明白了。”安玉儿轻声道，将头靠在李凌肩膀，她心中极为安详，脸上露出满意的笑容。

　　人总会有哭泣的时候，但总会有人在你迷路的时候，给你指南针，并不因为你的缺陷，从而嘲笑，看不起，反倒支持着你，认可着你……

　　至少在安玉儿心中，这人正是自己的老师。

　　繁星点点，皓月斜照，在平静的湖面反射出平淡的倒影。

　　月光温暖照来，湖边上两道身影拉长，极为的温馨……

　　许久，李凌将沉睡的安玉儿送回家中，在离开时，他嘴边露出欣慰笑容，或许因为自小失明，所以安玉儿比同龄更为成熟，性子也更为的坚定。

　　看到她，就恍若看到了自己。

　　“这丫头……”

　　李凌摇头自笑，在街道转角之处，前方幕雪楼灯火通明，他刚想加快脚步，陡然间，街角一身影走出，身影为一青衣老者，脸色沧桑，双眼微闭，他手扶一拐杖，静静而站。

　　但李凌看清楚，这老者正是安玉儿的爷爷。

　　只是李凌心中确是一惊，暗道：“先前安大爷明明在屋中，转眼工夫，既在我前方，而且他出来时，我感应不到一丝波动。”

　　念头升起后，李凌当即知道，这看似凡人的老人，实则修为高深，至少在元婴之上。

　　“呵呵，小伙子无需担忧，老夫无恶意。”老者摸着胡须道，他的神色无论从何看去，如凡人一般。

　　李凌神色凝重道：“前辈，不知有何要事？”

　　“也没什么，只是想交换一个条件。”老者直言道，顿了顿后，又道：“老夫提点你元婴之路，作为交换，你教我玉儿弹琴。”

　　李凌微微一怔，心中沉思，暗道老者修为高深莫测，直接可帮安玉儿双眼复明，根本无需找自己……

　　看到李凌不语，老者知道他所想，道：“小伙子，你多虑了，我这一族尽皆双眼失明，不过却有一开明机会，但必须在二十岁以前，老夫当初失败了，所以眼下希望你能帮助玉儿。”

　　“而且，这对你有益，或许在这过程，你能突破假婴境界。”

　　李凌目光一闪，但并未直接言语，在略一沉吟后，道：“前辈，连你也无力，我如何帮的了？”

　　“这你无需担忧，指导玉儿弹琴即可。”老者摸着胡须道，话题突兀一转，又道：“元婴期心劫，十之八九的修士皆是心知，但安然踏过者，寥寥无几。”

　　“原因也很简单，比如丧偶心劫，即便知道了，但面对，一样难破除，这是人之常性。”

　　李凌静静听着，沉思片刻后，点了点头。

　　确实，即便他眼下知道自己为双亲之劫，但面对的话，并不代表能踏过，就好像明知父母已死，但是回想到以前，根本不可能一点感觉也没。

　　看到李凌点头，老者脸色有些凝重道：“其实，这是你们执着了，退一步，海阔天空，元婴心劫并非一成不变。”

　　“并非一成不变？”李凌目光闪烁，隐隐间似乎看到了什么，但细细想去，又感觉还差上一些，就恍若捅破纱窗的最后一层纸。

　　“我能说的，就这么多了，再说，对你无益，反倒有害，当你看清楚了，这心劫则踏过，小伙子，多想想吧。”老者提醒道，而后扶着拐杖缓缓离开，他清楚，李凌在提出问题时，已代表着答应自己条件。

　　李凌一人静静而站，眉头时而紧皱，时而松动。

　　他有种模糊感觉，大多数修士步入元婴，知道了自己心劫，所以一直忌惮，从而不敢踏入，然而心劫本就心魔而起，也就是说，随心而动，这心劫可以转变。

　　像自己，不再为双亲之劫，但，又是什么？

　　一边想，李凌缓缓向幕雪楼走去。

　　街道上恢复静寂，片刻后，一道身影在黑暗若有若无现出，正是先前老者。

　　“老夫天人圣言一族，所经历的心劫比你更重，但一旦看穿，海阔天空，你与圣女有缘，希望你能助圣女走出心劫，如此天眼开……”

　　老者淡淡自语，他清楚，这心劫看的是机缘，而天人圣言一族，不但看天机，也看有缘人，否则的话，他早就自己助圣女渡过心劫。

　　但可惜，天人一族万年记载，同脉帮助，效果更差，甚至可导致永生天眼不开。

　　天人一族历代族规，圣女想要化茧成蝶，靠的是自己。

　　……

　　“玉儿，这古筝音阶，并非一成不变，宫调也可成羽调，反之亦然，但它顺序则永不变更……”

　　三楼处，李凌抱着安玉儿，耐心讲解。

　　安玉儿微微点头，清秀的小脸充满着疑惑，也将自己不明白之处，一一说出。

　　李凌不见气馁，再次详细讲解，而后握着安玉儿柔滑小手，在古筝琴弦上不断游走，每弹奏一个音阶，李凌也会一一提醒。

　　双眼失明，手把手指导，这是唯一的办法。

　　教导安玉儿，除去答应老者外，更多的，还是李凌对安玉儿的喜爱，再加上慕容海对他影响很深，一旦授徒，则是全力以赴。

　　日子再次一天天过，八年过去，当初天真无邪的女孩，也渐渐成长为沉鱼落雁的少女，而这几年，安玉儿非但将音阶记劳，更能将普通的曲谱，熟悉掌握。

　　唯独差的，则是无双。

　　但无双为最难学的曲谱，除去要求十几年的琴龄外，想要弹出其意，更是难于登天，所以安玉儿并不急，循序渐进的学习。


第236章 三个月的约定

　　琴堂中，昔日的女孩已经成长，亭亭玉立，整个大殿散发着青春气息，而学堂其余课门的少年，也是时常流露琴堂外，窥其不已。

　　琴堂两大美女，公主吴慧，国色天香，民女安玉儿，沉鱼落雁，这已是公认的。

　　“三个月，吴国将举行古筝大赛，为四大学堂比试，到时全城居民都会在广场观看，你们可要努力啊。”讲台上方，琴师老者缓缓道。

　　下方，众少女脸色一喜，彼此交头接耳，述说心中喜悦。

　　“呵呵，这段时间你们就准备一番，将这几年所学，倾囊演奏，今日的课程到此，大家各自回家吧。”琴师老者笑道，下方少女的喜悦，他很有体会。

　　毕竟奏乐者，以知音为乐，被人认可，受人赞美，这是最让人开心的事。

　　“送老师。”

　　琴堂少女皆是恭敬行礼，三三两两离开。

　　“古筝大赛？”

　　琴堂边上，安玉儿脸色微动，她心间升起期待，片刻露出嫣然笑容，玉手频频而动，将桌面书籍收拾好后，手扶导盲杖，一步步向着大门走去。

　　自从儿时那次过后，考虑到影响他人，她再也没在琴堂弹奏过，所以也从不带古筝来琴堂。

　　只是片刻间，前方一人挡住去路，而后安玉儿只听冷哼一声，手中书籍就被人拍落。

　　“玉儿，你会参加大赛吗？你的琴音尖锐刺耳，若是在大赛演奏，必然能惊倒一群人。”

　　娇娇之声在身前响起，而后则是几名女子相伴的嘲笑声。

　　“每次来琴堂，但从不弹奏，只是听，能学会弹奏吗？”

　　“呵呵，一个瞎子，永远不可能学会弹奏。”

　　几名女子嘲笑几句后，方才一一离开。

　　安玉儿贝齿轻咬，但在深吸一口气后，蹲下身子，将地上书籍一本本拾起来。

　　这一幕，她已经习惯了，为首那女子正是吴国公主吴慧，只是不知为何，这些无厘头讥讽，并不能让安玉儿心生一丝涟漪。

　　“别理会他人如何说，坚持自己的路。”

　　每当碰到此事，安玉儿都会想起老师的话语。

　　突然间，身前轻风吹来，一道磁性的声音传至耳边。

　　“玉儿，我帮你。”

　　紧接着，安玉儿就感觉到怀中书籍变多，她脸上露出笑容，礼貌点头道：“谢谢。”

　　这男子名叫陈权，为吴国宰相之子，面貌俊朗，能文能武，在学堂中分外受女孩的青睐，他此时近距离闻着安玉儿身上传来的清香，听着安玉儿的话语，心中不由自己一喜。

　　自从第一次见到这女子，他就深深的喜欢上她了。

　　除去沉鱼落雁的容貌外，则是安玉儿所散发的气质，恬静中，带着不食人间烟火的淡然，又恍若出淤泥而不染的莲花。

　　“玉儿，我……”

　　“我要回去了。”安玉儿恬静打断道，站起身子后，缓缓离开。

　　陈权的心意，早在几年前她已有所感，只是不知为何，即便陈权拥有着俊朗的外貌，不俗的家世，前程似锦，但她依旧接受不了。

　　在看到安玉儿离去，陈权一咬牙，大声道：“玉儿，让我守护你吧从今往后，我保证，没人敢欺负你，没人敢嘲笑你，即便天长地久，我心永不变。”

　　声音极为凝重，让安玉儿娇躯一怔，但片刻后，再次前行。

　　“玉儿，为什么……为什么不能接受我，难道我哪里不够好吗？”陈权心中不甘，对于安玉儿，他是真心的喜欢，甚至每晚梦中，皆能梦到安玉儿的笑容。

　　“我……双眼失明，所以……”安玉儿脚步不停。

　　“我不介意。”陈权郑重道。

　　“我……”安玉儿贝齿轻咬，最终道：“我已有心上人了。”

　　“什么？”

　　声音若巨雷般，让陈权呆立不动，目光茫然，他脑子极为不真实，片刻后，他看着安玉儿离去的俏影，自语道：“天底下，唯有我才配的起你，其他人不够资格，等着吧，我会俘虏你的芳心。”

　　“十年不行，那就百年，即便一生。”

　　……

　　三楼处，清澈若泉水的旋律蔓延而出，古筝边上，李凌双眼微闭，平静的弹奏着。

　　几年过去，李凌老了，不再是当初那俊秀的青年，他的脸上依稀可见皱纹，带着沧桑，但更为的刚毅。

　　他已是中年。

　　在他的边上，则是他的学生安玉儿，白衣胜雪，肤若凝脂，长长的睫毛，随着旋律跳动。

　　长年的接触，让安玉儿对自己的老师，极为的敬仰，在她最柔弱的时候，老师走入她的心扉，给予她支持，认可她，所以她永生不忘。

　　“老师是最完美的男人，不知师娘呢？好想听听她的声音。”安玉儿柔若无骨的玉手，拖着香腮，看似在听着琴音，实则另有他想。

　　只要是老师的一切，她都很感兴趣。

　　片刻后，曲终。

　　“玉儿，你的无双弹奏的如何了？”

　　李凌双眼睁开，略有宠溺的看去，当初的女孩，渐渐成长，亭亭玉立，而且琴艺不断加深，每当看到安玉儿弹奏时，他心生欣慰。

　　那种感觉，就恍若当初慕容海授徒一般，看着一小草，渐渐长大……

　　“老师，无双这一曲子，玉儿已弹奏熟悉，但不知为何，弹奏不出老师那意境，难道这无双曲子，弹奏要看年龄，玉儿没有老师年龄大，弹奏不出？”安玉儿小嘴微动，略有疑惑道，但她脸上挂着儿时那顽皮笑容。

　　即便眼下十八岁，但与老师一起时，她总感觉自己依旧在十岁。

　　“玉儿，你在笑我老吗？”李凌摇头笑道，心中暗道：“这丫头，总是长不大。”

　　安玉儿闻言，双手频频摆动，道：“没有，老师永远青春常驻，老师，三个月后，玉儿想参加全城古筝大赛，可好？”

　　“可以啊。”

　　“那老师你会来支持我吗？”安玉儿小声道，顿了顿后，玉手不安扯着衣裙，又道：“老师，琴堂学员说，大赛弹奏时，都会有人送花，如果……玉儿是说如果，如果老师去了，你会送花给我吗？”

　　“可以啊。”李凌眉头皱了皱，总感觉今天这丫头有些不对劲，笑了笑后道：“不过我家丫头弹奏，应该有不少人送花吧。”

　　“不，我就要老师送。”安玉儿小嘴嘟了起来。

　　“好好好，我送，三个月吗？到时老师会亲自去。”李凌无奈摇头，在他心中，安玉儿依旧与当初十岁一般，甚至有些任性了。

　　安玉儿闻言，脸上露出让花儿也失色的笑容，她心中恍若吃了蜜糖般，喜滋滋的。

　　除去儿时那音乐的心愿，这些年来，她心中愿望也变多了，一，得到老师音乐上的认可，亲手送花，二，在这一生，能睁开双眼，看看老师的样子。

　　第一个，她知道快实现了，但第二个，或许这一生都没可能。

　　略一沉吟后，安玉儿小嘴嘟起，露出两个可爱酒窝，道：“老师，古筝大赛，玉儿想弹无双，但是无双，玉儿感应不到那意境，要不，老师在手把手指导，好吗？”

　　闻言，李凌神色凝重起来：“无双，看似简单，然而其意境，需要让心生共鸣，此曲代表着独一无二的人生，换而之，一旦能心生共鸣，每个人弹奏的意境，尽皆不同。”

　　在授徒之时，李凌一如既往的严肃。

　　安玉儿不敢露出嬉笑脸色，恭敬听着，略一沉思后，再次道：“玉儿感应不到意境，但老师手把手指导，或许能感悟少许。”

　　“好吧。”李凌点了点头，走前几步，牵着安玉儿柔若无骨的小手，带至古筝边上，而后抱着她，如同当初儿时一样，双手握着安玉儿小手，在琴弦上跳跃着。

　　只是他的脸色，依旧严肃。

　　在他心中，为人师者，必当尽力教导。

　　咯噔。

　　幕然间，安玉儿心跳加快，让老师手把手指导，自从十五岁后就没有过了，眼下再次回忆，非但没有当初那感觉，反倒有种触电之感，这让她脸颊升起红晕。

　　握着自己双手，为那温暖的大手，抱着自己的身躯，带着诱人的气息……

　　她心跳更是加快。

　　“玉儿，要专心。”感应到柔滑的双手，有些僵硬，李凌一脸严肃道。

　　“哦。”

　　安玉儿点了点头，脸上红晕非但不减，反倒更增，她发觉自己，渐渐长大了，不再是当初的女孩……

　　这一切，李凌一直未感，他双眼微闭，进入了无双那独一无二的境界。

　　“叮。”

　　声音若潺潺小溪，让人心境平和，恍若天籁之音，从九天之上，缓缓蔓延至凡间。

　　幕雪楼下方，众人停下了喧哗，变得极为的静寂。

　　安玉儿偷偷回首看去，只见老师的神色极为专注，她吐了吐香舌，也是学着老师那般，闭上双眼，让琴音随心而动，细细的感悟老师无双的意境。

　　渐渐的，一种古怪感觉升起。

　　“这就是无双。”

　　在她脑海中，升起画面。

　　一个面目清秀的男孩，在几百人聚集的广场上，忐忑不安，而后，空中飞下五人，紧接着，她看到那五人中一人，在一个个孩童头上，细细摸去。

　　“仙人收徒？”

　　不知为何，安玉儿知道他们在做什么。

　　但是那男孩被淘汰了，安玉儿看到男孩脸色茫然，牙齿咬着嘴唇，显然极为不甘……

　　然后，男孩长大了，进入了一宗派里，但是待遇并不好，不时受人嘲讽，被人耻笑，但是却有几人认可着他，其中一人为老头……

　　“这男孩很喜欢这老头……”安玉儿心中自语，她能感应到男孩的心思。

　　渐渐的，男孩就恍若一孤独小草般，再次长大，但是回到一山庄后，看到了姥姥的死去……

　　“他很悲伤……”看到男孩跪在姥姥坟前，不知为何，安玉儿心生悲意，那种天地倒塌的感觉，她能深刻感应。

　　男孩再次长大，变作一十七八岁俊朗少年，然而在一宫殿前，男孩再次经历人生大悲，一直守护他的老头，为了承诺，为了守护心中那清明之地，也是离开了男孩……

　　这一次的悲，更为的重……

　　安玉儿双眼中，不知为何，流出泪水。

　　直到碰到了一女孩后，安玉儿方才感应到男孩的喜悦，或许说，男孩这一生，第一次真心的喜悦，安玉儿替男孩感到欢喜……

　　渐渐的，旋律提升，进入高潮，恍若万马奔腾，热血沙场……

　　男孩带着滚滚煞气众人，在山脉间，杀人如麻，血流成河，男孩从此受万世唾骂，更是被人定为穷凶极恶的杀神。

　　“他是无奈，他也不想……我能感觉到他心在哭泣……”

　　旋律若潮水，渐渐平缓，直到曲终。

　　站起身子后，李凌并不知自己的意境无双，既然安玉儿感悟如此之多，他淡笑道：“玉儿，这就是为师的无双。”

　　“嗯。”安玉儿点了点头，不着痕迹的擦着泪痕，她略一沉吟后，低声问道：“老师……那男孩……”

　　只是话到一半，陡然间，李凌眉头一皱，当即打断道：“玉儿，为师有故人来了，你先回去吧。”话落，李凌顺着楼梯快步走去。

　　安玉儿看着李凌背影，她第一次见到老师如此严肃神情，就恍若大敌临近般，不知为何，她有种感觉，老师这一次离去，或许，再想见面，不知何时。

　　昔日那平淡的生活，被打断了。

　　“老师，三个月后，你一定要来。”

　　大门之处，李凌刚想走出，但听到安玉儿声音后，停下脚步，回首一笑，点头道：“玉儿，你是我的骄傲，我答应你，三个月后，无论如何也会到。”

　　交代一声，李凌身影消失大门，他此时脸色肃穆，几十年的平淡，中年那沧桑的气息，在这一刻，消失无踪，昔日的血腥杀戮，悄悄占据周身。

　　李凌一路狂奔，先前在幕雪楼时，他感应到一股神秘的灵识扫过，紧接着，则是一熟悉的声音。

　　“李凌，我来了。”


第237章 斩凡第二战！

　　李凌疾驰而行，穿过灯火通明的酒楼，不多时来到巨大城门之下，回首。

　　昨日写到一半，突然朋友来了，后来过了好久，鱼楽才接着写，所以那时有些迷糊，导致出错。

　　大家见谅一番。

　　其实安玉儿非常人，即便失明，但她感官超越常人，再加上与李凌一起几年，所以李凌情绪变化，她能清楚感应。

　　本来是这样写的……

　　……

　　看了眼，刚想出城，而这时，城门走入几人，在看到李凌后，礼貌的招呼起来。

　　“东家，这么晚了，还出城吗？若无要紧事，还是明日再走吧，夜晚的城外，不太平啊。”一白发苍苍大娘轻声道。

　　这些人皆是住在幕雪楼附近百姓，平日受东家照顾，所以对李凌极为热情。

　　李凌站在城墙阴影之下，他的神色早已恢复往昔冷漠，但听闻大娘关心的话语，他脸色突兀一变，而后淡淡一笑道：“谢谢大娘，我只是去个把时间，不离城很远。”

　　“哦，这样就好，东家，我们先回去了，你多加小心。”老大娘亲切道，他身旁几名中年对李凌恭敬行礼，而后扶着大娘一一离开。

　　李凌目视着几人离开，他双眼闪过一丝异样。

　　在吴国的日子，见证着一些善良的百姓，这对他而言，是一段美好的回忆，即便千万年后，他一生都会记住。

　　“若有机会，我还会回来。”

　　深吸一口气后，李凌大步离去，片刻走出城门，他扫了眼天边，略一沉吟后，脚下一点沉入土中，越过几重大山后，他从土中升起，而后向这另一方向踏空而去。

　　斩凡李凌评估，根本不足以对抗，所以留在吴国无用，唯一的选择，逃。

　　一路狂奔，李凌神色凝重，他昔日那巨大葫芦也背在身上，越过层层山脉，陡然间，他脸色一变，灵识感应，一道强大的气息在空中掠过，片刻落在自己身上。

　　这股强大的气息，绝对在元婴之上，而中唐无分神，所以李凌知道，正是斩凡。

　　“他是怎么找到我……”李凌眉头皱起，一拍葫芦，方向再变，若一道流星般直擦天际。

　　耳边的风呼啸而响，但是李凌的神色越来越凝重，强大的气息一直锁定着，而且距离越来越近。

　　“纠缠不休。”

　　李凌心中一冷，再次换个方向，片刻后，在经过一连绵山脉时，他略一沉吟，向着山脉飞去。

　　他清楚，斩凡的速度比他快，一旦锁定自己，逃无可逃。

　　一落下身子，李凌目光四顾。

　　四周为幽黑的密林，只有一座高耸入云的山峰屹立不动，在前方为一小湖，湖水粼粼，平静若镜，皎洁月光照射下来，闪烁出异样的光芒。

　　湖中，几朵白色莲花，随风摇曳。

　　李凌站在原地，他脸上升起怀念之色。

　　这里正是冥山。

　　“当初在这里得到小壶，在这里当初大战南宫炎，或许，冥山为我一福地。”李凌自语，片刻脸色一变，抬首看去，前方一高耸入云山峰上，一道流星坠落。

　　“李凌，十年之期已到，逃到天涯海角，我也会追到你。”

　　月色下，一身影站在山峰之巅，冰冷气息锁定下方，这一幕，就恍若当初南疆一般。

　　李凌眉头紧皱，但片刻感应到周身被锁定后，他索性也放开心扉，淡笑道：“你还是来了。”

　　“是啊，拖了有些久。”斩凡耸了耸双肩，有些慵懒的从背后取下细剑，轻轻解开剑带，但他目光一直盯着李凌。

　　“天地神兵二十四位——噬魂剑，此剑一旦锁定气息，除非修为比我高，否则即便逃到天之巅，难逃一死。”斩凡左手一甩，白色的剑带在空中飘落。

　　哧。

　　剑鸣响起，剑身寒芒闪烁，一个个幽魂般的人头在剑身游出，远处的树林在此之下，恍若被飓风吹过般，发出嚓嚓之声。

　　逃不可逃。

　　李凌知道，在南疆斩凡就恍若天地卫道者，任何被其看上的猎物，必死无疑。

　　分神期巅峰的实力，南疆剑宗天才。

　　呜呜。

　　忽然，一种诡异的声音传至耳里，似婴儿鸣哭，又似老人临死那无奈声音……

　　李凌双眼现出茫然，在他眼中，天地突然变的灰暗起来，一个个面目无神的人，在山脉间行走，就恍若行尸走肉般，让人心惊胆战的声音，在山脉间不断传出。

　　黄泉地狱。

　　在这些茫然无神的人，李凌看到了自己，赤身裸体，双手双脚拖着锁链，同样恍若行尸走肉。

　　“这是斩凡的意境，再加上他那把噬魂剑，灵魂进入生死轮回？”李凌暗猜，他此时恍若一游魂般，跟着众人，看着自己的尸体。

　　他有感觉，等到自己的尸体走到尽头时，则是真正的魂归黄泉。

　　但是如何破，李凌不知道。

　　比起南疆游龙涧那次，斩凡这次更为的全力，尚未出剑，单凭剑之意境，已让李凌沉迷不醒。

　　“人榜——火弓李凌，当初在南疆，我已有感，你非中庸之辈，你的潜力无穷。”站在山峰之上，斩凡一改往昔慵懒，目露寒芒。

　　他的原则，斩妖除魔，李凌竟然步入魔境，也是宣布了死刑。

　　在他冷冷看着之时，下方李凌身躯不可察觉一动，在他脖颈中，当初慕容雪送的七玄玉佩散发异样光芒，而后恍若有灵般，从李凌七窍游入。

　　片刻间，在李凌灵识中，那暗无天日的天地，闪烁出七彩光芒，渐渐的，七彩光芒凝聚，在山脉间将李凌游魂包裹，而后强行拉出这黄泉地狱。

　　“呼。”

　　灵魂回归，李凌深吸一口气，他额头上冷汗滴落，细细看向那玉佩，心间升起暖意，这玉配有着守护灵魂功效。

　　“呃？”

　　感应到李凌的回醒，斩凡眉头皱了皱，在他印象中，未到元婴期能从剑之意境中回醒，从未有过。

　　“这李凌，虽说修为不高，但绝对是元婴期下，第一人。”斩凡自语，虽说李凌出其不意回醒，但并未让他过的惊讶，毕竟，他由始至终都未出手。

　　先前的黄泉幻象，仅是噬魂剑本身据带的威能。

　　“我为三剑，躲过第一剑者，我让他活十年，第二剑，再加十年，第三剑，加百年，这是我的原则。”斩凡脸色肃穆道，他的原则贯彻五百年，从未变更。

　　而一旦解开剑带，噬魂剑，无血不归。

　　李凌双瞳间收缩，虽说先前在生死走了一遭，但他自入仙途，生死游走多次，所以他并未心慌，也不会束手待擒。

　　略一沉吟后，他右手一拍，青色竹片若蝴蝶般，盘旋周身。

　　这竹片为一百零八防御阵，对灵气攻击防御惊人，但对分神那意境攻击，李凌并无自信。

　　所以他在慎重思索后，决定先发制人。

　　右手频频甩去，大量火龙符飞出，化作一条条怒吼火龙，直扑斩凡，李凌目光一冷，在火龙飞出不远后，他脚下一点，疾驰而去。

　　右手间，两张古怪的灵符现出，在距离斩凡百米时，再次一扬。

　　怒煞暴龙符。

　　两条体型较大的火龙破空而出，而后不断盘旋，形成一火炎圆圈，从空中直砸斩凡。

　　“符师。”

　　斩凡脸上露出从容笑意，右手再次一抖，也不见闪躲，在几百条火龙扑来时，细剑一划而过，一道深蓝色的剑芒扬出，这仅为分神灵气攻击。

　　砰砰。

　　山岭间传来剧烈轰声，恍若空中无数巨雷落下般。

　　一剑划过，百条火龙当即破灭。

　　啪啪。

　　而这时，空中两道火炎圆圈罩落，耳边能听到一连贯鞭炮的声音，但是被罩落者，声音绝对非比鞭炮，而是巨大若海啸。

　　“这符，我倒第一次见。”

　　斩凡脸色依旧不变，身影不移，硬让火炎圆圈罩落。

　　砰砰。

　　在火炎圆圈中，火炎不断爆开，就恍若一沉浸万年的火山，这一幕，即便元婴后期也没自信硬抗。

　　然而，斩凡为分神巅峰，怒煞暴龙符并不能让他心生异样，由始至终，他仅为好奇而已。

　　细剑化作无形，每一个能量爆破，只要是距离斩凡两名，尽皆斩落。

　　“这符……不错。”

　　在不断的斩落之时，斩凡从容而道。

　　分神期修为，在中唐则是一片天，即便南疆，同样是君皇般的存在，毕竟这不是元婴，不是超越一阶。

　　李凌神色肃穆，他知道，今日一战，生死莫测。

　　“死，我李凌从不惧怕，但是也不会顺从，即便是天，我也要硬抗一番。”李凌冷冷道，他周身散发舍我其谁的气势。

　　他的心中带着傲气，死，或许会，但并不能让他屈服。

　　右手一拍，十二条妖龙怒吼而出，不断盘旋，一把气势恢宏的巨弓现出，李凌一把抓住弓身，驱步而张，体内假婴境界灵气，若流水般灌输而去。

　　“焚天弓，焚九幽阴灵，诸天神魔，代表着我李凌一生之傲。”李凌大喝。

　　既然逃无可逃，那就拼死一战。

　　吼。

　　似乎感应到李凌那股傲气，一条巨大的妖龙破空而出，整条妖龙比往常还要巨大，龙首大张，带着气吞山河之势，直扑斩凡。

　　在此一刻，周边密林无端升起火炎，开始极速焚烧起来。

　　整个山脉间，气温徒然提高，就恍若炎神降临。

　　“火弓李凌，以焚天弓扬名天地，我倒要见识一番。”在火炎圆圈中，斩凡透过熊熊大火看向外方，目露亢奋，右手一甩，剑芒直接将火炎圆圈斩断，他一步步走出。


第238章 老者

　　吼。

　　巨龙怒吼，势若破竹。

　　斩凡右手再次一抖，一剑直指火龙，这一次依旧为普通灵气攻击。

　　细剑突兀变大，化作一深蓝色剑芒，与炙热巨龙相撞，嗤嗤，刺耳的声音响起，两道极端的能量碰在一起。

　　蓝光与红光纠缠，就恍若两国交战的士兵般，不断吞噬，不断消失。

　　直到一刻钟后，李凌与斩凡之间，静寂如常，火龙消失，剑芒消失，彼此平分秋色。

　　李凌呼吸急促，他体内的灵气缓缓恢复着，但他紧紧咬着牙，焚天弓为他耗尽灵气的一击，即便元婴后期也不敢硬接。

　　但是，斩凡仅是普通一击则破解。

　　分神期，真的如此之强？

　　“当初南疆游龙涧，你接下了第一剑，那一剑叫做噬血。”斩凡目露寒芒，手中细剑上，一个个游魂来回飘荡。

　　“第二剑——噬灵。”

　　在如此说着，斩凡脸色变得暴虐起来，眼下的他，非但不像一正道人士，反倒更像一魔王。

　　右手一抖，一个深蓝色剑芒直射李凌。

　　这一剑芒不再普通攻击，而是斩凡成名的剑技——噬魂剑。

　　李凌双瞳凝聚，在他眼中，那深蓝色剑芒不知何时，已变成一巨大魔头，魔头五官扭曲，让人一眼看去，永生不忘。

　　“噬灵？”

　　李凌灵识一动，云光链瞬移百米，他身子停下后，右手频频而动，一道道火龙符飞出，与此同时，他左手一闪，一个小镜子现出，灵气灌输，一道金色光芒照向剑芒。

　　前方，嗤嗤的火炎焚烧声音响起，巨大魔头视若无睹，第二剑除去带着意境外，本据带的灵气已属分神攻击，火龙符根本不可抗拒。

　　只是在魔头冲过火龙后，一道金色的光芒照来，这道光芒恍若黎明的曙光般，快速覆盖在魔头周身，在这光芒之下，时间恍若定格，一切停止下来。

　　“定灵镜？”斩凡目光微微闪烁，但他身势不动，嘴角冷笑依旧。

　　从挥剑到至今，斩凡锁定了李凌，但噬魂剑尚未锁定，然而一旦锁定后，威力再向前之下，提升几倍，至少不是元婴期可抵抗。

　　“定灵镜，能定灵气游走，但修为元婴以上，效果极短。”李凌快速思考，以眼下而言，即便最强夜叉分身，能否接下第二剑，他依旧不知。

　　最主要，斩凡先前所言，这仅为第二剑。

　　常年生死战，已让李凌养成极速思索习惯，眼下看似缓慢，实则不足一息，他灵识刚想进入小壶，而这时，一道玻璃破碎的声音响起，紧接着，大量金色光芒掉落。

　　魔头再次冲前，而这次，噬魂剑锁定李凌，巨大魔头之上，两只妖异的双瞳散发绿芒，李凌仅一眼看去，竟然升起心惊胆战之念。

　　周身恍若定格，不可动，灵识恍若被囚，不可动。

　　唯有的，眼睁睁的看着魔头扑来，先前那黄泉山脉一幕，在他眼瞳间来回转变。

　　“这……”李凌双瞳变大，但生死之际，脑海依旧不断思索，求生的欲望从未如此强烈。

　　但是往常的手段，在灵识与灵气被困下，尽皆被封闭。

　　“若我不死……斩凡，我必将你亲手嗜灭。”李凌心中充满不甘，他这一辈子，从未向任何人屈服过，反倒越战越勇，这一次失败了，但下一次，他必然双倍奉还。

　　魔头越来越近，甚至李凌可看到魔头巨大口中，一个个死相惨烈的影子，这些皆是历年来，死在斩凡手中的人。

　　十米。

　　五米。

　　三米。

　　“我不能死，我还有未做完之事……”

　　叮。

　　突然间，天地传来清脆的声音，紧接着是一箫声传来。

　　咔嚓。

　　巨大魔头在此这悦耳的声音下，竟然现出龟裂，片刻后恍若被火燃烧般，带着一股不甘，消失天地。

　　“斩道友，他只是一后辈而已，为何苦苦相逼。”

　　悦耳的箫声传遍天地，紧接着在先前密林中，一魁梧中年缓缓走出，此人身穿青色布衫，双手间扶着一翠绿竹箫，但若细细看去，这竹箫扭曲若蛇，更像拐杖多些。

　　片刻后，魁梧中年在湖边停下，悦耳的声音也是消失。

　　斩凡眉头一皱，目光看去，将来人上下大量，最终落在魁梧中年眉宇间，那里刻画着一个血色印记，印记极为复杂，恍若一蔓藤般，但是又贯穿双眼。

　　不过，斩凡看清，这魁梧中年双眼紧闭，似乎为一盲人。

　　再略一沉吟后，斩凡心中清楚，他淡淡道：“天池安老，你这是作何？”

　　魁梧中年爽朗一笑，他虽说紧闭着双眼，但却是向着李凌看来，就恍若能看清一切般，而后方才道：“这小辈，我差的他一情。”

　　“是吗？”斩凡神色古井无波，但却略有异样看向李凌，他心中暗道：“传闻天池圣言一族安老，为上古天人族一脉。此人既与李凌有缘。”

　　这天池安老的修为，斩凡清楚，同是分神巅峰之境，他大致评估，若是一对一面对，仅有六层自信，除非这安老硬接自己噬魂剑，届时他有九层。

　　但是同为分神，斩凡清楚，天池安老可以避过噬魂剑。

　　硬接与避过，两种不同概念。

　　“用那个的话，我有自信，一击必杀，但是代价太大，我也不想看到它。”斩凡自语。

　　而这时，魁梧中年淡笑一声，道：“斩道友，正义闻名天地，但原则性也极强，今日你第二剑，他接下三成，我接下六成。”

　　“不知斩道友如何想？”

　　斩凡闻言，脸色阴晴不定，原则为他做人之本，在他心中极为重要。

　　“死在我手的元婴，已近于千，但我从未施展过第二剑。”斩凡并未回答，而是看向李凌，目光略有赞赏：“李凌，你元婴以下，不管是机缘，还是你福泽大，但是接过则是接过，而在我手中硬抗两剑，天地之下，你为第一人。”

　　“给你十年。”

　　斩凡冷冷道，右手一挥，山峰之下剑带恍若有灵般，不断将细剑缠绕，他脚下一点，漫步离开。

　　“十年后的你，希望能死在我手，或许……你会降到凝气层。”

　　声音传遍四野，斩凡身影消失，整个山脉间再次恢复静寂。

　　李凌剧烈呼吸，但等灵识感应周身后，他脸色一变，体内的灵气持续消逝，境界被封，本来假婴境界，此时掉落到金丹后期。

　　“这是……”李凌惊讶自语，他修仙至今，这种诡异一幕，第一次见。

　　“这是斩凡第二剑，噬灵。”在李凌惊讶莫名时，魁梧中年一步步走来，只是每走一步，他先前那英明的脸孔，不断变化，等来到李凌身前时，已是一白发苍苍的老者，而那只竹箫化作拐杖。

　　“安爷爷。”李凌心中一惊，在细细看去，方才发觉老者眉宇间，那红色印记不断消散。

　　“小伙子，老夫替你接下第二剑，是为了还你一情。”老者淡淡道，突然，他脸色一白，口中鲜血吐出。

　　先前那看似平淡的箫声，实则是老者全力一击。

　　李凌脸色一变，快步走前。

　　“斩凡，老夫不知你如何惹到他，但他之名，可说响彻天地，五百年分神期，即便东吴法之界，也是独一无二的天才。”老者摆了摆手，以示自己无事。

　　“他的噬魂剑，即便老夫分神巅峰，硬接的话，一样难以抵抗，不过这人原则极强，一诺千金，否则以你我眼下的局势，他要杀，如何抵挡。”

　　“谢谢。”李凌恭敬行礼，他知道老者出手相帮，是因为自己这些年教导安玉儿弹琴。

　　“谢倒不用，虽说将追杀延后，但十年后，还是靠你自己，更何况你眼下中了噬灵剑气，这剑气不断吞噬你灵气，封闭你境界，假婴掉落金丹，金丹在掉落筑基，最终凝气层，而你的寿元，也是不断下掉。”老者看着李凌郑重道。

　　李凌眉头紧皱着，他先前一直感应周身，灵气确实不断下跌，即便火莲花不断炼化，也是供不应求，最主要，他更加感觉到自己生机不断减少。

　　金丹期寿命有限，筑基更加如此，所以李凌会不断变老，即便火龙果驻颜，在剑气不消逝之下，也是无用。

　　略一沉吟后，李凌拱手恭敬道：“前辈，有无方法可解决。”

　　老者摇了摇头：“斩凡噬魂剑，自从出剑以来，无一活口，难按老夫猜想，或许在大幅度灵气下，冲击剑气，可以解除，但这只是老夫猜想，更何况，修为下掉，大幅度灵气冲击，当先顶受不住的则是自己。”

　　“最好的方法，境界与灵气同时冲击不过这可能性很小。”老者苍白的脸色渐渐恢复，他细细解释道。

　　时间很短，需要足够的灵气，或许在元婴期，但是境界被封，若是拖的时间长，则需要大幅度提升境界，两者相加，几率百分之一。

　　李凌眉头紧紧皱着。

　　“这破除噬灵剑气，不是一年两年可解决，小伙子，你还是先离开中唐吧，至少找个安全之地闭关，将灵气下掉程度降到最低。”在看到李凌脸色凝重，老者轻叹一声，若非他修为分神期，即便他面对修为下降，一样没自信恢复。

　　说是找个地方闭关，实则也是找个地方，渡过余后几年。

　　李凌依旧不语，不断沉思。


第239章 潮汐之路

　　灵气不断降落，就连生机也是消散，而境界，则恍若封闭一境般，这就是噬灵剑气的威力。

　　“分神意境，非但攻击诡异，而且更有大量负面效果。”李凌自语，在这短短期间，他的修为已近掉落到金丹中期。

　　然而最主要，他感觉自己的生机也在不断消耗。

　　寿元随着修为下降，从而减少。

　　感悟一番后，李凌灵识进入小壶，开始大面积炼化火龙果，眼下他的境界，同等级火系灵石，灵气已超越太多，负荷较大。

　　“呼。”

　　李凌深吸一口气，紧紧握拳的右手，渐渐放开，以他坚韧的性子，未到最后一刻，他不会放弃。

　　“小伙子，中唐长距离传送阵被毁，若想离开，一：从一个个短距离传送，但这方法实则效果不大，毕竟十年一过，斩凡若要追杀你，轻而易举。第二，趁着北上乱灵海，那独有的潮汐离开中唐，这是最安全的方法，而且距离最远。”老者看到李凌神色古井无波，他心中略有赞赏。

　　喜怒不形于色，显然身前的青年阅历深厚，应对一些突发困难事宜，有着沉稳的心态。

　　“乱林海潮汐？”在听到老者之语，李凌目光露出凝重。

　　老者点了点头：“这潮汐极为神秘，百年难见，你顺着潮汐而流，半个月可让你到达东吴。但是潮汐的出现，为三个月后，时间一过，再想碰到，怕又是几百年后。”

　　“半个月到达东吴？”李凌神色如常，但心中惊讶，细细思索后，对这潮汐也有大致猜测，应该是种神秘海流，但流速极快，再加上从乱灵海到东吴，本就不远，所以这并非不可能。

　　只是乱灵海强横海妖纵横，更有天地各种天灾，所以考虑从乱灵海到东吴的修士，微乎其微，除非大能神通者。

　　“三个月……”李凌自语，但他眉头渐渐皱起。

　　“每当太阴之日到来前十年，乱灵海潮汐起，这潮汐可遇不可得，时间一过，失不再来。”老者见多识广，他缓缓解释道。

　　这是一天地奇观，乱灵海潮汐起，十年后太阴之日降临，届时，整个天地将一片黑暗。

　　李凌深吸一口气，抬首看向那平静的夜色，老者之语，他很清楚，十年对于修士而言，一眨眼即过，但十年后，斩凡应约而来，凭自己的修为，必死无疑。

　　所以最好的办法，趁着这百年难得一见的潮汐，离开中唐，到时即便斩凡追杀来，肯定又花费百年时间。

　　这样也给了自己充足准备时间。

　　“谢谢前辈好意，但晚辈尚有一事未解，所以不借此潮汐离开。”在略一沉思后，李凌目露果断。

　　老者闻言，眉头微扬，心中一叹后，按他心思，替李凌挡下一击，再道出潮汐之路，也算还了李凌一人情。

　　“火弓李凌，老夫不知你有何要事，但若你避过一时，或许你的将来，潜力无穷。”老者看向天际，唏嘘道：“斩凡很强，真的很强，你能以假婴境界逃出他两次追杀，不得不说，这也是个骄傲。”

　　“希望你……第三次……”老者道，拄着拐杖缓缓离开，他人情已还，剩下就看李凌自己的机缘。

　　李凌看着老者消逝的背影，他静静站在原地，抬首看天，在那皎洁的月色下，一个淡淡的身影虚幻而出，那背影傲骨嶙嶙，单手背负，脸露淡淡笑容。

　　“老头……若你是我，也会这样做吧。”李凌目露异样，片刻后，他嘴角现出淡淡笑容。

　　咚。

　　那股熟悉的钟声在他心间响起……

　　这是土镇峰骄傲。

　　这是慕容海的意志。

　　为人师者，又怎可为了自己一私，违背诺言。

　　三个月的约定，在李凌心间极为重要，代表着自己的学生出师那一日，代表着亲眼目睹着学生一生的骄傲。

　　若是慕容海在此，他也不会走。

　　而李凌，不会走。

　　“玉儿，老师答应你，三个月后会来，肯定会来。”李凌淡淡自语，扫了眼山脉间，缓缓向那小湖走去。

　　三百年过去，一切物是人非，昔日受着守护的孩童，长大了，这次传承着上代的意志，守护着下一代的成长。

　　湖面上恢复了平静，湖光粼粼，水面上倒影的皎月，更是恍若真实般，在这皎月为衬托的湖面，几多出淤泥而不染的莲花，屹立风间。

　　“玉儿，这是为师送你之礼。”李凌目光露出一抹欣慰，右手一挥，一朵清雅芳香的白莲飞来，李凌略一收手，看着这圣洁而高贵的莲花，渐渐收于储物袋中。

　　做完此举，他缓缓离开山脉。

　　顺着潮汐离开，拥有百年时间，或许在各个机缘下，可以解除噬灵剑气，但他一生谨慎，可忍辱负重，但却不可违背心间承诺，否则，他无颜面对逝去的身影。

　　“连飞行的灵气也不足……”在踏步一段时间后，李凌摇头自语，灵气下降，即便炼化火龙果，依旧入不支出，若是飞行御剑，灵气消耗更多。

　　片刻后，李凌落下身子，在官道上漫步而行。

　　“若是突破元婴，以疯狂的灵气冲击，或许可一举冲开剑气。”虽说放弃离开之路，但不代表李凌放弃抵抗。

　　“或许这也是机缘，突破元婴，厚积薄发……”李凌恍若凡人般脚踏实地，风尘仆仆向着某一方向前进。

　　而他的心中，对各种可能不断评估。

　　或许会死在斩凡手里，或许会老死，但也有可能一飞冲天……

　　一股劲头往前冲，或许能走的很远，但是，偶尔退几步，原地休息片刻，再往前冲的话，很可能走得更远。

　　……

　　三个月不知不觉过去。

　　这一日，整个吴国都城热闹喧哗，巨大城门处，车水马龙，大街上来来往往人群，络绎不绝，家家张灯结彩，恍若年关那喜庆的日子。

　　琴棋诗画，为吴国主旋律。

　　在浩大的广场上，黑压压一片人群，但极为静寂，人人皆是看着广场最高之处，有的曲扇轻摇，细细品味，有的闭眼摇头，略有所思。

　　优美的旋律在广场上荡漾而出。

　　古筝大赛。

　　此大赛为朝廷举办，集吴国才子佳女，在广场隆重举行，而吴国的百姓，达官贵人，皇亲国戚，对此也分为关注。

　　“闻凤吟，宫廷古曲，能弹奏出其韵者，寥寥无几。”

　　“此曲只应天上有啊。”

　　“精华。”

　　广场周边，闻音者低声交谈，人人身前摆着一茶几，细细品茶，静心论音，能在这里听琴之人，一般都是极有修养，品味颇高。

　　在人人低声谈论时，谁也没留意，在广场的一角，一中年人屹立而站，他脸上风尘仆仆，两鬓略白，几道依稀可见的皱纹中，带着沧桑之感。

　　唯独例外的，则是这中年人的站势，屹立如泰山，就恍若在生活重压之下，依旧不倒。

　　这种人很平凡，在吴国百姓中，并非难以一见。

　　中年人正是李凌，三个月来，他跨山越岭，从冥山一步步走到吴国，而这三个月来，他寿元下降，修为掉落金丹初期。

　　“你来了！”

　　身旁，一老者拄着拐杖道，他虽说双眼微闭着，但从神色看去，他略有惊讶。

　　放弃生之路，仅为了来此。

　　老者终于知道李凌心思，他心中轻叹，在略一感悟后，那惊讶更浓，按他评估，三个月过去，李凌修为应该掉至凝气层，即便拥有大量丹药补充，至多也是筑基而已。

　　但仅仅为金丹期。

　　“此子倒也神秘。”老者自语。

　　而这时，广场上方一锦衣中年走出，他举止优雅，淡淡介绍道。

　　“最后一曲，《幽兰》，弹奏者——郡主吴慧。”

　　介绍完毕后，锦衣中年微一行礼，而后缓缓走向后台。

　　与此同时，整个广场目光落在上方，人人脸色略有期待，这幽兰一曲极为的难，不但其中几个音阶，需要快速弹奏。

　　而且其幽幽若山谷的意境，能弹奏出的琴师，寥寥无几。

　　在众人期待之时，上方一粉衣少女静静而坐，点染曲眉，唇红齿白，在略一淡笑后，两只白玉般的小手微微一动。

　　顿时，第一个音阶轻轻传出。

　　广场之边，年轻的才子神色微变，目露青睐之色。

　　渐渐的，曲子飘荡而出，恍若一无形之波般，包裹整个广场，在广场之内，人人感到恍若身处幽谷，听着清脆的滴水声，悦耳的鸟鸣……

　　“此女的琴技基础扎实。”李凌神色不变，他沧桑的脸上微微动容，就恍若一有经验的琴师般，给予其评价。

　　但片刻，他眉头微皱。

　　在其中一音阶上，李凌听出了此女心中的焦急。

　　“唉，美中不足。”

　　这一音阶，常人甚难听出，唯独有经验的琴师方有感，但并不妨碍广场众人对此曲的热爱。

　　“你的琴技不错。”身旁老者点头道，他天人一族，天生对音乐有着独到的嗅觉，所以他也听得出。

　　片刻，曲终。

　　吴慧双眼微睁，她看着广场静寂一幕，心中即喜悦，又带着满足，此时广场上大半人依旧在闭目流回，而一些年轻的才子，目露异样。

　　这也让她满足的同时，虚荣心更浓。

　　广场第一排，坐在十几人，有男有女，但无一例外，皆是吴国有名的琴师，此时他们低声交谈，片刻后开始计分。

　　见此，吴慧并为露出担忧之色，她对自己的琴艺，极为自信。

　　在吴国同龄中，琴艺绝对独树一帜，这次的古筝大赛，她自我评估，应该是第一。

　　片刻后，并未出何意外，在十几名琴师的计分下，吴慧超越他人，荣获了这次古筝大赛第一人，若无意外，将来的她，古筝琴艺将是吴国首屈一指。

　　“能有今日的琴艺，我要感谢我的老师——魏南。”在收起古筝后，吴慧淑女般微一行礼，按照大赛规矩，将自己师承说出。

　　她的娇声一出，下方不出意外，赞扬之声响不绝耳。

　　魏南在吴国德高望重，琴艺出神入化，为吴国首屈一指的琴师，据说在其之下，则是幕雪楼东家，只是此东家只会弹奏无双，而且百年不变。

　　所以导致人人认为，此东家琴艺并不高，毕竟常年弹奏一曲，任何人都可炉火纯青。

　　但是并非人人如此认为，去过幕雪楼的人，则另有他想。

　　无双神曲，为中唐历代所传，但能弹奏出其意者，不出于十，而弹奏出东家那种意境者，他们至今也没见过。

　　“最后一曲的结束，接下来，也是我们评分……”先前的锦衣中年再次走上高台，刚想继续说，而这时，他身边走来一人，在他耳边低声几句后，再将一书纸递去，而后快速离开。

　　锦衣中年眉头皱起，他看了眼手中记载书纸，略一沉吟后，淡笑道：“看来我们还有一曲未落，她是四大琴堂之一的学生，但她师承李凌，所弹为《无双》”

　　广场上略有静寂，李凌这名，从未有人听过。

　　“李凌，此人是出自何方？为何我从未听过其大名。”

　　“或许是山间不出名琴师。”

　　“但是无双，似乎在广大场合之下，从未有人弹奏过。”

　　“是啊，此曲难，如果琴艺不佳，很容易弄巧成拙。”

　　众人疑惑交谈，吴慧在行走的步伐停下，突兀转身看向高台，清秀的脸上露出一丝耻笑，她本以为最后一名是何方神圣，但是高台上的白衣少女，让她知道。

　　是她。

　　“只是在学堂听，能弹奏的出曲子？瞎子就是瞎子。”吴慧目露不屑，甚至心中有些期待，等那刺耳的琴音荡漾广场，不知会引发何轰动。

　　广场高台上的少女，白衣胜雪，清秀绝俗的面容，无喜无悲，但双眼微闭，长长的睫毛微微而动，片刻后，她深吸一口气，紧闭的双眸看向天际，就恍若能看到一切般。

　　因为少女深吸，让她玲珑的上身微微饱满，她一双纤手皓肤如玉，映着绿波，带着优美的轨迹，摸下桌上那古筝，然而等下方众人目视而去时，脸色一变。

　　那是一个破古筝，红色袖木上，伤痕累累，甚至有些地方能看到缝补痕迹。

　　奏乐者，琴音乐曲极为相关，一个破琴，能有何出彩之处？

　　众人至少大半摇头，显然在他们心中，这少女即便略懂音律，也是个外行，但是等他们目光上移时，脸色却露出异样光彩。

　　高台一幕，有些震撼他们的心灵。

　　少女细致清丽脱俗的面容，一丝一毫人间烟火味，那穿着白色百褶裙坐在那儿儿，端庄高贵，文静优雅。那么纯纯的，嫩嫩的，像一朵含苞的出莲花，纤尘不染。

　　“或许玉儿这一次……”广场一角，老者感应上方一幕，心跳渐渐加快，他带着天池圣女游走大陆，一直寻找的有缘人，这一次，很可能会让历代圣女天眼开。

　　“丫头……”李凌沧桑的脸上，露出欣慰的笑容，翻山越岭来到此，仅为了一个承诺，一个认可，这一场弹奏比试，对李凌而言，可有可无，但换一角度，以老师的身份，则是至关重要。

　　这是学生的骄傲。

　　叮。

　　琴声响起。


第240章 化茧成蝶

　　声音清脆若小溪流水，让广场上本想离开的众人，突兀的停了下来，回首看向高台，见上方白衣少女在一个音符后，有些犹豫不决。

　　“唉，我还以为是什么呢，原来只是一个音。”

　　“以破琴演奏无双，显然是个外行。”

　　“原来她是个瞎子，唉……”

　　“浪费我时间，走吧。”

　　广场大半人数，在看到少女停下弹奏后，窃窃私语几句后，再次缓缓离去。

　　此时安玉儿脸色无喜无悲，她芊芊玉手摸着这破烂的古筝，紧闭的美眸不断闪动，这古筝为她的老师所送，陪着她有八年之长。

　　现在，她琴艺已近完美，但是老师却走了。

　　如此想着，两滴泪水在她紧闭的美眸中，无声滴落。

　　音乐，是有生命的，轻轻放开心灵，你就能看见。

　　幕然间，安玉儿心中想起李凌话语，她想起儿时在幕雪楼偷听着音乐，想起在学堂被他人的嘲笑。

　　一个瞎子也想学音乐……

　　“无双，我已熟其形，但不熟其意……”安玉儿深吸一口气后，目露坚定，芊芊玉手恍若蜻蜓点水般触碰在琴弦上。

　　叮。

　　清脆若小溪流水的声音再次响起，渐渐的，小溪不再停滞，而是缓缓而流，让人听去，心间极为清明。

　　幕然间，广场陆陆续续离开的众人，脚步停下，彼此带着一丝好奇，回首看去。

　　无双。

　　让人心旷神怡的旋律，渐渐连贯起来，安玉儿神色从容，按照往常一般，早已熟悉的无双曲子，在她双手中弹奏而出。

　　但这一次，她心中沉入琴声。

　　即便古筝已破损，又如何？

　　瞎子又如何？我喜欢音乐，只要不放弃，我一样能弹奏出属于自己的音乐，属于自己的无双。

　　无双的前奏，极为的漫长，但是却很平缓，广场上众人好奇之心更浓，目光开始闪烁起来。

　　在少女弹奏的无双中，他们听得出，节奏平缓，毫无差错，最主要在这平缓的旋律中，似乎人心生共鸣。

　　渐渐的，旋律节奏开始加快，就恍若溪水开始往上流去，也恍若人生第一高潮。

　　众人在抬首看去，本就产生共鸣的心，升起了惊讶。

　　高台上，安玉儿双手若灵动的蝴蝶，不断的在花丛跳跃，由慢渐渐变快，渐渐化作无形……

　　在她的心中，儿时的画面一幕幕升起。

　　人的一生，总会遇到各种各样的挫折与困难，但不要紧，这只是完成梦想的磨练。

　　盲人又如何，嘲笑又如何，我一样带着微笑，一步步先前走。

　　在最后一幅画面升起时，安玉儿双手的速度更加的快，在此之下，她一头黑墨般的秀发，闻风而动，就恍若在她的身上，散发出一股莫名气息般。

　　无双高潮起。

　　这一高潮，蔓延整个广场，在广场之上变得极为的静寂，人人的脸上除去惊讶，还是惊讶。

　　一名十八岁少女，既然弹奏出无双的意。

　　安玉儿微闭的美眸轻轻跳跃，她完全沉浸在无双意境中，那圣洁的气息，越来越浓。

　　坚持我的路，不抛弃，不放弃，阳光照射在道路上，就算天地只剩我一人独奏。

　　我一样能疯狂的演奏。

　　在最后一个音律中，安玉儿白色百褶裙无风自动，她清新脱俗的面孔，依旧那么的端庄高贵，文静优雅，但无双的高潮在她双手间，恍若万马奔腾，天空中陨石直砸大地。

　　旋律恍若无形的音波，以一个高台为中心，肆无忌惮的荡漾而出。

　　震撼人心。

　　在广场四周围，翠绿的小草似乎感应到音波，随风摇曳，沧桑的大树响起沙沙之声，回应着无双神曲的音韵。

　　树枝上，青绿色虫茧略微摇晃，片刻后，波折的茧面现出龟裂，一只五彩斑斓蝴蝶艰难而出，在树枝上略有陌生的扇动的羽翼，但片刻，向着那浩瀚的蓝天飞去。

　　化茧成蝶。

　　这一刻的安玉儿，恍若脱胎换骨的彩蝶。

　　“碴。”

　　拐杖落地，老者周身剧烈颤抖，他喃喃自语：“天池圣女——觉醒……”他老迈的双手，重重握拳，心中既激动又亢奋。

　　圣女不同天人族民，在二十岁后不觉醒，这是默默无声死去，而后族中新的圣女崛起，如此循环，而至今，天人一族圣女已有万年为觉醒过了。

　　“老夫不再愧对祖宗。”老者除去激动外，则是欣慰。

　　李凌的脸色微微动容，但并非老者的话语，也并非安玉儿的变化，而是安玉儿所弹奏的无双。

　　“无双，代表着独一无二，我的无双弹奏的是人的一生，但玉儿的无双，则是行走在梦想的过程……”李凌自语，突然间，他心中恍若一触动的琴弦，似乎感应到什么。

　　“小伙子，谢谢你。”老者缓缓道，他知道天池圣女若要觉醒，看的是有缘人，而李凌这一段时间，对圣女悉心指导，功劳甚大。

　　此时他见到李凌若有所思的神色，老者略一沉吟后，道：“心劫并非一成不变，只有站的高，才能看的远。”

　　老者的声音极为平缓，但又让人难以理解。

　　然而李凌闻言后，他周身一颤，元婴无相心劫那隔膜，在他心中渐渐清晰……

　　玉儿的琴声，代表在大路上行走，向着梦想与目标前进，但途中所碰到的挫折，仅是路上层层困难，但她目标不变，梦想不断……

　　李凌心中越来越清晰。

　　一直以来他都知道自己无相心劫，必然为双亲之劫，然而安玉儿的琴声，老者一句话的提醒，让李凌知道，他的目标为天道，双亲之劫其实仅为一路中挫折。

　　“站的高，看的远……”李凌自语，若将心劫看重，则难以突破，但是站在山峰之巅，看着那茫茫天道，这心劫也就如此。

　　“以前，我太执着。”

　　李凌目光一亮，他周身气息散发出一股莫名气息，一直封闭的境界在此之下，蠢蠢欲动。

　　脑中升起一幕幕熟悉的画面，依旧是小屋中，依旧是那熟悉的双亲，但这一次，李凌在小屋中一步步走过，对着那中年人与美妇略一点头，而后带着淡淡的笑容离开。

　　境界跳动越来越频繁，就恍若一压抑许久的火山。

　　元婴境界，李凌沉寂了百年之久。

　　“前辈，谢过。”在略一沉吟后，李凌面露喜色，拱手恭敬道，刚想离去，但他脑中似乎想起什么，右手一翻，一朵圣洁的白色莲花现出。

　　“替我给她。”

　　将莲花递给老者后，李凌再次看向高台，目光闪烁出宠溺之光，脚下一点，消失原地。

　　老者看着手中的莲花，他脸上露出淡淡的笑容，沉思片刻后，向着广场高台一步步走去。

　　此时，无双曲终。

　　广场一片静寂，人人脸色极为精彩，但片刻后，爆发出雷鸣般的掌声。

　　谣传无双传承万年，是有意境的，但是有缘听到者，寥寥无几，而今日……

　　郡主吴慧绣眉紧紧皱起，她贝齿轻咬，即便一直以来她从不看好安玉儿，一直嘲笑着她，但今日，单凭着这一曲，已让她心服口服。

　　听着那暴风雨般的掌声，吴慧犹豫片刻，她的双手掌声升起，渐渐变大……

　　此时安玉儿站在台上，清秀的小脸上满是惊讶，她从未想过自己的琴声，竟然换来如此多的掌声，这对奏乐者而言，是一番认可，一番赞同……

　　她想起老师的话语。

　　坚持到最后，不管成功与否，你一样能得到赞同的掌声。

　　“老师，你一定在……”安玉儿咬着朱唇，美眸间泪水不由自己滴落，今天的她，感到极为自豪。

　　但她知道，老师必定在某一角落，静静的看着自己。

　　她的眼睫毛不断颤抖，自小到大紧闭的双眼，缓缓的睁开，初时，在感应到第一道光亮时，安玉儿依旧感到不适，但渐渐的，不适之感消失，换而之，则是一种奇妙的感觉。

　　但是首入眼帘的，是一朵芳香四溢的白莲。

　　“如果老师去了，你会送花给我吗？”

　　“好好，我去，三个月后我会去……”

　　看着那朵圣洁的白莲，安玉儿美眸闪烁出雾气，泪水再次不由自己流出。

　　“老师来了。”接过白莲后，安玉儿极为珍惜的收入怀中，美眸四处看去，广场上黑压压一片人群，然而并未看到那既熟悉又陌生的影子。

　　“爷爷，老师呢？”安玉儿焦急而喊。

　　“唉。”老者轻叹一声，方才道：“他走了。”

　　“走了？”安玉儿根本不信，一手托着白莲，另一只手牵着白色裙角，莲步轻移，在下方众人间不断寻找。

　　“玉儿知道，老师来了，但为什么，你不见玉儿一面。”一边走，安玉儿一边自语。

　　忽然，身前一俊朗青年挡住去路，他手中握着一束鲜花，淡笑道：“玉儿，恭喜你，这是我……”

　　“让开。”安玉儿一手推开他，甚至看也未看其一眼，再次寻找。

　　她牢牢的记得，在自己最无助时，受人嘲笑时，唯有老师一如既往的支持着，认可着自己……

　　师之恩，即便天涯海角，老师，玉儿也会找到你。

　　此时李凌不惜消耗体内不多的灵气，一路下沉，直到地底上千米，他方才盘膝而坐。

　　“无相心劫，看山不是山，看水不是水。”李凌目露自信之色，压抑了百年之久，今日他有感，厚积薄发，必然一飞冲天。

　　火系灵石，天地异火，早已准备就绪。

　　在竟将冲击境界时，李凌略一沉吟，右手一拍，一个古怪的玉符升起，这玉符之上不同往日，一道道水波般的流彩不断游走着。

　　“太阴的前十年，乱林海潮汐起。”

　　“十年后，则是太阴之日，只要把握的时机准确，一切并无可能。”

　　收起玉符后，李凌右手重重握拳，昔日那自信在他周身荡漾而出，他目中带着一丝傲意。

　　十年后的自己……


第241章 厚积薄发

　　幽黑的地底中，炙热的温度，荡漾四方。

　　李凌盘膝而坐，脸色从容，呼吸平缓，他的周身，一道道火炎焚烧而出，此火为普通的深红之色，但若细细看去，能发觉在这通红的火炎中，隐隐带着一丝白色。

　　在他体内，噬灵剑气恍若一无形牢笼般，再不断吞噬的灵气同时，死死守住李凌的境界。

　　但现在李凌的境界不断跳跃，恍若试图冲开牢笼的洪水。

　　百年前，李凌已达到了假婴巅峰的境界，步入元婴，他只需一念之间，但忌惮于无相心劫，而眼下……

　　“无相心劫……”李凌紧闭着双眼，但口中自语。

　　哗嚓。

　　恍若一道巨雷般，狠狠的劈在那噬灵剑气之上，这一刻，李凌解开了他的束缚，顿时剑气上现出一丝裂缝，而若水般的境界在这裂缝中，不断游出，渐渐的凝聚在一起。

　　心劫起。

　　与此同时，在吴国的上空，毫无征兆的升起恐怖狰狞的黑云，这黑云肉眼不能看之，但是在黑云升起时，吴国百姓尽皆感到心间压抑。

　　恐怖黑云不断凝聚，幕然间，形成一巨大魔头，五官扭曲，直扑地底。

　　“来了。”

　　在感应到高空那压迫气息，李凌双眼睁开，心间略有紧张，但片刻后，渐渐平缓下来，他不断回忆着安玉儿的无双之曲。

　　不抛弃，不放弃，向着大道一路前行。

　　李凌的心间坚定，脸色也变得从容下来。

　　“站的更高，看的更远，无相心劫仅是仙途一挫折，这并不能阻挡我。”

　　轰。

　　巨大的魔头扑来，李凌只感周身一颤，紧接着体内恍若有物在游走般。

　　他的这一生，在脑海中反复辗转，双亲，姥姥，慕容海，师兄，慕容雪……一个个熟悉的面孔不断消失，再不断升起。

　　开始时，李凌脸色现出挣扎，但很快，再次恢复了宁静。

　　此时的他就恍若一赶路人般，虽然看着路边喧哗一幕，但他脚步依旧不停，淡淡的笑容一直挂在嘴边。

　　“无相心劫，看的重，则重，看的轻，则轻。”行走之时，李凌自语而道，他时而摇头，时而轻叹，但不变的，脚步不停。

　　元婴无相心劫，渡过者，唯有十之有三，但看穿了，一切不过如此。

　　这一条路，李凌走了很久，恍若一辈子，但又恍若一瞬间，突然，路的前方出现一亮光，这光芒并不刺眼，反倒极为温暖。

　　李凌淡淡一笑，他心中略有所感，一步踏前，周身所处一变，光芒近在眼前。

　　“心魔起，心劫至。”李凌目光越来越亮，他右手缓缓伸前，在距离温暖光芒前，略一沉吟后，轻轻触碰而去。

　　咔嚓。

　　吴国高空中，如墨水般的黑云再次凝聚，但这一次，不再是凭空而出，而是从地底不断游出，渐渐的在空中凝聚成一黑球。

　　“呜呜。”

　　一道道鬼哭狼嚎在四方响起，一个个隐藏在山间的游魂野鬼，尽皆被黑球吸入。

　　天空阴沉沉的，吴国的大街上，少见的人影寥寥，寒风吹过，这昔日热闹喧哗的大城市，此时就恍若被世间遗弃的一角。

　　在吴国千里之外，几名修士御空而行，但在感应到那压抑气息后，为首一名老者脸色肃穆道：“元婴？这是元婴心劫。”

　　身后几人闻言，脸色皆变，中唐的元婴大能修士，如凤毛麟角，所以由不得他们不惊讶。

　　“墨老，你肯定？”

　　那老者点了点头，凝重的看向前方，道：“当初我师傅渡元婴时，跟那气息一模一样，所以我记忆犹新。”说到此处，老者心中轻叹。

　　“但我师傅，失败了。”

　　几人的眉宇紧紧皱着，虽说他们未见过渡元婴劫，但是却听说不少，渡元婴劫，九死一生，一旦跨过，海阔天空，但是中唐而言，能有希望与胆量渡元婴的，唯有昔日五派掌门。

　　“要不，我们去看看？”一人提议道。

　　老者摇头：“不管那前辈成功与否，但还是不要去打扰为好。”

　　几人微微点头，静立远处，以心感悟着。

　　而这时，狰狞的黑球越来越大，一个个脸孔狰狞的游魂不断被吸入，黑球就恍若不断充气入内般，直到最后，砰的一声爆开来。

　　一道气势恢宏的气息，荡漾四野，但气息来的快，去的也快，瞬间消失无踪。

　　天空恢复了蔚蓝，恍若雨过天晴，而高空中，原本被吸入黑球的幽魂，带着哀鸣声，再次回归各地。

　　“渡过了。”感应到千里那压抑气息，幕然间消失，老者脸色剧震。

　　九死一生，能够渡过元婴心劫者，将来无一不是天地大能者。

　　剩余几人，心间若雷轰落，剧烈跳动着。

　　“渡过了，我中唐再增一元婴前辈，不知是谁……”

　　“据说若是从假婴境界渡过者，修为很可能直入元婴初期。”

　　几人窃窃私语，虽说不敢进一步观看，但远在千里也感到获益匪浅。

　　此时吴国街道上，酒楼里，一个个凡人走出，皆是不明所以的看向天际，先前那股直入心间的压抑消失，现在，心间感到无比清明。

　　突然，吴国大地开始剧烈震荡，恍若地龙在地底游走般。

　　“地震？”

　　吴国再次变得一片喧哗，人人赶紧走出空旷之地。

　　而此时，在几千里地底，白色火炎恍若妖龙般，不断焚烧四处，霹雳的响声不断响起，沉厚结实的地底之土，在此高温焚烧之下化作了泥水。

　　这诡异的火炎中心，正是李凌。

　　此时他双眼紧闭着，无形的火系灵气盘旋周身，小壶空间内，火莲旋转速度化做无形，在莲花的正中央，一个恍若有灵的白色火炎，不断跳跃着。

　　噬魂天火。

　　空间内，炼化灵石的速度，前所未有的快。

　　感应着随时崩溃的剑气，李凌双眼睁开，猛然一喝：“噬灵剑气——破。”

　　这一声音，恍若压抑了百年之久，喳喳几声，牢笼般的剑气若玻璃碎开，但尚未掉落，诡异的白色火炎直扑而过，将其焚烧矣尽。

　　剑气一消失，李凌体内发生天翻地覆变化。

　　他的灵识，突飞猛进。

　　他的灵气，若潮水般不断上涨。

　　一步入，元婴初期……

　　但未停。

　　元婴中期。

　　直到元婴后期，这灵识方才变得缓慢下来。

　　早在几十年前，李凌早已步入元婴中期境界，而后在无双神曲的熏陶下，他灵识一直在以缓慢的速度，不断增长。

　　这一切，恍若水到渠成。

　　元婴境界的提升，让小壶火莲旋转更为迅速，那道诡异的白色火炎，消失无踪，此时若火莲停下炼化，能看的到其中一朵花瓣，再次着色。

　　修仙一途，说是循序渐进，但是也带着奇迹，一步跨三阶，天地之间，有几人能走到？

　　或许唯有东吴法之界，那天才集聚之地才有。

　　吴国地震停止下来，而大地之下，白色火炎大面积收缩，渐渐的形成一漩涡，消失于李凌体内。

　　李凌的神色渐渐放缓，他此时不断适应着新的境界。

　　中唐大乘国一酒楼内，一男子静静坐着窗边，他神色略有慵懒，手中的酒杯不断灌入口中，目光透过窗口，落在热闹喧哗的大街上。

　　“啧啧，那娘们水灵灵的，勾引死人了。”男子舔着嘴唇道。

　　在他邻座上，另一中年嘿嘿一笑，赞成点头：“张寡妇的风骚，远近闻名，当初我可是尝过味道的……”

　　男子目光一亮，刚想言语，而这时，他眉头一皱，片刻后脸色大变，顾不得惊世骇俗，身影一闪，消失原地。

　　酒楼内，一片震惊。

　　光天化日之下，既然眼睁睁看到神仙，先前那名中年，手中酒杯哐啷一声，掉落下来……

　　“噬灵剑气，莫名消失……”男子一改慵懒之色，脸色肃穆。

　　噬魂剑出，这天地间能破解者，数不胜数，但是比他修为低者能破解。

　　根本不可能。

　　男子在空中极速飞行，但在越过千里之后，脚步一停，怔怔站在原地。

　　“时间还未到……”

　　直到此时，男子方才想起重点，他深吸一口气后，前进的方向改变，消失原地。

　　在他心中，十年之期未到，原则永不可变。

　　只是虽说带着疑惑离开，但不知为何，男子心间升起复杂的念头，他有种感觉，这一生斩妖除魔，或许第一次碰到了对手。

　　“到底是谁帮你解开……”

　　春去秋来，花开花落，不知不觉，五年间过去。

　　在茫茫大地千里之下，本应是一片漆黑泥土之地，然而此时，已变成熔岩四溢，炙热若火炉。

　　李凌盘膝坐在熔岩之上，他脸色从容，双手若灵动蝴蝶般跳动，似乎在打着一些神秘的法诀。

　　吼吼。

　　幕然间，冒着热泡的熔岩之内，两条白色的妖龙直冲而出，就恍若有灵般围着李凌盘旋。

　　“焚天弓，收。”

　　低沉的声音响起，但却恍若煌煌天威，两条妖龙怒吼一声，向着青年伸出的右手飞去，最终若一刺青般刻在手臂上，一眼看去，怒目狰狞，让人心颤。

　　“噬魂天火，竟有守护灵魂之效。”

　　李凌睁开了双眼，他若有所思自语，但嘴角则是满意的笑容。

　　“天地异火——噬魂……神兵焚天，成就了——妖龙的暴虐……这或许是分神以下的意境。”

　　静静看着自己右手那刺青，片刻后，李凌站起身子，抬首看向上方，就恍若能看破层层大地般，他右手间拿出一红色玉符，大拇指不断抚摸着玉符上神秘的符号。

　　“天地游魂，或执着，或阴阳所困，或怨念，占这些种种因缘，从而不入轮回之道，今日借你之执着，成李某请神符。”

　　在一番自语后，青年脚下一点，化作一残影消失原地。


第242章 不死妖虫

　　山高水深，密布的茅草整整一人多高，山谷间极为静寂，就恍若被天地遗弃一角，在这荒凉的让人心悸的山谷中，有一悠久沧桑小庙。

　　庙中，一片狼藉，香炉，佛像倒塌一边，在庙中墙角之处，依稀可见几张破烂的草席，若细细看去，在草席之下，能看到白森森的脚骨。

　　呜呜。

　　不知名的野兽在远处嚎哭着，冷风吹过，让这沧桑的小庙，更增一分阴森可怖。

　　这是一处荒芜人迹的山谷，在附近山民口中谣传，此谷闹鬼。

　　渐渐的，夜色降临，皎洁的月光铺洒而下，谷中一片静寂。

　　“咔嚓。”

　　忽然间，山谷中传来树枝断裂的声音，紧接着在一人高的茅草中，缓缓走来一青年，他正是李凌。

　　“阴气极重，应该是这里了。”

　　李凌自语，他目光看向那幽深小庙，双瞳间两道火炎一闪而逝，嘴角也露出淡淡笑容。

　　举步前行，不多时，李凌走入小庙，顿时一股腐烂的味道迎面吹来，首入眼帘的，则是小庙房梁之处，一道白色衣布随风飘曳。

　　那白布细细看去，依稀能感应为一尸体。

　　呜呜。

　　忽然间，庙中传来女子的哭声，紧接着则是难以入耳的喊叫。

　　“我好惨啊。”

　　这声音恍若夜鹰鸣哭，落入耳中，让人心惊胆颤，甚至声音若无形之波，传出山谷，蔓延到山谷几百米外山村中，顿时，村里本就寥寥无几的灯火，几息间就熄灭。

　　村民皆是捂被而睡，不敢引出大的声响，这一幕，在这村里已不少见，每当月圆时，山谷中女鬼则会出来寻找替身。

　　此时庙中，那吊着的白衣缓缓转身，露出一个骷髅头，甚至头上依旧见的到黑发飘飘。

　　“怨念生，逃出轮回之道。”李凌神色如常，右手一拍，一个红色的玉符现出，在玉符之上，依稀可见几道火炎跳跃。

　　玉符一出，先前那白衣骷髅声调变大，隐隐间似乎变得惧怕起来。

　　“借你之力，成我请神符。”

　　李凌漫步走前，每走一步，周身元婴气息散发开来，如此，让那白衣骷髅惧怕更浓，她怎么也没想到，今日入谷中的，既然是传说中元婴修士。

　　这些修士与她天生相克。

　　呜呜。

　　白衣骷髅当先向着破烂的窗口飞去。

　　“想逃？”李凌神色自若，右手一甩，红色玉符破开而去，而李凌双手不断结出法印，片刻间，玉符上散发出若炙阳般的光芒，白衣骷髅在此之下，毫无反抗之力，带着那刺耳的鸣叫，被吸入玉符中。

　　“半年时间，七七四十九游魂齐全，请神符——成。”李凌目光闪烁，右手一挥，玉符收回，他右手一拍，神灵笔现出，不断舞动在玉符上，画出一个个神秘的符号。

　　咔嚓。

　　在最后一个符号印入玉符后，玉符上光芒收敛，化作普通的玉佩，但玉佩上，能见到一个全身通红的人影。

　　请神符，为高级灵符，最初阶，需要七七四十九游魂，可请天地各方神明。

　　“有此请神符相助，等于一个元婴修士的实力。”李凌目露精光，应天府术介绍，请神符的炼制，说难不难，说易不易，难则难在如何将四十九个游魂，压制在一玉符中。

　　而说容易，如果拥有着异火相助，再加上经验充足的练符经验，这请神符并不难。

　　而这请神符的威力，视游魂的数量与怨念而定，但最低的评估，则是元婴中期威力。

　　拇指略微摩擦着玉符，李凌满意点了点头，拥有请神符相助，实力更近一步。

　　叽叽。

　　忽然间，在李凌脑海中响起虫鸣之声，这声音来自灵识海洋，最主要这声音虽说第一次听，但不知为何，李凌竟感到极为熟悉，甚至有种血脉相连之感。

　　“太皓梭？”

　　在略一感悟后，李凌脸色一变，灵识呼唤而去后，张口一吐。

　　嗖。

　　黑芒闪烁，片刻后一菱形之物飘荡于身前，紧接着叽叽之声不断响起，由兴奋渐渐变得虚弱。

　　李凌眉头紧皱着，他感觉的到，此时的太皓梭似乎处于危机之时。

　　单手伸出，李凌轻轻触碰着太皓梭，片刻后，他眉头更皱，一连贯虫鸣在心间响起，就恍若焦急的求救般。

　　太皓梭来历神秘，当初麒麟曾说，此梭拥有十二层封印，而眼下梭子上，那一层层的光芒不断消逝，显然，这是吞噬那红色木头带来的效果。

　　李凌有种感觉，此时的太皓梭自主解除封印，但过程中，似乎碰到了难题，从而导致生死存亡之际。

　　感觉升起后，李凌极为肯定，但目光闪烁，不断思绪着，但是却找不到如何解除办法。

　　忽然间，在第六道光芒消逝时，一股滚滚的妖气在梭子上盘旋不定，片刻间，梭子在略一颤抖后，掉落地面。

　　叽叽。

　　虫鸣的声音极为的虚弱，但在那梭子表层形成一漩涡，小庙之外，一人高的茅草大面积枯萎，这枯萎就恍若传染般，不断外传，甚至山谷外青松也是渐渐枯萎下来。

　　然而山中小兽，毫发无损。

　　梭子上，第五道光芒在一闪烁后，消逝无踪，梭子的后半部分，露出一个蚕蛹的半边。

　　第四道光芒消逝……

　　千里之内，无论青草，大树，尽皆枯萎，然而也到了极限。

　　如此一来，梭子的后半部分，蚕蛹不断颤抖着，虫鸣的声音渐渐变得更为细小，甚至让人有感，一瞬间后则会腹死胎中般。

　　“太皓梭解除封印？”在这一刻，李凌已是清楚许多，而且他知道，一旦封印解除失败，太皓梭内里之虫，则会死亡。

　　灵识一扫外方，感应着千里枯萎的一幕，李凌再次沉思。

　　太皓梭，当初在梁国就跟随着他，甚至在许多次生死危机中，此梭子恍若一忠实战友般，不断的给予李凌支持。

　　所以对李凌而言，太皓梭在他心中极为重要。

　　叽叽。

　　虫鸣的声音停了下来，露出一半的蚕蛹也是停止颤抖……

　　太皓梭已近死亡边缘。

　　李凌眉头细汗冒出，他不断思索，突然间，他目光一亮，口中喃喃自语：“太皓梭解除封印，似乎要吸收大量木之灵气，所以也造成附近大面积枯萎。”

　　李凌的声音越来越肯定，到最后，他看了眼停止颤抖的蚕蛹，目露坚定。

　　“当日你全心助我，今日我李凌拼劲所能，也要救你出生天。”

　　灵识一动，李凌眉宇间光芒闪烁，紧接着一莲花印记淡淡而出，就恍若第三眼般射出光芒，牢牢笼罩在太皓梭之上。

　　“不要抵抗，或许还有一线生机。”李凌郑重道。

　　渐渐的，在第三眼光芒照射下，太皓梭恍若被无形之丝拉扯，向着李凌眉宇间飞去，最终消逝。

　　小壶空间内，李凌略有沉吟，虽说他心中有想法，但仅为猜测，能否成功依旧为知，但片刻，他右手一挥，将太皓梭向着另一朵莲花飞去。

　　“生死一线，去吧。”

　　与此同时，李凌右手再次一挥，在小壶空间内，历年早已准备的木系灵石，纷纷飞向莲花，而他的灵魂处，魄之念掌控而去。

　　木莲花为他魄所化，眼下他要打开莲花，让太皓梭进入，就像当初魔魂夜叉吞噬一般。

　　嗤嗤的几声，太皓梭在触碰到木莲花后，不断围着木莲花旋转，那轨迹由大变小，渐渐的游至花中，与此同时，李凌猛然大喝：“开。”

　　在此一刻，李凌放开了对木莲花的掌控。

　　叽叽。

　　太皓梭在莲花无主之下，散发出愉悦的声音，浓郁的木系灵气，让先前锐变一般的蚕蛹，恍若焚烧般再次脱除。

　　在此一刻，木莲花开。

　　莲花之上，一只全身绿甲的蚕虫不断旋转着。

　　周围木系灵石，大面积被炼化，木莲花之上第一朵花瓣着色。

　　这一切对李凌而言，极为的熟悉，但以前为土莲开，火莲开，而这一次，五莲中三莲花开，这些超出李凌的预想。

　　李凌坐倒地面，他剧烈呼吸着，而这时，一股古怪的感觉在灵魂升起，紧接着，他听到了愉悦的虫鸣，那声音，在喜悦的同时，还带着一股亲人的呼唤。

　　比起以前的血脉相连，这种感觉也似血浓于水。

　　在这一刻，木莲花的掌控回归，一切极为熟悉，甚至木莲花所炼化的数量，能炼化的质量，一切都心知肚明。

　　在木莲花之上，绿甲蚕虫展开了两朵羽翅，带着一股生疏不断挥舞着，一道道虫鸣之声在莲花上传来。

　　不死妖虫。

　　听着虫鸣，李凌自语，但他脸色略微一变，这不死妖虫在四圣堂典籍中有记载，据说为南疆某一神秘妖族的圣虫。

　　此虫极为诡异，最主要更是拥有不死之身。

　　“不死，超越天地轮回，永生不灭，或许也唯有封印方能对其造成伤害。”李凌想到了太皓梭十二层封印，他心间渐渐明白。

　　或许百万年前，不死妖虫泛滥，从而引来大能之士，但又不能对其灭杀，唯有封印。

　　在细看片刻后，李凌离开小壶空间，他站在小庙门口，略一沉吟后，向着某一方向飞去。

　　“十年之约，还有两年。”


第243章 我等你多时！

　　“前辈，望高抬贵手，我等夫妇两人，只是想过着常人平凡的生活。”在山峰之上，一男一女两人彼此背靠着背，男的眉头紧紧皱着，而说话的则是那名女子。

　　唯一不变的是，两人穿着，皆是寻常山村百姓服饰。

　　在他们身前，山峰一巨石之上，屹立着一名青衣男子，这男子双眼微闭，嘴角处含着一株翠绿小草，神色略有慵懒，即便听到那女子话语，也仅是眼帘微动。

　　“婉儿，无需与他多说。”山峰边上那名中年，略有温柔道，他回首看向山峰之下，目光带着怀念，那里为一平静的小山村。

　　不知不觉，他已在山村平淡生活了几十年，而且也爱上这种平静的日子。

　　“清黎哥，我们已不问世事百年，他会放我们一条生路的。”女子略有姿色，她依旧不死心道。

　　男子摇了摇头：“没用，因为他是斩凡。”他历年行走天地间，对各大神通者极为熟悉，斩凡的大名，他如雷贯耳。

　　闻言，女子脸色变得苍白起来。

　　而这时，巨石上男子双眼睁开，他脸色一改寻常慵懒，变得极为的肃穆，甚至带着一丝杀意。

　　“你说的很对，人榜一百三十二位——魔蝎清黎。”

　　男子的声音略有低沉，但那寒意却直入心扉。

　　两人闻言，男的紧紧咬牙，女的脸上露出挣扎之色，在略一犹豫后，那名女子的双膝跪了下来。

　　“斩凡前辈，这百年的时间，我夫妇两人从未做有违天道之事，甚至五十年前，山里猛兽袭击，我夫妇两人更是出手相助，也算是功过相抵，望你……”

　　女子祈求的话语说至一半，打断的声音响起。

　　“没可能，正是正，邪是邪。”

　　声音极为冷漠，紧接着哗嚓一声，一道剑芒恍若从天际落下，等到女子反应过来时，陪着她几百年之久的男人，灵魂已是崩溃。

　　噬魂剑，仅一剑。

　　“清黎哥……”那女子悲伤喊，片刻后，双眼带着怨恨狠狠瞪着前方，咬牙道：“何为正，何为邪……你正邪不分，你会死在自己心魔之上……”

　　斩凡一步步离开，他的背影略显孤寂，但在听到女子声音后，他身势略停，那带着寒芒的双眼渐渐化作坚定，在轻叹一声后，缓缓离去。

　　“对不起，这是我的使命。”

　　他知道在女子说完那番话后，也是陪着殉情而去，他更知道，当初这女子有过一夜屠杀百人的事迹，然而，这女子为正道之徒，所以……

　　这是他的原则。

　　一路前行，斩凡踏着无形的云层，他目视远方，看着那蔚蓝的天空，远方那悠悠的云层，心间升起异样的想法。

　　“魔刀斩凡，我希望有朝一日，你能死于我手。”

　　渐渐的，他的身影消失在天际之间。

　　“下一个，十年之约。”

　　……

　　平淡的日子，恍若手中之沙，即便想牢牢握住，然而不经意间也是流走。

　　又是三个月。

　　这一日，天空阴沉沉的，乌云遮日，让人心升压抑之感。

　　山顶之上，李凌静静坐着，他身前屹立一青色大石，大石历经风雨，在光滑如镜石表之上，则是一红色古筝。

　　“太阴之日。”

　　李凌看着天际那黯淡太阳，他喃喃自语，而右手拇指不断摩擦着一个古怪的玉符，此时的玉符之上，光华闪烁，隐隐可见一虚字。

　　片刻后，他收起玉符，深吸一口气后，双手轻轻弹奏起来。

　　清明的琴声若无形之波蔓延开来，让山峰下方平静的湖面，泛起一阵阵涟漪，附近林间小兽悄悄走近，围着山峰之下静音不鸣。

　　细细一眼看去，有虎，有蛇，有兔，有羊……

　　突然间，远处天空游来一黑云，紧接着一男子漫步而来，青色布衫，身背细剑，嘴边不断的嚼动着一株青草，但在距离山峰千里时，男子眉头皱起。

　　还是在当初的山脉，当初的山峰，这一切都很熟悉。

　　“斩凡，我等你多时。”

　　在他略微疑惑时，前方一道朗朗的声音传来，斩凡微微一怔，目视而去，千里山峰之上，黑衣青年双眼微闭，手中古筝传出清明的旋律，十分的云淡风轻。

　　李凌。

　　斩凡心中疑念恍若破开云雾般清晰，他向来从容的面容，变得略有惊诧。

　　他本以为十年之约已到，自己必然又要跨越各国寻找，然而在一个月前，他噬魂剑感应到一丝剑气呼唤，而后他顺着剑气而来，就见到这一幕。

　　显然这剑气，为青年破除噬灵时存下的一丝，目的是为了引自己来。

　　“五百年来，死在我手的人，数不胜数，而让我跨越各地追杀的，更是多如牛虻，但是让人等候……”斩凡自语，他有些无奈的摇头。

　　“你是第一个。”

　　喧宾夺主，谁是客？谁是主？

　　十年的时间，不去想尽千般办法离开，反倒用这十年时间等自己，是自信？还是看穿生死？

　　斩凡心中古怪念头不断升起，他再次透过层层云雾，看向那山峰之上。

　　青年依旧不为所动，稳如泰山，甚至给斩凡一种感觉，就恍若昔日好友等待般。

　　“有趣。”

　　斩凡压下心思，在空中一步步走前而去，在距离李凌五百的高空上，斩凡停下了身子，双手环抱，口中的青草依旧慵懒的嚼动着。

　　但片刻，青草从他口中掉落。

　　“元婴后期？”

　　斩凡双眼中露出不可置信，先前刚刚压下的惊诧，再次升起。

　　十年之际，跨越整整一阶。

　　这是一个恐怖的速度，即便斩凡游历各地，见过无数的天纵英才，三百年达到元婴后期的并非没有，然而十年时间，从假婴境界，突飞猛进，步入元婴后期，这怕是天地修士的首例。

　　“此人到底如何修炼，难不成先前两次对决，他一直在压制修为？或许正是如此，也唯有如此方可解释，此子可破除我剑气的封印。”

　　几种猜测升起，片刻后，斩凡心中已有肯定。

　　此时山峰之上，李凌琴声已是停下，他看了眼灰茫茫的天色，将古筝收起，但右手又是一拍，拿出从幕雪楼带走的茶具，再次云淡风轻的品尝起来。

　　“好茶。”李凌闻着手中冒着清香的茶杯，喝了一口后，又将桌上另一茶杯满上，右手一扬，茶杯稳稳的飞向斩凡。

　　“斩凡兄，请。”

　　看着茶杯飞来，斩凡眉头皱了起来，他甚至有种感觉，下方的青年不是自己追杀之人，而是多年的好友，毕竟今日的一幕，实在太诡异了，眼下他见到茶杯飞来，倒也没兴趣扰人雅兴。

　　“李凌兄，好茶。”斩凡轻轻闻着茶香，而后缓缓入喉，赞赏道。

　　“我辈修士，若论感悟天道，评论天地各物，皆是高人一筹，但论享乐上，还是比不上凡人百姓。”李凌淡笑自如，再次满是一杯，淡定喝了一口。

　　对待斩凡，就恍若对待知己般。

　　“李凌兄，你约我来，不是为了喝茶吧。”

　　茶已喝下，斩凡看着云淡风轻的李凌，他无奈摇头道，毕竟在实力悬殊之下，一个正常人大多不会做这种举动。

　　李凌再次看了眼天色，摇了摇头，而后又是慢悠悠收起茶具，边收边道：“今日只是为了一战。”

　　“呵呵，你倒有趣，说真的，你十年步入元婴后期，让我感到惊诧，但是，你不会认为元婴后期，拥有与我一战的资格吧。”斩凡淡笑道，右手间，开始缓缓解开细剑剑带。

　　他的原则不会变，只是先前对李凌略有好奇而已，毕竟今日所见，实在过于匪夷所思。

　　“我还没自大到如此地步，不过，步入元婴后期，我还没验证过全力，所以嘛。”李凌站起身子，略微活动了下四肢，脸上依旧从容，似乎带着自信，又带着一股依仗。

　　这一淡然的姿势，再次让斩凡无奈而笑，他甚至很想说，验证失败后，则是死。

　　只是这话他留在肚中，因为一直以来，斩凡都觉得，李凌甚能出其不意，反走另途，第一次南疆追击，意外的逃过了，第二次中唐追击，再次意外的逃过。

　　而这次，难道又有人相助？

　　“这次没人。”似乎猜到斩凡的心思，李凌直言道，而他的右手间握着一红色玉符，大拇指略有熟悉的摩擦着，就恍若这玉符为最强杀手锏般。

　　“斩凡兄，我所修超越同阶，元婴期修为，但却有分神的实力，你可要小心。”摩擦片刻后，李凌提醒道，他嘴角挂着诡异的笑容，甚为自信。

　　斩凡微微一怔，点头道：“有志气，不过对于低我修为的，我还从未受伤过，今日希望你能打破这常规。”超越同阶，在天地修士中并不难见，这是异修。

　　甚至斩凡自己也是异修之一，同期修士中，十之八九能稳胜。

　　只是在超越，也没可能超越三阶。

　　两人不再言语，彼此互视着，一股莫名的气息在冥山荡漾开来，忽然间，灰沉沉的天空上，本就黯淡的太阳现出一黑影，这黑影恍若墨水般，渐渐将太阳遮挡起来。

　　仅仅几息之际，天地变得一片漆黑。

　　太阴之日。


第244章 第三战斩凡

　　斩凡脸色微变，他回首看了眼天色，心中暗道：“没想到今日是太阴。”

　　而此时，李凌目光中闪过一抹异样，在略一评估后，嘴角出露出莫名笑容，暗道：“就是现在。”

　　“斩凡，接我请神符。”

　　右手一挥，李凌朗朗而道，在那红色玉符飞至百米时，他双手间频频施展法诀，口中喃喃自语。

　　“九幽阴灵，诸天神魔，以我为谋，重聚世间。”

　　“请神符——开。”

　　在此一喝之下，红色灵符闪烁出异样光芒，紧接着自主燃烧起来，而李凌目露期待，请神符炼制他熟悉，但是请各界何方神圣，他并不明确，一切看得是机率。

　　斩凡脸色变得肃穆起来，那自主焚烧的火炎，竟给他种气势滂湃之感，就恍若火炎焚烧结束后，将会有一妖魔破空而出。

　　“李凌，这就是你的自信？我倒要看看，你依仗有多强。”虽说斩凡神色肃穆，但也仅是惊讶，至于忌惮，心中从未升起一丝。

　　轰。

　　幕然间，火炎不断变大，一道道光芒恍若圈子般，荡漾而出。

　　轰。

　　又是一巨大响声，光芒圈子中渐渐显出一身影，身影不断变大，片刻间就化作山峰巨人，最主要这山峰巨人完全有火焰凝结而成，单凭那恢宏的气势，已可让人心惊胆战。

　　“这就是请神符？”斩凡脸上露出嗜血笑容，脑海中升起了印象，似乎这请神符，为天地正道应天门一强大符术。

　　李凌神色略显亢奋，先前他一直不知所请为何神，但眼下在火炎巨人显出后，他心中有感。

　　炎神。

　　吼。

　　成形后的火炎巨人仰天怒吼，巨大的火炎手臂微微挥动，这一挥，让炙热的空气直扑四野，山峰之下，茂密的树林无火自残，甚至湖面也恍若滚水般，不断冒出气泡。

　　再次怒吼一声，火炎巨人迈着沉重的步伐，向着斩凡跑去，所过之处，在空中留下一个个巨大火炎脚印。

　　斩凡神色不变，目光中流露出兴趣之色，感悟一番后，自语道：“这火炎巨人，拥有这分神初期的实力。”

　　“三成实力，足够了。”右手间细剑微微颤动，一道刺耳的剑鸣响起。

　　与此同时，火炎巨人已来到身前，巨大的手臂握拳，直砸斩凡。

　　这一拳，相当于分神初期全力一击。

　　“李凌，看我如何破你请神符。”斩凡仰天大笑，右手细剑直指巨大拳头，只听喳的一声，这细小若柳叶的细剑，既然硬生生抗住了几米大巨拳。

　　细剑再次一扬，那巨大的火炎拳恍若由泥土所凝般，一块块掉落地面。

　　见此，李凌略有所思点头，斩凡为分神后期高手，所以他从未期待过，火焰巨人能带来何致命伤害，眼下他只是评估一番，这请神符的威力，毕竟，火焰巨人即便被破，但请神符还可以炼制。

　　“分神后期，果然很强，既然如此，全上吧。”

　　请神符由李凌所炼制，内里早有一丝灵识，所以当他掌控而去时，火炎巨人怒吼一声，直扑斩凡。

　　如此一来，即便斩凡的剑再快，也不可能一时三刻将火焰巨人斩碎。

　　喳喳火炎焚烧声响起，天空中，而火炎巨人的环抱，就恍若升起另一骄阳。

　　但片刻，这刺眼的骄阳现出龟裂，紧接着在一声剧烈爆鸣下，四分五裂，各种火炎碎片恍若星星之火般，掉落在山脉间，引起了冥山大火升起。

　　与此同时，在骄阳刚刚破碎时，李凌冷冷一笑，张口一吐，一道绿芒消失身前。

　　而天空，斩凡人影缓缓现出，他右手细剑依旧寒芒闪烁，透过那因为炙热从而扭曲的天空，看向李凌，淡笑道：“我说了，三成实力可破。”

　　话音刚落，突然间斩凡眉头一皱，灵识感应中，一股诡异的气息锁定周身，但这气息来的快，消逝的同样快。

　　叽叽。

　　一道绿芒突兀在身前显出，紧接着微微一闪，斩凡脸色一变，下意识偏了偏头部，等他再次反应过来时，诡异的绿芒已经越过身躯。

　　整个过程看起来极为缓慢，然而连一息也不足，但仅仅一息，已斩凡分神后期的修为，灵识已经锁定那诡异的绿芒。

　　“找死。”

　　甚至看也不看身后，一剑挥去。

　　叽叽。

　　一道悲悯的虫鸣在百米后响起。

　　做完此举，斩凡微微扬剑，一指李凌，冷冷道：“元婴后期与分神后期，旁门左道是不能弥补其中的差距。”在说此话时，他心中对李凌的评估，发生了天翻地覆的变化。

　　虽然他可以抵达，但这是分神后期修为，可以说，单凭那火焰巨人，以及那让分神后期也反应不过来的绿芒，分神期以下第一人，李凌拥有资格。

　　甚至斩凡猜测，即便分神初期，若无强大的法宝与功法，一样危机四伏。

　　“李凌，即便你耗尽所能，至多也是让我出三成实力。”斩凡由开始到现在，他对李凌从未忌惮，一直都是带着好奇与戏谑。

　　突然间，他的脚步停下，脸上微凉，尽皆这一滴鲜血顺着脸颊落下。

　　“先前的绿芒？”斩凡反应过来，他右手摸下脸颊，带着一丝鲜血放入口中，细细品尝，脑中青筋渐渐现出。

　　即便他先前自认躲开绿芒的攻击，但还是低估了绿芒的速度。

　　此时的李凌双手抱胸，脸上挂着一股古怪的笑容，口中却恍若事不关己般道：“请神符，拥有分神初期实力，攻击强横暴虐，嗯，但若诡异程度，比不上妖虫，总体评估，妖虫在上，请神在下。”

　　这一番话语，恍若李凌在自我评估，也让斩凡想起先前之话。

　　与你一战，仅为了验证一番。

　　“李凌，你就如此自信？哪分神高手验证实力？”斩凡目中露出嗜血之光，而且眉头皱了起来，目光紧紧盯着李凌的肩膀。

　　那里，一只妖虫不断展翼，发出一种喜悦的鸣叫，特别是妖虫那诡绿的双瞳瞪来，似乎带着一股戏谑与自豪之色。

　　“绿芒原来是此虫……”斩凡恍然大悟，但心间有种不喜之感，因为在步入山脉时，他曾扬言不会受伤，但眼下……

　　“李凌作为先前茶水的报酬，我已接下你两招，如此两清，现在该到我了。”

　　因为李凌莫名其妙的举动，所以斩凡心中略感兴趣，但最终，他不是迂腐之人，也不会如傻子般，静静等候着李凌出手。

　　“噬魂剑第一剑——嗜血，当日玄机前辈替你低过，而今日我倒要看看你能否接过，忠告——元婴后期，难。”斩凡脸色冰冷，右手细剑一颤，一指而下。

　　剑鸣响起，几个骷髅头荡漾而出，化作一道寒芒。

　　李凌神色不变，依旧双手抱胸，略有所思道：“噬灵，应该可以。”话落，在他肩膀上那妖虫，展翅高飞起来，妖绿的双瞳散发一诡异光芒，紧接着叽叽几声。

　　大地开始震撼。

　　在噬血剑直冲而来时，突兀间，山峰周边一条条蔓藤升起，在山脚下，一个个大树恍若受了某种召唤般，直插天际。

　　“寻常的路边小花，既然长成几米之大，此子到底运用何神通，既然有此之威？操控植物的能力？”斩凡心中再次一惊。

　　他目光落在山峰之上，此时山峰恍若远古树林般，除去树木与蔓藤外，根本看不到一块石头。

　　嗖。

　　噬血剑气，势若破竹，山峰间植物，即便如何成长，但依旧为凡间之木，在剑气不断贯穿与吞噬的同时，也让大量树木枯萎。

　　只是枯萎的树木瞬息间，再次变得葱绿起来。

　　质量不行，数量却不可小看。

　　片刻间，斩凡双眉一扬，心中轻叹：“三成的实力，还是不足以应付。”在他灵识感应中，噬灵剑气最终消逝与树之海洋中。

　　只是剑气消逝，斩凡心中依旧带着自信，毕竟这噬灵剑气，除去灵气攻击外，还据带着意境攻击。

　　黄泉意境。

　　虽然未刺中对方，不足以致命，但对灵魂影响可谓不小。

　　唰唰唰。

　　正在这时，大量树木枯萎，掉落山脚。

　　山峰之上，现出了李凌的身影，依旧如昔，屹立若泰山，但是双手间则握着一把火炎巨弓，这弓长两米，一眼看去极具视觉冲击力，最主要，这火炎巨弓上所燃烧的，是一种白色的诡异火炎。

　　而李凌的右手，也不是寻常的弓箭，而是在抓着两道白色火炎。

　　至于斩凡所想，意境的影响，似乎连一点也没。

　　“我的意境为特有的，寻常修士，即便分神期也受其影响，哪怕此子拥有何法宝守护，但一点也没感应……”斩凡目光凝重，先前一直带着戏谑的心思，在这一刻，悄悄的消失了。

　　“李凌，比起当初，你强了几倍之多。”

　　“是吗？”李凌微微扬头，他手中弓弦满开，牢牢对着斩凡，三成的意境攻击，若是刺中本体，李凌或许被其影响，但是未刺中本体之下，对其无用。

　　斩凡的意境为噬魂，而李凌的本体火炎，同样为噬魂。

　　“确实提升了，所以才要验证一番，斩凡，接我一箭！”

　　李凌目光凝重道，他体内的灵气在此一刻，恍若流水般涌入右手，这一消耗为元婴后期全身灵气，也是他目前最强的攻击。

　　“元婴后期的实力，焚天弓的提升，我也很期待。”

　　吼。

　　当他右手一放时，只听两声让天地震荡的龙鸣，眼帘中，两条白色的妖龙，带着滚滚的煞气直扑天际。

　　“至少分神中期。”斩凡心中升起惊诧，甚至在感应到那妖龙气息后，升起一丝忌惮。

　　由开始的兴趣，变作戏谑，再到因为脸颊流血而愤怒，直到最后，他终于升起一丝忌惮。


第245章 妖龙之暴虐

　　吼。

　　漆黑的夜色下，两条通体白色的妖龙直扑天际，远远看去，就恍若夜色下一堕落的流星，气势恢宏。

　　斩凡双瞳渐渐凝聚，在深吸一口气后，喃喃自语：“看来，需要六成实力。”虽说他心中有着一丝忌惮，但这仅是三成实力之下，若六成。

　　右手一抖，剑鸣响起，紧接着在其不断挥舞下，剑芒化作一璀璨的蓝色花朵，牢牢将其守护。

　　与此同时，妖龙扑来，恍若有灵般缠绕斩凡周身，顿时，啪啪的火炎焚烧之声，在山脉间响起，远远看去，除去看到两条妖龙外，根本看不到斩凡一丝踪迹。

　　“呼。”

　　李凌剧烈呼吸，全身灵气耗尽让他脸色略有苍白，但他目光炯炯有神，隐隐带着一丝期待。

　　噬魂天火来自于冥山，相传为天地间人死后留下的一丝阴火，只是这噬魂天火完全由阴火，随着百万年凝结而成，其特性阴中带阳，阳中带阴，除去这神秘的特性外，噬魂天火还有另一特征。

　　噬魂。

　　对人的灵魂有着实质般的伤害，这也是当初麒麟被困于阵法中，不敢脱出的原因之一。

　　而将这带着噬魂特性的灵气，灌输在焚天弓中，也让弓里十二妖龙引发变异。

　　变异的是三条妖龙，这是李凌元婴后期全力解封的结果，而眼下释放出两条，剩余一条在拉弓时，已被李凌放于体内，牢牢守护在灵识海洋中。

　　一条妖龙守护，对于分神意境的攻击，有着一定的防御。

　　“当我步入分神时，焚天弓可解开的妖龙，必然有五条之多。”李凌自语，他心中期待万分，只是若想步入分神，所需的则是另一神秘火种。

　　喳喳。

　　突然间，前方传来尖锐的声音，在那两条白色妖龙身躯上，射出一道蓝色光芒，紧接着光芒越来越多，远远看去，万道光芒射出就恍若一海胆般。

　　但两条白色妖龙依旧怒吼，视若无睹。

　　“两条妖龙最高评估，分神中期攻击，或许寻常的分神中期修士，在全力而为下，依旧可以破除，而斩凡分神后期修为，相差太远。”李凌心中再次评估。

　　他现在很清楚，两条妖龙之威，分神中期可抗，但分神初期，若无异样的法宝护身，则危机四伏。

　　至于三条同时放出的话，威力或许提升，但应该不大。

　　如此想着，李凌抬首看了眼天色，在漆黑天空上，本是消失的太阳，此时现出淡淡的影子，但一眼看去，这太阳为血红之色。

　　见此，李凌略有所思道：“时间差不多了。”

　　轰。

　　与此同时，妖龙的焚烧达到了极限，最终包裹不住分神后期的攻击，幕然间爆炸开来，一点点白色的火炎四溅而出，掉落地面后，将大地焚烧出一个个深不见底的小洞。

　　“这就是最强，不过如此。”

　　狂妄自大的声音在空中扬出，一个恍若魔神般的身影屹立空中，但不知为何，即便空中那身影衣饰毫发无损，但本是扎在脑后的长发，此时却蓬乱散开。

　　斩凡的双眼，一片血红之色，他脑门间青筋恍若蚯蚓般，不断游走着，显然，已近乎暴走之时。

　　“李凌，这天地间，修为低于我者，让我受伤者，你是第一个，但也仅仅是一次。”通红若血的双目瞪着李凌，斩凡剧烈呼吸着，甚至他两只手臂也因为暴虐，从而不断伸展与收缩。

　　渐渐的，那股毁灭一切般的气息，扑面而来，让李凌神色变得极为凝重，他有着感觉，若以前的斩凡为一隐藏着的杀手之剑，而现在的斩凡，则相当于毁灭一切的巨剑。

　　整体的实力，超越分神后期，向着分神巅峰渐进。

　　“分神后期不是此人极限，他应该隐藏了实力。”李凌喃喃自语，但在看到斩凡气息不断提升后，他心中一叹，大喊道：“斩凡，你的大意让你陷入疯狂，清醒吧。”

　　这声音恍若落入湖面的石快般，泛起千层涟漪，让即将走来的斩凡身躯一怔，他脸色开始变得阴晴不定起来，而通红的目光，也在暴虐与清明间不断游走着。

　　而李凌在话落后，看到斩凡神色的转变，他心中略微放缓，说真的，他宁愿面对从容自信的斩凡，也不愿面对先前那暴虐的斩凡。

　　毕竟暴虐或许可让斩凡失去理智，但却让他实力大幅度提升，这点，若是彼此修为相差不大，李凌反倒占据上风，然而修为相差太多，即便斩凡失去理智，李凌也没自信面对。

　　呼呼。

　　渐渐的，斩凡呼吸开始平缓起来，通红的双瞳化作清澈，但他口中怒斥：“魔刀斩凡，滚回去。”

　　这声音一出，他周身那暴虐的气息化作无形的漩涡，消失在他体内。

　　“李凌，这是意境的攻击？”恢复清醒后，斩凡看向李凌道，他脸上极为的郑重，因为先前莫名其妙陷入疯狂，让他有感觉，这是那白色妖龙所影响的。

　　这是意境的攻击。

　　只是一个元婴修士，却拥有分神方有的意境攻击，这让他在郑重的同时，极为的惊讶。

　　李凌耸了耸双肩，懒懒道：“你说的对，这是妖龙的暴虐。”

　　“妖龙的暴虐？”斩凡眉头渐渐皱起，回忆先前，他对着暴虐的影响，有着更深一层的感悟，让人疯狂，让人失去理智，这应该就是妖龙的意境。

　　在看到斩凡沉思，李凌淡淡一笑，抬首看了眼天色，方才右手一拍，一个古怪的玉符现出，此玉符之上虚字散发淡淡光芒，李凌见此，点了点头，再次抬首道：“好了，今日与你一战，我验证了一番，也获益匪浅，在此谢过。”

　　说到最后，李凌拱手而道。

　　斩凡微微一怔，眉头也是紧紧皱起，只是片刻，在看到李凌的身躯散发白光后，他脸色大变，赶紧回首看去。

　　“血色太阳？太阴之日？”斩凡心中若巨雷轰落，一片震惊，再次看向李凌，脸上充满嗜血之色，冷冷道：“你拥有天令符。”

　　“确实。”

　　此时李凌的身躯恍若水面倒影般，不对虚幻扭曲着，甚至让人有种随时消散之感，只是在一息后，这影子幕然爆开来，化作一道道星星点点之光。

　　人也消失在原地。

　　亲眼目睹着李凌消失，斩凡右手间重重握着细剑，青筋毕露，他知道，早在一炷香之前，天令符特性传送已开启，而那虚幻的影子，仅为传送最终的一丝假象。

　　所以追，已追不上。

　　“此人进入了虚之境。”斩凡冰冷的目光闪烁不停，再回想到最开始，为了让吸引自己一丝好奇，李凌邀战，再到弹奏古筝，为了拖延时间从而品茶。

　　“这一切他早已筹划好的。”

　　“其实此人其实根本无需等我，寻一处安全之地静候虚之境传送，但是为了验证一番自己实力，同时为了体会我分神修为的攻击，他冒着风险在此邀战。”

　　将事情始末回想后，斩凡脸色阴晴不定，他心中对李凌的评价，再上一层。

　　胆大心细。

　　他清楚，若一开始出全力，李凌必死无疑，然而任何人在绝对实力下，面对一弱小者，而且是毫无退路之时，或多或少皆会有轻敌之心。

　　“李凌，这一筹码，你抓的很稳。”

　　深吸一口气后，斩凡不断视图将怒意压下，像今日这般追杀，但却无果而归，甚至恍若傻子般被人戏谑，他五百年来第一次。

　　“下次，你必死。”

　　收起细剑，斩凡看了眼千疮百孔的山脉，他略一沉吟刚想离去，而这时，山峰之上一白光闪烁而出，片刻白光飘荡空中，这是一玉符。

　　“斩凡，这第三战，我还是败了，不过第四战还是我等你。”

　　玉符之上传出朗朗的声音，落于斩凡耳中，他立即明白，这是李凌留下的传音符，而此时，传音符中留下的声音并未结束。

　　“第四战，如果你输了，斩凡——我会追杀你到天际。”

　　声音结束没多久，玉符光芒渐渐黯淡起来，略一摇晃后，向着山脉间掉落，然而未落到底，在斩凡一挥之下，玉符化作灰烬。

　　“李凌。”

　　斩凡咬牙自语，他双目中的杀意从未如此浓烈，他此生也从未如此想恨杀一人。

　　他自入天地盟后，追杀各地妖魔修士无数，但是被人追杀，甚至有人扬言追杀，从未有过。

　　而今日这一战，看起来是李凌输了，然而实则而言，根本是毫无结果，毕竟由始至终，斩凡一直都是面对李凌的攻击，等他将一切化解，准备出手时，李凌走了。

　　虚之境，为天地最神秘之处，相传自成一界，若想要进入，没有天令符根本不可能，而眼下即便有天令符，想要进入也必须在下一个太阴之日。

　　“早在上一次虚之境开，天地正道六派掌门已进入，这几百年下来一直未出，李凌，希望你能活着出来，留下命给我。”

　　斩凡在空中一步步而行，片刻间消失在天际间。

　　虚之境，相传内里拥有无，九，天三境界，而在最终之处，拥有着这天地阴阳本源。

　　更有谣言，各界被封，真正的原因在于虚无九天之境。


第六卷 大涅槃


第246章 虚之境

　　庄严肃穆的大殿前，几名服饰各异的修士盘膝而坐，渐渐的，在大殿前百米之处，光芒不断闪烁，一个个修士在光芒走出，略有稀奇的看了眼宫殿，而后带着亢奋找了一角落坐了下来。

　　随着时间的过去，大殿前人数渐渐有了百名之多。

　　而这时，又一光芒闪烁而出，一时间让盘膝宫殿前的修士，不约而同睁开双眼，扫了眼那来人后，再次闭上。

　　来人为一青年，一袭黑衣，周身散发着冷漠的气息，但脸上略有苍白，他正是从冥山传送而来的李凌。

　　“这里是虚之境？”李凌目光闪烁，略有警觉的扫了眼宫殿前众人，趁着人数不多也是找了一角坐落，眼下他灵气耗尽，整体实力下降许多，需要找一静地恢复。

　　片刻后，在感应到火莲持续的炼化，李凌心中方才放缓，但是不死妖虫隐匿于四处，警戒着突发其来的变故，毕竟进入虚之境的修士，无一不是天地有能之士，而且皆是带歹念而来。

　　而虚之境，李凌实则了解并不多，唯一清楚的，这虚之境为天地最神秘之处，相传有着天地本源，而这虚之境的形成，也让妖魔鬼天人四界被封印。

　　这也导致着天地修士在大乘之后，渡过了天劫，但依旧不能飞升，只能耗尽寿元归墟。

　　所以天地谣传，除非打破虚无九天的封印，否则想要更进一步，唯有得到那传说的本源之力。

　　这也导致千百万年来，进入虚之境的修士，若过江之鲫源源不绝。

　　在灵气恢复三成后，李凌双眼方才睁开，扫过众人，心中已有感觉，这宫殿前的修士大多在元婴期，分神修为的只是为数不多的几个。

　　再看眼前方，那庄严肃穆的宫殿不知用何物质打造着，漆黑如墨，散发着阵阵让人心悸的威压，而宫殿大门一直紧闭着，在宫殿大门之上，则是雕刻着“十二门。”三个大字。

　　显然，聚集在宫殿前的修士，正静候着大门打开，至于那十二门，李凌想了片刻，心中有猜想，这虚之境拥有的宫殿，至少拥有十二个以上。

　　而眼前这宫殿，仅是其中之一。

　　略有一番感悟后，李凌不再理会，而是评估自身实力，眼下步入元婴后期，斩凡那一战，也让他境界若有提升，已向着元婴大圆满渐进，但他知道若想突破到分神，这不是战可感悟的。

　　需要进一步的异火，还有则是更高级的火系灵石。

　　“希望这虚之境，能另有收获！”李凌自语，灵识呼唤而去，在听到一道道虫鸣后，他也露出淡淡笑容。

　　眼下他底牌杀手锏，除去夜叉分身外，再加上了木妖虫，这虫神通诡异，除去那破空的偷袭外，则可操控附近的植物。

　　除此外，因为木妖虫与木莲花的融合，也导致木莲花产生了一定的变异，莲花炼化的非但是灵石，甚至能强行吸取植物的生机。

　　而且只要达到一定量的木系生机，莲花将再次升级，而木妖虫或许会再进一步锐变，只是这木系生机并非凡间植物那种，而是需要经历千百年而不倒的古树。

　　这就需要一定的机缘。

　　但是一旦锐变，李凌清楚，自己的实力将大幅度提升。

　　一番评估后，李凌看向储物袋，将一些无用之物一一清理好，像定灵镜，梦萝果，一百零八简洁阵等物，则放于比较易拿之处。

　　而李凌自我猜测，储物袋等物再加上焚天弓与木妖虫之威，分神初期若全力，可以战胜，而分神中期，还是差上一丝。

　　至于元婴期，在拥有着简洁阵下，基本属于不败之地。

　　随着时间的过去，宫殿前聚集的修士越来越多，而一些分神初期的修士，也有着十几之多。

　　这时，又几道光芒闪烁而出，几个人影缓缓走来，四男两女，较为吸引人的是，走在前边的两名男子，其中一个身高两米，手拿着巨大锤子，而另一个则是手拿羽扇，周身散发着温文尔雅之风。

　　“这人似乎是魔蝎清黎云之弟弟。人榜七十四位——重炮清黎山，擅长使用的武器，据说是神兵榜的爆裂锤。”

　　基本上，光芒每次的闪烁，皆是引发一些修士睁眼看去，而此刻，不少修士脸色微变，对与那名抓着锤子的男子，他们略有耳闻。

　　“他旁边那位……似乎是风神——妖雨，人榜五十三位，所使用的武器是神兵风云扇，那呼风唤雨的法术在他手里，炉火纯青。”

　　坐在宫殿前，彼此略有熟络的修士，开始传音交谈，心中略有忌惮，毕竟从宫殿传送以来，进入的修士大多是元婴期，而像现在这两人，已属分神期的高手。

　　最主要还是天地榜通缉的修士。

　　宫殿分十二门，即便拥有天令符，所传送之地皆是不同，至少在这宫殿前，这几人绝对是数一数二的存在。

　　“哥，这宫殿大门怎么还没开啊？”

　　在那温文尔雅的白衣修士身后，一道娇音响起，不多时，一名手拿紫色皮鞭的女子走了出来，这女子身材玲珑有致，紫色不知名的兽皮将呼之欲出的乳房牢牢包裹，行走间乳房微微跳跃，惹人无限遐想。

　　而光滑如玉般的小腹，并未过多遮挡，再往下，则是一条诱人的短裙，短裙之下修长的玉腿分外诱人，小腿间则是一紫色的小蛮靴。

　　一手拿着皮鞭，一手叉着柳腰，女子颇有无奈的看向宫殿，但那略显妩媚的目光，在扫过众修士时，既然人心生热燥之感。

　　“天生媚骨。”

　　众修士脸色一惊，赶紧轻咬舌尖，忍下那骚动的心，也忍下了小腹的火热。

　　传闻这天地间，有的女子以媚为修，举手投足间，回眸一笑间，能让人心神不定，显然这妩媚的妖娆女子，正是擅长此修。

　　而且一些资历较高者也看清楚了，那女子手中紫色皮鞭根本不是凡物，据说同样出自神兵榜，至于排几位，并无实质记忆，然而却是清楚，那皮鞭能鞭人灵魂，断人灵气。

　　“她是妖雨之妹妹——妖果果。”

　　在略一思索后，众修士中已有不少人心中清楚，人榜九十七位——灵极鞭妖果果，而此女的恶名远播，别看她姿色沉鱼落雁，但是性子却恍若一女贼王。

　　刁蛮中带着霸道。

　　“真无聊。”在看到众修士闭目不语后，妖果果耸了耸双肩，带着一丝媚态无奈道。

　　白衣修士妖雨淡笑抚扇，交代道：“果果，这只是入境十二门之一，在其他的门，天地杰出一辈数不胜数，据说天玄宗最杰出一代，剑尘此次也进来了，我们还是小心为好。”

　　略一交代后，白衣修士目光四顾，在宫殿前十几名修士停了片刻，方才喊上几人在一边静候。

　　“那十几人气息不弱，至少都在分神期。”妖雨脸上挂着淡淡笑容，但却一一提醒。

　　清黎山手摸着脸上浓厚的胡须，略有所思看去，点了点头道：“确实，不过若一对一，那十几人应该无需忌惮，即便他们合作，我三人合力的话，赢面不大，但是离去应该不成问题。”

　　从外表看起，清黎山似乎是大大咧咧之人，然而实则不然，他能存活至今，胆大心细是他的根本。

　　在听到两人所言，妖果果玉手托着香腮，略有点头道：“都是分神初期，若没强大的功法与神秘的法宝，应该不过如此。”

　　突然她美眸一亮，落在角落一青年身上，芊芊玉手指了指道：“哥，你说的那十几人都是分神期，但包括他吗？他似乎是元婴期啊？”

　　闻听妖果果话语，妖雨点了点头：“此人看似元婴期，但不知为何，他总给我种危机之感，而且他的名头，也是这百年才崛起，但一崛起则一飞冲天。”

　　说到此处，妖雨略带宠溺的看向自己妹妹，笑道：“果果，你在人榜九十七位，而他刚好在你之上。”

　　声音一落，清黎山与妖果果互看一眼，彼此双眼中闪烁的异样光芒。

　　这人实则而言，因为崛起时间不长，并未响彻天地，但是却因为在妖果果之上，所以被妖果果经常记在心上，她也极为的不甘。

　　谣传——火弓李凌，南疆弹元之地十万妖山妖王。

　　“谣传就是谣传，连分神也没到，不会是浪得虚名吧。”妖果果撇了撇嘴，美眸中散发着不甘的色彩，但是让她本就惊艳的面容，更显百媚丛生。

　　“没亲眼见过，难说或许是，也或许不是，毕竟这天地榜，有的并不以实力评估，而是以对正道带来影响，从而定位的，那火弓李凌为南疆妖王，本就属于万妖联盟之人，所以这般地位，并不稀奇。”妖雨淡淡笑道。

　　在此静候之时，宫殿前人数渐渐达到几百之多，已是站无可站的地步，而一些本就熟络的修士，也彼此拉帮结伙起来。

　　片刻间，又一光芒闪烁，一肥胖若球的老者走入，但是在一进入后，那细小的双瞳却是一闪，心间略有无奈，宫殿前聚集的众人，已让他无落脚之处。


第247章 合作

　　“没想到虚之境单凭十二门，就如此多人了，这天令符到底有多少？”老者穿着华丽，周身带着股淡淡的富贵之风。

　　“喂，小子让开，这里归我了。”

　　在不断前行后，锦衣老者对着一瘦弱青年怒斥道，他修为在分神初期范畴，而所怒斥的青年，仅是元婴期而已。

　　“道友，这地方在下早坐了，你另找他处吧。”那青年冷冷回扫一眼，丝毫不弱下风，在他身旁，同样几名修士站起，显然，这些人为一道的。

　　锦衣老者眉头扬起，在看到几人站起后，他虽说心中极怒，然而却不敢再惹是非，毕竟那几人中，虽说皆是元婴期，但人数较多，强行出手也是吃力不讨好。

　　“哼。”

　　冷哼一声，锦衣老者继续前行，其实这宫殿前，若按凡人坐落的面积，实际还有着空位，然而这些都是修士，每人的气息也占据一定面积，所以也导致有些拥挤。

　　在走了十几米后，锦衣老者眉头皱了起来，这里几百人之多，基本上已经拉帮结伙，而一些独身一人的，则是分神期修士，即便他走前去，换来的仅是嗤之以鼻。

　　“老夫还是来完了。”老者轻叹，回首看去，又想回到初来的地方，可那地方越来越狭窄，甚至还有人不断传送而来。

　　根本就没有容身之地。

　　突然间，他目光一闪，看向宫殿最前方，那里有着一五米大的空地，只有一名黑衣青年盘膝而坐，而且青年距离宫殿大门仅几米，想来应该是早到的修士。

　　“元婴期？”等看到那青年修为后，老者冷笑一声，背着双手绕过众人，缓缓而去。

　　这一举动，让一些盘膝闭目的修士微微睁眼，嘴角露出莫名笑容，而一些元婴修士，则是带着幸灾乐祸看向那青年。

　　“这有人的地方就有争斗，果真至理名言。”白衣修士妖雨淡笑抚扇，但目光略带期待，他也想看看那青年，是否浪得虚名。

　　除他外，清黎山与妖果果，也是略有期待，而妖果果美眸闪烁，暗道若是那青年没有与地位相符的实力，在虚之境后，也可将这人榜重新排名。

　　在距离青年五米前停下，锦衣老者细细看去，在确定为元婴后，他方才淡淡道：“道友，你一人占如此大的地方，不知可否让老夫坐下。”

　　李凌缓缓睁开了双眼，若有所思的看了眼四处，再看向老者，摇了摇头道：“我这地方并不宽阔，你另寻他地吧。”话落，他一指另一方又道：“那里有十米之地，也是一人。”

　　说完此语，李凌再次闭上双眼。

　　锦衣老者皱了皱眉头，顺着李凌所指看去，脸上顿时露出怒意，那里虽说空旷，但是却有一人坐落，而那人修为不但是分神初期，更有如日中天的名头，人榜六十七位——鬼影手何写。

　　“道友，你是在调侃我吗？”锦衣老者语气变得冰冷下来，他游走天地几百年，修为虽说并非数一数二，但在各大门派中，分神修为也算是德高望重，至少元婴见到他时，大多是恭敬有加。

　　而眼前这人，非但是独身一人，似乎也毫手机头。

　　一股淡淡若冰的气息，在老者身上蔓延而出，恍若潮水般向李凌覆盖而去，老者清楚，虚之境为天地杰出修士向往之地，在宫殿前略露一手，也可让在虚之境里少去一番麻烦。

　　只是这无形的气息尚未临近，李凌双眼幕然睁开，低沉道：“滚。”声音一出，老者那气息恍若玻璃般崩溃。

　　与此同时，只见绿芒一闪，老者额头前几缕白发飘落。

　　这一幕极为隐晦，并无几人可看清楚。

　　以李凌的心思，再加上几百年的阅历。他的想法与老者一致，这虚之境的修士，无一不是心高气傲，阅历深厚之辈，所以为了减少麻烦，有时适当以强横手段，反倒效果更好。

　　带着这股心思，李凌决定，至少在虚之境中，一反常态，高调行事。

　　看着几缕白发飘落，老者目光中闪烁不停，再次看向青年，心间升起忌惮之念，先前那绿芒极为危险，若是目的为自己头部，怕是难以抵挡。

　　最主要速度太诡异。

　　而几缕白发，显然代表着青年最后的警告。

　　“老夫鲁莽，得罪之处，望见谅。”老者脸色不断变化后，最终拱手道，而后不敢再停留，带着那从容之势缓缓离开。

　　但他心中那惊惧非但未减，反而更浓。

　　这青年几近元婴大圆满，但拥有手段，应该不弱于分神初期，这是老者的评估，最主要那绿芒他有感，是一种灵虫类型，如此的话，更不能以青年修为评估。

　　毕竟有些修士本体实力一般，但却养着高于本体几阶的灵虫，这在天地间，实属正常。

　　如此评估的话，则于老者同辈，所以老者认为，两人本无恩怨，但为了个地方坐下，从而得罪一期高手，实属不智。

　　在老者离开后，李凌附近的修士，看待他的目光略有不同，心中念头，此人为不可交恶。

　　而至于分神修士，大多都是冷笑不语，已他们的修为早已清楚，那边上的冷漠青年，有着与修为不符的气息。

　　很危险。

　　所以老者走去时，大多都是带着幸灾乐祸之意。

　　“哥哥，你看到了吗，那人所放为何物？”妖果果美眸闪烁，她心中极为的好奇。

　　此话一出，清黎山也是略带期待看向妖雨，先前他也未看清楚是何物。

　　“绿芒，应该是灵虫的一种。”妖雨脸色略显凝重，沉吟片刻后，他喃喃道：“似乎是绿离虫，谣传此虫飞速闻名天地，已到了瞬移的境界。”

　　闻言，清黎两人脸色微变，妖果果深吸一口气，饱满的胸部更是划出一诱人曲线，她轻咬着红唇，略有期待道：“绿离虫对灵气感应极敏锐，要不，我们与他合作。”

　　“合作？”妖雨双瞳抹过异样之光彩，他脑子不断思索。

　　虚之境，有三样吸引人的，一，虚令符，传言为进入下一境的令符，只是大多被神通者掌控。

　　二：各种神秘灵草与宝物外，还有远古的遗迹。

　　三：玄元石，这是最基础修士进入虚之境的目的。

　　这玄元石唯独虚无九天方有，传闻中极为神秘，内里所据带不是灵气，而是一种玄气，这种比灵气还浓郁的气体，用处广泛，炼丹或炼器，甚至在布阵中加上一丝，威力提升几倍之多。

　　而分神境界，普通高级灵石已难以满足，而玄元石则是选择之一。

　　至于分神以上的境界，大多人的灵气已换做玄气，无论释放道术或者运用法宝上，威力皆是提升。

　　在一番沉思后，妖雨心中已有决定，他开口道：“如果此人的绿离虫，真有寻找玄元石的特性，与他合作倒无所谓，你们有何看法？”

　　“没。”清黎山耸了耸双肩，一副无所谓样子。

　　“不错的建议，况且有机会，我也想与他切磋一番，也算是正名之战。”妖果果直爽道。

　　“大家没意见就好。”妖雨点了点头，再次看向前方的目光，略带亢奋。

　　玄元石遍布虚之境各地，而一些表面的早被人收集完，至于隐藏着的，要不有荒兽守护，要不则是危机之地，除此外，若没熟悉路径，还要找不到。

　　所以一个拥有找玄元石的灵虫，事关重大。

　　“火弓李凌，他的修为应该也不低，与我们组队合作，在虚之境中也不会拖后腿。”妖雨看向宫殿那漆黑的大门，他清楚，此时的虚之境早已聚集了大量的修士，人人三五成群，彼此为了利益而组队。

　　要想在这弱肉强食的世界里，抢的一分利益，单单一人实则不足，而队友同样是关键。

　　当然，这仅是分神修士方才如此，至于分神以上的，根本无需如此麻烦。

　　时间缓缓而过，渐渐地再无一人进入，而宫殿前已聚集几近上千的修士，人人神色肃穆，在静候一个时辰后，宫殿开始散发出黑色的光芒。

　　紧接着，隆隆之声响起。

　　漆黑沉重的大门，在此一刻，缓缓打开，门内一片漆黑，压抑的气息从内里传出，甚至带着一丝丝血腥之味，此时的大门就恍若张开巨口的荒兽，静候众人进入。

　　然而即便门内为修罗苦海，也压制不了众修士那蠢蠢欲动之心，这些修士仙途早已几百，阅历无数，所经历的危机也是数不胜数，他们那问道之心早已根深蒂固。

　　在决定进入虚之境后，他们就根本不会犹豫。

　　甚至极为向往，毕竟这最神秘之地，谣传可一步登天。

　　众人站了起来，呼吸略有急促，彼此手摸着天令符，他们知道，进入虚之境看天令符，而离开同样也是看天令符。

　　在虚之境中，有一虚之殿，只要带着天令符到那里，则会随着主人心思传送离开。

　　片刻后，几名修士互看一眼，彼此合作走入大门，而剩余的修士，三五成群结队，一一消失在宫殿大门。

　　李凌站了起来，他看着那漆黑的大门，再看向一队队的修士，目光略有闪烁，他有种感觉，这虚之境里似乎很危险，所以导致进入的修士，很少单枪匹马而战。

　　轻声呼唤而去，木妖虫带着绿芒飞回，进入李凌的右手袖子间，在这个危机四伏之地，李凌不敢将木妖虫收回体内。

　　在略一沉吟后，李凌将一百零八简洁阵竹片拿出，放于怀中，灵石也是布下，他刚想进入，而这时他敏锐的灵识感应到，身后有几道目光看向自己。

　　“火弓李凌，不知有无兴趣合作一番。”


第248章 危机之地

　　苍穹如墨，环盖大地。无边乌云压顶，偶尔闪烁几道强悍的电蛇，撕破云层，爆发出刺眼的光芒，直劈大地。

　　远方，除去那响不绝耳的雷鸣声，则是冷风呼啸的声音，整个天地给人中压抑之感，就恍若被世间遗弃的一角。

　　唯一不变的，则是地表层上长着一种古怪的植物，这植物两叶一花，花朵随风摇曳，一眼看去就恍若人的面孔般。

　　而这种古怪的植物，遍布整个大地。

　　李凌静静而站，他目视着前方恍若末世的一幕，眉头渐渐皱起，除去这压抑的天地，虚之境则给他另一奇妙感觉。

　　这里弥漫的气息，极为奇妙，阴寒间带着一股诡异之感，似乎并不是寻常的灵气。

　　嗒嗒。

　　带着节奏的脚步声，在身后缓缓渐进，紧接着则是妖娆的让人疲软声音。

　　“这些草为鬼面草，是虚之境一大特色。”

　　李凌回首看去，在那身穿野性皮衣的女子身上略一停缓，点了点头，目光看向女子身后两人。

　　“每个修士，第一次进虚之境，都会对这古怪的地方感到不适。”白衣修士妖雨淡笑道，他们兄妹三人，早在两百年前已进过此地。

　　然而那是修为较低，并未在虚之境过多停留。

　　他们依稀记得，两百年虚之境，在这里看到了天地正邪两派首领，而眼下，外界并未传出各派首领回归之事，显然，要不陨落于虚之境，要不则是进入了无之境。

　　“妖道友，你先前说的合作，不知我需要做什么？”在略一沉吟后，李凌直言道。

　　闻言，妖雨脸色变得肃穆下来，郑重道：“我们需要你的绿离虫，找到的玄元石，四人平分，如何？”

　　这是他们的目的，而这两百年来，他们也试过养各种灵虫，然而拥有寻找玄气的灵虫，甚难养活，而一些普通的灵虫，又无这寻灵的特性。

　　至于绿离虫也算是较难养活的一种，此虫有两样特性，一：飞速快，二：以群居而活。

　　而眼前这冷漠的青年，无论是妖雨还是清黎山，他们都有六层自信，这青年应该据带着成千上万的绿离虫，所以只要肯合作的话，这虚之境隐藏的玄元石，则有希望挖掘出。

　　李凌目光闪烁，绿离虫这名字，他也略有耳闻，但是自己并非绿离虫，而是比绿离虫更高级，相传灵虫排行前几的不死妖虫，也称木妖虫。

　　所以木妖虫能否寻找玄元石，李凌并无自信。

　　而玄元石这东西，在进入宫殿时，李凌已从旁边修士口中得知，这是一种比灵石更高级的石头，内含玄气，也是跨过分神期必需之物。

　　最主要李凌对这玄气，总有熟悉之感，似乎当初天魔战场，四大神树玉桑树所产凝元果，内里正是玄气。

　　当然，这仅为李凌的猜测。

　　在李凌沉默不语时，妖雨几人并未打扰，在他们想来，这冷漠的青年应是考虑，是否与自己等人合作。

　　李凌不断思索，片刻响应木妖虫，在吟听虫鸣后，他心中一喜，再次看向妖雨后，缓缓道：“可以，但我只负责寻找。”

　　闻言，妖果果与清黎山目光当先一亮，但是却看向妖雨，显然一切等他定夺。

　　妖雨脸上依旧挂着淡淡笑容，沉吟半晌，道：“这可以接受。”

　　几人互看一眼，彼此击拳联盟，但虽说口中合作，实则以几人的心思，并非彼此信任。

　　而李凌考虑对虚之境不熟悉，所以合作一番，倒无什么不妥，而且即便几人反悔，李凌也自信全身而退。

　　至于妖雨几人，本就依仗李凌绿离虫，所以在李凌不做什么手脚下，他们并不想与此人交恶，当然，即便撕破脸面，他们也没什么忌惮。

　　彼此应承后，几人开始沿着阴沉山脉行走，而途中，妖雨不断述说着虚之境神奇之处。

　　“虚之境，飞行为大忌，空中冥雷遍布，一个不留神被冥雷击中，魂飞魄散。”妖雨看着天际，略有心悸道。

　　两百年前，他曾亲眼见过一名分神修士，因为逃避荒兽的追杀，试图御空而跑，然而刚飞至几百米高空，一道冥雷落下后，直接殒命当场。

　　“冥雷。”

　　李凌抬首看天，目中闪烁不停，早在进入虚之境，他就有感觉，在几百米的高空上酝酿着一股毁灭般的气息。

　　几人缓缓而行，途中见到一个个黑色妖兽，这些妖兽长相丑恶，遇人不惊，甚至有几头似狼似虎的妖兽，几次按捺不住，怒吼扑来。

　　只是尚未接近，在清黎山那巨大黑锤敲击下，尽皆爆体而亡。

　　这也导致剩余的妖兽，在低鸣几声后，野性略有收缓，虽说不敢在扑前，但是却一直尾随几百米之后。

　　李凌跟着几人而走，他脸色如常，但心中略起伏，平心而感，那魁梧的大汉修为分神初期，但他巨大黑锤，威力非凡，甚至带着古怪的爆裂火炎。

　　总体实力，应该在同期分神初期上上之位。

　　至于身前温文尔雅的妖雨，李凌猜想，此人应该有初步分神中期实力，而那妖娆女子妖果果较弱，但也是元婴大圆满的实力。

　　这几人比起十二门修士，也算是数一数二的高手。

　　“李凌道友，这虚之境中，妖兽无数，但对我们而言，其实不需过多忌惮，真正让人心悸的，则是虚之境的荒兽，这些荒兽由妖兽千万年进化，天性凶残，甚喜吃修士元神，实力不可小看，基本上每一只荒兽的实力，都在分神之上。”一边走，妖雨一边交代道。

　　闻言，李凌脸色凝重，略一沉吟后，问道：“这虚之境中，妖兽无数，如何区分？”

　　“区分简单，妖兽一旦进化荒兽，在它们头顶都会长出一灯，无论任何品种都是如此。”妖雨道：“所以见到荒兽，我们必须立即绕路。”

　　李凌点了点头，不再言语，但心中对虚之境的危机，再次提升。

　　危机与机遇共存，若想大幅度提升修为，必须冒着更大的危机，而每个进入虚之境的修士，都是如此想着。

　　毕竟虚之境除去各种奇宝外，玄元石就拥有足够的诱惑筹码，有人曾经做过比较，一块玄元石相当于寻常修士，十年的苦修。

　　不断前行，天空下起了毛毛细雨，让本就苍凉的大地，更显一番冷漠。

　　几人的速度依旧如昔，淡淡的光芒覆盖周身，将那带着腥味的雨水隔绝着，在越过几道山脉后，几人也看到十几名修士在山脉间流连。

　　正在围攻一只三头妖狼。

　　几人并未理会，继续前行，而李凌也看清楚，那十几人的真正的目的，则是三头妖狼后方的山壁上，那棵晶莹璀璨的五色花，显然那花也是不凡之物。

　　“虚之境，除去种种危机外，其实最大的还是来自修士。”妖果果的娇声，在李凌耳边响起。

　　李凌微微点头，并没说什么，以他的阅历，早有猜想，毕竟虚之境到处弥漫着危机，有时从妖兽口中抢夺宝物，还不如掠夺修士来的快。

　　当然，敢于掠夺他人，要不有足够的自信，要不人数够多。

　　不多时，几人在一山丘上停下，妖雨目视着远方，略一沉吟后，看向李凌道：“现在我们已离开了边缘之处，而接下来的区域，人数也较少，应该有许多玄元石尚未发掘，李凌道友，有劳了。”

　　虚之境浩瀚无边，即便几百年前进入的修士，也从未有人走过尽头，所以一些较为安全之地，基本上有用之物，在几百年来，已让人搜刮一空，眼下唯有期待未知区域。

　　李凌点了点头，他能答应与妖雨合作，是因为感应到木妖虫另一特性，能感悟植物之气息，也就说千里之内，木妖虫能透过一株株植物，感应附近的奇异气息。

　　心中呼唤几百米外的木妖虫后，李凌盘膝坐落，留取一半灵识感应木妖虫，而另一半则警戒四处，生在异地，以李凌的性子，并不会随便相信人。

　　片刻后，在李凌的脑海中升起一道道画面，这些画面为大地一株株鬼面草反应而来，附近的山脉，附近的河流，甚至不远处两方嗜杀的队伍，一一收入眼帘。

　　而木妖虫此时在各个山脉间，低空飞行，但速度若电，所过之处，透过感应传达给李凌。

　　而妖雨几人互看一眼，并未打扰，只是彼此目光闪烁，既带着一丝期待，又带着一丝好奇，说真的，邀请李凌，几人并无百分百信心。

　　“哥，你说这人真能寻找玄元石？我看他一直静坐，也不见放出绿离虫。”静候片刻后，妖果果有些不耐，扬了扬绣眉，传音道。

　　毕竟李凌的举动，与之前所想，天地之差。

　　妖雨并不言语，在他心中同样疑惑，毕竟绿离虫一旦释放，应该是成千上万黑压压一群，然而只是见到李凌坐下，并未有何举动。

　　“等等看吧。”

　　几人也是在边上坐下，略有警觉的看向四处，彼此知道，眼下看似平静，然而在虚之境，静坐一地也是危机四伏，必须随时留心着过往荒兽，以及带着歹念的修士。

　　一炷香后，李凌站了起来，目视着远方的双瞳闪烁不停，深吸一口气后，看向妖雨道：“玄元石，这千里之内没有。”


第249章 恐怖的依仗

　　声音一出，几人略有沉静，片刻后，妖果果绣眉一皱，道：“你怎么肯定，这附近没有？”

　　李凌淡淡看了她一眼，道：“既然我负责寻找，我说没就没，如果不相信，可以另找高明。”

　　拥有木妖虫而非绿离虫，李凌不想过多解释，所以完全以强硬态度还之，信则继续合作，不信则各分东西。

　　“几人李道友如此肯定，不知你的意思……”妖雨瞪了眼自己妹妹，而后看向李凌淡笑道。

　　“往西行。”李凌缓缓道，他目光看向某一方向，在木妖虫的反馈中，西方有着一黑色宫殿，而在宫殿的路上，有一山脉散发着古怪的气息。

　　这气息李凌有种熟悉之感，似乎当初天魔战场中见识过，似乎正是玄气。

　　除此外，在东方也有一神秘之地，那里荡漾着恐怖的气息，就恍若在那个地方，盘踞着大量远古荒兽，当然，那个地方也散发着让木妖虫雀跃的气息。

　　而李凌考虑许久，决定先去那古怪的山脉。毕竟与这几人彼此合作，也有着一番助力。

　　妖雨白皙的面孔上，目光不断闪烁，片刻后，点了点头道：“好，我们往西行。”声音一出，妖果果当先不满，刚想开口，而这时妖雨再次瞪了其一眼，传音而去。

　　如此，妖果果方才压下心中不满，但看向李凌的目光，多了一番不屑，显然在她想来，这一直排名自己之上的青年，若没有绿离虫，实则不足为惧。

　　有所决定后，几人跟着李凌而行。

　　途中，妖果果略有嘲讽自语道：“人榜九十六位，只因为一人灭中唐五派，不过这中唐小小五派，修为至高者仅是元婴初期，嗯，手笔倒是做得挺大的，不过实力嘛……”

　　这声音几人皆是听到，但是妖雨与清黎山互看一眼，彼此无奈而笑，至于李凌，以他的性子则完全免疫，此时他非但带路，更是从木妖虫反馈的信息中，不断感悟四周危机。

　　这也导致所行走的路线，不断变更。

　　沼泽树林间，密密麻麻的褐色蝙蝠，木妖虫的感应，每一只褐色蝙蝠都有着元婴中期的实力，但一只不多，成群上万，则是一种恐怖。

　　这条路避过。

　　而一些山脉间，沉寂着一种九头黑蛇，单凭木妖虫感应，黑蛇恐怖的气息已有分神后期，甚至依稀可见在巨大蛇头之上，恍若长出一角般，这真是竟将进化为荒兽的特征。

　　再次避过。

　　危机四伏，一路所过，白骨累累，而李凌通过木妖虫瞬移般的飞速，越过了重重危机，而经过一些密林时，发觉一种恐怖的嗜血蔓藤植物。

　　这蔓藤植物枝叶无数，但每一根枝叶上，则是一个死尸，想来正是历年死在植物手里的修士，但是每一个尸体，李凌有感，既然拥有着本来修士七成的实力。

　　一个分神的尸体，则是元婴实力，成千上万，又是一种恐怖的存在。

　　但是最让李凌惊讶的是，在木妖虫飞过时反馈信息，竟然可以掌控这种恐怖的植物。

　　除此外，只要是途径的植物，只要灵智上并未全部进化，木妖虫竟然可以全部掌控，这是一恐怖的依仗，然而，因为植物终归植物，并不能移动行走。

　　这也导致李凌在惊讶的同时，略有叹气。

　　不能移动行走，这还是等于零，毕竟自己不可能常留一地不走。

　　“百万年前，木妖虫泛滥，从而惹来大神通者将其封闭，原来是有原因的。”李凌心中自语，越是与木妖虫熟悉，他对木妖虫神秘的特性，更为的惊讶。

　　而这控制植物的特性，在木妖虫与木莲融合后，也附带在李凌的身上。

　　“没想到这看似美艳的植物，既然会拥有自爆的果实，呃，那个看似稻草的植物，反倒是一种妖兽……”李凌不断感悟四处，心中对虚之境神秘的物种，啧啧称奇。

　　至于身后几人，跟着李凌不断在山间绕来绕去，彼此心间也略有不耐，而妖果果也是冷哼连连，她一手拿着皮鞭，一手叉着柳腰，丰满的胸部在不满之下，不断跳跃着。

　　她总感觉，自己几人像个傻子似的，跟着这僵尸脸四处晃悠，而且明明说好是西边，但是所行走的方向却截然不同。

　　只是每次因为不满，看向自己哥哥时，都换来妖雨那淡定的点头，显然到现在，妖雨依旧相信着李凌。

　　虚之境的浩大，超越人想象，即便几人速度不慢，但是要找到玄元石，跨过几道区域，这是很正常之事，但是明明一个方向，却饶了千番百转，妖雨心中的信任，也在不断消散。

　　不多时，前方出现一幽黑深林，这深林不听鸟鸣，不闻兽语，一条条古老蔓藤错乱的环绕着，整个漆黑老林弥漫着一股古老苍凉的气息。

　　“越过这个森林，应该快到了。”李凌的脚步停下，回首看向几人淡淡道。

　　妖雨看了眼清黎山几人，方才点了点头。

　　见此，李凌不再言语，再次前行，然而这一次走入树林，显然打算直接越过。

　　“李凌道友，此林有些诡异……我们是否该绕路……”妖雨脸色一惊，当先提醒道。

　　毕竟先前一些看似平静之地，李凌却东绕西拐，而这密林看似诡异，李凌却直接步入，难以猜测心思。

　　“无妨，这树林看似诡异，实则平常，而且也是距离那山脉最近的路。”李凌脚步不停解释道。

　　几人略有犹豫，但片刻，看到李凌消失于树林边缘后，妖果果与清黎山同时看向妖雨，显然，他们都感觉到这树林到处弥漫着诡异气息。

　　只是，是否平静，他们并不肯定。

　　妖雨双目闪烁不停，略一点头后，缓缓向树林走去。

　　虽说树林气息诡异，但也可能是错觉，最主要，几人在合作之前已有约定，既然合作，就不可有猜疑之心，所以在彼此没流露出居心前，妖雨并不想打断合作。

　　当然，即便依旧信任，但途中妖雨交代两人，随时保持着警戒，留意四处，同时留心李凌。

　　一入树林，腐臭的落叶之味，扑面而来，在看到李凌的背影后，几人也是加快脚步。

　　只是在没走多久，妖果果当先惊惧道：“这是碧烟草。”

　　碧烟树，虚之境独特的怪树，此树一旦感应附近生物，能释放出一种无形的毒烟，闻者周身无力，陷入昏迷，最终身躯腐烂而亡。

　　此树之恶名，在于那毒烟的无形无味，灵识不可查看。

　　妖雨顺着妖果果所指看去，顿时看到在一棵巨大树木角落，一棵棵红色小草微微摇曳，草上长一花，花长五瓣，极为鲜艳。

　　无疑，正是碧烟草。

　　甚至几人第一次进虚之境时，妖果果曾经遭受此草之毒，若非妖雨拼着性命救下，眼下的她，早已香消玉殒。

　　“李凌道友，速退，此草……”妖雨当先一喝，他以为李凌并不清楚碧烟草之毒。

　　李凌脚步停下，转身看向几人，淡淡一笑，道：“妖雨道友，你们多虑了，这碧烟草确实毒性颇为惊人，但是此草却靠着声波感应，只要未踏入一定范围，这无形毒烟不会释放。”

　　“再换一说法，即便释放了毒烟，以现在的时间，我等早已周身无力，静候死亡归来了。”

　　“所以无事，我们继续前行吧。”

　　话落，李凌转身再次行走，但在走两步时，又是转头道：“当初未进虚之境时，我已大量收集虚之境信息，所以对碧烟草略有耳闻。”

　　闻言，妖雨彼此互看一眼，半信半疑，而妖果果美眸闪烁，心中觉的有些古怪，但细细想去，李凌那番话确实有一番道理。

　　碧烟草的毒，她亲身体会过，三息内让人无力挣扎，但眼下明显超过了三息。

　　几人再次互看一眼，不再多说，带着半信半疑的心思，紧紧跟着李凌。

　　李凌走在前方，他脸上挂着淡淡的笑容，若说虚之境荒兽，妖兽，地理上的危机，他并不熟络，但是论起植物，在木妖虫的帮助下，了如指掌。

　　而对于碧烟草，李凌一窍不通，他只是让木妖虫控制着百米之内植物沉睡而已。

　　“喂，快退下来，那是幻魔花……”

　　在行进不知多久后，妖果果美眸瞳孔一缩，丰满的乳房剧烈跳跃，她看着前方一幕惊呼道。

　　妖雨几人也是脸色微变，但却换来李凌云淡风轻的话语。

　　“无妨，这幻魔花以灵气为感应，只要我们不散发灵气，即便走入花旁也是无事。”

　　几人面面相觑，心中略有动容，扫了眼那闻名虚之境的寻常白花，略一沉吟后，按着李凌所说，将周身灵气收缩体内，缓缓走前。

　　片刻，在经过幻魔花时，确实安然无恙。

　　“原来幻魔花，只要封闭灵气则可无忧……”再次前行，妖果果美眸闪烁，依旧略有心悸。

　　李凌走在前方，他眼角微抽，先前的解释，只是随口应付，至于是否如此封闭灵气，则可无事，无从追寻。


第250章 到达山洞

　　“那是九艳兰……”妖果果再次惊讶道。

　　“无妨，此兰花惧怕白色光芒，大家将能释放白色光芒的法宝拿出即可。”

　　李凌有些无奈的解释道，若非他性子信守承诺，若非他只对植物熟悉，不熟虚之境其他危机，否则他早已抛弃这几人，独自离开了。

　　毕竟以他的性子，并不擅长牛头不对马嘴的解释。

　　几人心中放缓，看向李凌的目光，略有不同。

　　再次前行，见识不少恶名昭彰的植物，而妖雨几人依旧惊呼提醒，至于李凌，每次都耐心解释，甚至解释到自己也觉的有些啰嗦。

　　不过随着不断前行，在安然无恙之下，妖雨几人对李凌的信任，不断的提升。

　　甚至有些庆幸当初邀请李凌，毕竟此人阅历非凡，甚至连一些不知名的植物，也是能说出厉害之处，唯一的缺陷，除了植物外，妖兽，矿物一窍不通。

　　有几次几只绿花蛇游过，而李凌却将蛇当成虚之境的植物，甚至还解释着特性。

　　这一幕，让妖雨几人面面相觑，只能归功于李凌眼花。

　　在即将走出密林时，这次即便一直不出声的清黎山，他也是惊讶大喊。

　　“尸解树。”

　　尸解树，虚之境恐怖的存在，死在此树的修士，生前实力保持七成，被此树控制着，谣传拥有不弱于荒兽的实力，唯一区别，只能静候猎物上门。

　　此时李凌脚步不停，他看着前方若柳树般的巨大尸解树，脸上有些不耐烦了，轻叹一声道：“这树……在休眠中，无妨。”

　　话落，大步走前，不多时安然无恙的消失在前方。

　　妖雨几人目瞪口呆，尸解树也会休眠吗？

　　妖雨目光闪烁，在略一沉吟后，无奈一笑，以他的性子早有猜测，这神秘的青年并非对植物了解，而是拥有着奇异的法术，能让一些恐怖的植物，失去寻常的依仗。

　　只是这青年不说，妖雨也很识趣并不提问，除他外，清黎山也早有猜测。

　　两人互看一眼，缓缓顺着李凌步伐走去，至于妖果果，她看着那巨大的柳树，一个个死相惨状的修士尸体，深吸一口气后，迈着修长的玉腿，尾随而去。

　　这僵尸脸小鬼，确实有独到之处，比姑奶奶见识还广，原来尸解树是会休眠的……

　　嗯，能站在姑奶奶上方，确实有一番依仗。

　　唯独她依旧未觉。

　　走出树林后，几人当先看到李凌屹立不动，而前方则是一黑茫茫大荒山。

　　“就是这山。”李凌脸色肃穆，以木妖虫的感应，这漆黑大山中散发着玄气，除此外，大山此时人数不少，正向着那散发玄气的地区走去。

　　但是真正让李凌忌惮的是，大山中隐藏着一股恐怖气息，这气息即便妖灵虫也不敢靠近，显然应该是让人闻之变色的——荒兽。

　　妖雨也是目视着大山，片刻后他目光四顾，脸色微微一变，道：“天地盟留下的信物。”

　　“天地盟？”李凌眉头微皱，顺着妖雨所指看去，在一漆黑的巨石上，雕刻着一古怪的符号。

　　而且李凌略一沉吟后，他也就猜到，眼下向着那地区走的众修士，应该是天地盟修士。

　　“天地六派为主，再加上一些悠久历史的正道小派，从而形成了天地盟。”妖雨郑重道。

　　“天地盟一旦留下信物，则代表着此地归他们，妖雨，我们要进去吗？”清黎山目光闪烁问道，天地盟代表着一巨大势力，而能与此势力相抗的，唯有四邪道。

　　寻常修士碰到天地盟，唯有绕路而行。

　　妖雨不断思索，虽说他们几人为天地榜通缉犯，但是若没正面挑衅，天地盟也不会过多受关注，但是一旦正面挑衅，则会迎来天地盟全面通缉。

　　这个时刻，三人皆是沉默不语。

　　李凌扫了眼几人，并不言语，以他的心思，这玄元石或许关系着玄气，如果拥有数量够多的话，放入小壶炼化，则代表着更高级的灵气。

　　而且，当初凝元果能根据属性灵气而变，而这玄气与凝元果略有相似，应该也能。

　　也就是说，一枚玄元石，则可变幻着五系的灵气，代表着随时转换火系，土系，木系灵气，最主要更为的浓郁。

　　所以如果妖雨几人因为忌惮，从而不敢进入，李凌唯有解除彼此约定，独身进入。

　　妖雨三人沉默片刻，互看一眼后，彼此默契一点头。

　　“李凌道友，不知你有何看法。”妖雨看向李凌郑重道，毕竟并非每一个修士，都有着面对天地盟的自信。

　　“去。”

　　李凌只是一个字。

　　妖雨露出笑容，看了眼身旁两人，方才道：“我们想法一致。”

　　虚之境，为一机缘与危机共存之地，当初妖雨几人离开，而后在天地间搜寻天令符，那时彼此就承诺，再进一次虚之境，定然要带着满意回报出来。

　　而为了这次进入，他们也耗尽了心血。

　　天地盟确实如同马蜂窝般，不可惹，但是却并不一定要针锋相对，可以看机行事。

　　透过眼神，李凌似乎看到了妖雨的坚定，他淡淡一笑：“好吧，这次还是由我带路，只要你们敢，我担保人人满载而归……”

　　“但是，我不希望出现信任的危机。”

　　留下一句后，李凌当先向着大山走去。

　　妖雨几人互看一眼，心间略有异样，对着神秘的青年，不知不觉中地位再次提升，密林的遭遇，寻找玄元石的特性，这青年或许有着与修为不符的实力。

　　至少在元婴大圆满。

　　除此外，最主要是青年的自信，恍若对一切都不在乎般。

　　天塌不惊。

　　“希望我们这次的决定没错。”妖雨自言自语，而后紧跟而去，在他身后，清黎山舔了舔嘴唇，抓住巨大石锤跟随着，但他心中微微亢奋。

　　“哥哥死在天地盟斩凡之手，天地盟，不共戴天。”

　　妖果果耸了耸香肩，双眸闪烁如星，性格的嘴唇微抿道：“这家伙，倒也不是省油的灯。”话落，脚下小蛮靴微动，迈着步伐也是跟随。

　　确实，在他们心中，天地盟如同一马蜂窝，天地间敢于正面相抗的修士并不多。

　　山脉间，乱石林立，但却一片光秃秃，杂草不生，只要一两只长相似兔子的妖兽，偶尔从山路间跳过，但别看此妖兽长相似兔子，然而口中，獠牙密布。

　　“此山神秘，没有植物……”不断前行，李凌眉头紧皱着，掌控植物的优势失去了，整体实力也下降许多。

　　可以依靠的，夜叉分身，木妖虫，以及焚天弓。

　　不多时几人也是追了上来，与李凌并肩而行。

　　“小心点，这山中还有着荒兽。”李凌看了眼妖雨提醒道。

　　妖雨目光一闪，但片刻恢复从容，微微点头，出产玄元石之地，大多都有妖兽守护，而表层上的被人挖掘完，隐藏的那些，必然是强悍妖兽守护。

　　几人皆是将所依仗之物，一一准备，脸色也开始肃穆起来。

　　不多时，在越过一条山道后，几人来到了一山崖边上，李凌目光闪烁，灵识传来木妖虫鸣声，在山崖下方，大量的修士正缓步而行。

　　将这一信息传达给妖雨，让几人心间不由凝重起来。

　　李凌略一沉吟后，道：“绕过他们，我们直去山脉中心，夺得玄元石后，立即离去。”

　　妖雨赞成点了点头：“李凌道友若有自信，快他们一分，我们能不接触天地盟，固然最好，但是若出意外，与天地盟交恶，你看如何？”

　　“杀了。”

　　李凌目中寒芒一闪，话落后，当即离开山崖，按着木妖虫指示向着山脉中心走去。

　　妖雨几人互看一眼，带着异样的心思跟随着。

　　一路前行，山脉间道路崎岖，几人忌惮着冥雷之威，并不敢御空而行，又考虑惊动山中妖兽与天地盟修士，所以也并未带着灵气狂奔。

　　一切恍若凡人攀山越岭般，一步步而行。

　　不多时，在斩杀了几头不知名妖兽后，前方幕然出现一巨大山洞，山洞阴风阵阵，冷至心间的寒气直扑而出。

　　李凌站在不远山崖上，他目光闪烁，依靠着木妖虫，眼下几人所走之路为最近的。

　　而天地盟众人仅是大面积搜索，所以短时间内并不会来到此。

　　“山洞中，拥有数量可观的玄元石。”静等片刻后，在先入洞中的木妖虫反馈鸣声后，李凌当即道。

　　他的声音极为的肯定，也极为的自信，让妖雨几人目光闪烁，二话不说，当即点头。

　　其实一直以来，他们彼此合作，也在途中观察李凌的为人，而这段时间里也让他们觉得，至少目前为止，这火弓李凌，并非外在所说，凶残暴虐。

　　似乎可以信任。

　　几人顺着山崖跳落，片刻间在巨大山洞前停下。

　　“进入山洞，尽量不要引发声音，而灵气能压制则压制，那恐怖的气息在洞的深处。”李凌再次郑重交代，而后步入山洞。

　　“一切听你的。”

　　往昔三人行事，一切以妖雨为首，但这一次不知不觉中，妖雨放下心间傲意，顺从李凌之意，在这危机四伏之地，他完全是潜意识所为。

　　印象中，这冷漠青年极为沉稳，胆大心细下，遇事不慌。

　　山洞潮湿阴森，洞壁上一滴滴水迹流下，恍若演奏着一曲诡异之歌，在洞壁一角闪烁着黯淡的红芒，一只诡异的八爪妖兽静静不动，细细的看着进来的猎物。

　　片刻后，消失无踪。


第251章 玄元石到手

　　寂静的让人窒息的气息，蔓延四处。

　　李凌几人沿着漆黑的山洞缓缓而行，彼此神色肃穆，灵识警觉的感应着四周。

　　进山洞前，李凌已交代，不可发出剧烈声音，在未取得玄元石之前，除非生死危机，否则灵气法术能少用则少用。

　　毕竟荒兽沉睡在洞深处，对一些灵气波动也极为敏感。

　　嘀嗒。

　　脚步声伴随着滴水声，悄悄响起，李凌几人虽说警觉四处，但并未发觉在洞壁之上，一只只长相若蜘蛛的妖兽静静不动。

　　这种蜘蛛妖兽周身灰土之色，体外花纹与石壁一般，最主要静静不动时，即便灵识扫过也难以发觉。

　　随着时间的过去，几人已距离中心之处不远，但一路平静，非但让李凌几人心中放缓，反而更感诡异。

　　“快到了，前边洞口左转，那里有一浩大山洞，洞壁之上长满着白色的灵石，应该是你们口中的玄元石。”李凌低声解释道，此时木妖虫正在山洞前方查探着。

　　听着李凌的话语，妖雨几人不约而同目光一亮，心间渐渐升起亢奋之意，再看眼李凌，妖雨点了点头。

　　玄元石，据说在虚之境历经万年挤压，就恍若一矿场般隐藏在各地。

　　几人再次前行，来到了洞口，刚想按着李凌所说左转而去，而这时，李凌眉头紧紧皱着，突然脸色一变，当先将身后的妖果果压下。

　　两人刚刚趴下，只听若不可闻的声音在身后响起，片刻消失无踪。

　　“你干嘛？”

　　感应着娇躯被压，妖果果美眸紧紧瞪着李凌，刚想开口，但换来之，则是一只大手将她小口抚住，紧接着一道浓厚的男性气息扑面而来。

　　“低声些，这里距离中心很近。”

　　严肃的话语在身上男子口中传来，然而妖果果目视而去时，方才发觉此时的李凌并未看着自己，而是望向另一方。

　　而此时妖雨与清黎山也是神色肃穆，目光同时看向另一方，那里黑烟冒出，一滴滴腐蚀的液体在洞壁落下，在滴在地上之时，让地面现出一个深不见底的小坑。

　　显然若非李凌反应够快，这腐蚀性的毒液，则是落在妖果果身上。

　　此时李凌也站了起来，他目光四顾，片刻后，指着洞壁另一角，轻声道：“在那里。”

　　几人顺着所指看去，但并未看到何稀奇之处，然而等了片刻后，妖雨当先发觉，那灰土色洞壁上其实趴着一只八脚蜘蛛。

　　而且这诡异蜘蛛以灵识扫去，难以察觉，唯有肉眼看去时，方能看到那八脚蜘蛛蠕动的獠牙。

　　嘶嘶。

　　森寒的獠牙之上，一滴黑色液体滴落，顿时再将地面腐蚀出一个个小坑。

　　见此，几人倒吸冷气，那黑色毒液虽说看似平淡，但平心而感，在没有灵气护身之时，若让毒液沾身，即便分神修为也难以抵抗。

　　“不止一只。”突然间，妖雨低声道。

　　在洞壁四处，密密麻麻的八脚蜘蛛若潮水般，蔓延而出。

　　清黎山目光寒芒，手中巨大的黑锤牢牢握起，脚下一步踏前，刚想挥去，而这时阻止的声音响起：“等等。”

　　声音出自李凌，他此时目视着聚集越来越多的蜘蛛，略一沉吟后，道：“这洞中蜘蛛杀之不尽，若是引起中心荒兽的注意，我们只能退出此洞。”

　　他的声音极为低沉，但落于几人耳力，彼此细想一番后，也是明了。

　　“避过这些蜘蛛，先将玄元石收集再说。”妖雨赞成点头。

　　确实，这些密集蜘蛛虫，若几人全力而为，并不值得忌惮，但是一旦动起手，必然引起大的声响，如此一来，引起中心荒兽注意，这山洞中玄元石也必须放弃。

　　互看一眼后，几人不再多说，顺着李凌所指的山洞快步走去，在他们后方，大量灰色蜘蛛若潮水般，从洞顶，四壁徐徐追来。

　　不多时，前方空间幕然变大。

　　这是一个悬崖，在悬崖上方清白色的玄元石恍若石钟乳般，高挂在洞顶，而李凌通过木妖虫反馈信息，他也知道，在这悬崖的底下，则是那恐怖荒兽。

　　妖雨几人也是在悬崖边停下，扫了眼洞顶后，彼此神色露出异样色彩，但顺着悬崖看去时，脸色皆是一惊。

　　悬崖下方，一只巨大的八脚蜘蛛静静不动，蜘蛛之上毛刺若尖矛，在缓缓的呼吸间上下起伏，即便站在悬崖顶上，依旧感觉此蜘蛛恍若小山般，而最吸引人注意的是，在蜘蛛的头顶长一恍若触角般的器官。

　　那是进化荒兽的特征，一盏恍若灯般的触角。

　　“时间不多，收集玄元石为主。”在不断思考中，李凌当即道，他清楚，此时山洞前方大量蜘蛛正快速游来。

　　妖雨几人闻言，皆是点了点头。

　　“我去收集，你们在洞口之处守护，尽量不要发出剧烈声响，嗯，别用灵气法术攻击，以法宝硬抗。”李凌又是交代道。

　　法宝硬抗，并非灌输灵气，而是恍若凡人般，靠着法宝的尖利抵抗。

　　妖雨几人立即明了，留下一话后，纷纷赶往洞口守护。

　　“小心。”

　　李凌并不言语，回首看向悬崖下方，略一沉吟后，灵识呼唤而去，片刻间，绿芒闪烁而来，李凌脚下一点，踏着木妖虫缓缓向洞顶飞去。

　　即便眼下，他依旧不敢御空而飞，唯有依靠木妖虫展翅的优势。

　　片刻间，在飞行百米之后，下方传来剧烈若雷鸣般的响声，这声音让李凌心中咯噔一跳，略有心悸朝下看去，方才看到下方巨大蜘蛛依旧沉睡着。

　　但即便沉睡，那让人不由自己心颤的气息，徘徊周身。

　　即便李凌自认阅历非凡，见识多广，但在面对那巨大蜘蛛时，他依旧会升起一渺小之感。

　　“荒兽，在虚之境这神奇之地进化而成……”在静等片刻后，李凌再次向着洞顶飞去，不多时，他目光闪烁异样光芒。

　　那一个个玄元石就恍若洞顶夜明珠般，散发着柔和的光芒，直到临近后，触碰到第一个玄元石，李凌方才肯定，这玄元石散发的奇妙灵气，他极为的熟悉。

　　甚至他感应到体内灵气，在这一刻产生了公鸣，就恍若灵气遇见了天地最本源之气般。

　　“分神以上修为，据说体内灵气变更为玄气，若脱胎换骨。”李凌在心中称奇的同时，回首看了山洞那边，此时妖雨几人手拿飞剑，不断抵挡着游来的蜘蛛群。

　　短期看来，似乎并无大碍。

　　不再多虑。李凌将一个个玄元石折断，放入储物袋中，而他的心间也极为喜悦，甚至带着期待。

　　若让莲花炼化玄元石，不知会有何效果？

　　忽然，在收集玄元石的时候，一颗细小的碎石在上方掉落，李凌脸色一变，想收回时已来不及，当下，他立即严阵以待，若下方那恐怖的蜘蛛苏醒，第一时间逃出山洞。

　　“嗒。”

　　碎石掉落在蜘蛛背上，就恍若掉落在一金属之上般，但是却让那恐怖的蜘蛛微微动身，而这轻微的动身，却让整个山洞发出隆隆的声音。

　　李凌额头细汗冒出，同时看向洞口几人，做出一噤声的手势。

　　片刻，山洞再次恢复宁静。

　　李凌深吸一口气，压下那惊诧的心，此时他方才发觉手心中，早已沾满着汗水。

　　荒兽进化需要历经千万年，而每一只荒兽的实力堪称恐怖，在虚之境曾有人试过，上百名分神高手，因为收集某样上古遗留的神兵，从而大战荒兽。

　　然而结果让人心惊，百名分神高手连一照面也未支持下来，全军覆没。

　　所以在虚之境中，荒兽是一个恐怖的存在，但天地有相克之道，据说在南疆之地有一神奇木头，只要燃烧，则能释放种古怪烟气，这烟气对荒兽有天性相克，木头燃烧之地，千里荒兽绕道而行。

　　这些都是一路上，李凌从妖雨口中得知。

　　至于是哪种神奇的木头，知道的人并不多，至于当初那试验成功的修士，也死在一莫名的危机之下。

　　静等片刻后，李凌二话不说，赶紧继续收集，这玄元石必须是四人的分量，所以李凌将一储物袋装满后，又拿出另一个装上。

　　不过这洞顶之处玄元石，似乎因为从未有人进过，所以数不胜数，想要收集完，怕是十几天也不够。

　　一个时辰过去后，冲入山洞的八脚蜘蛛越来越多，而妖雨几人已到了最后极限，接下来若想阻拦，必须以法术。

　　妖雨回首看向李凌，略有焦急的打着手势。

　　李凌一直留意着洞口之处，此时见至，略一点头，再将一块玄元石收入袋中后，当先向妖雨几人飞去。

　　“洞口外蜘蛛密密麻麻，若想出去，或许要以强横手段硬冲。”在看到李凌飞来，妖雨目光闪烁着喜悦。

　　而清黎山与妖果果也是目露喜意，对他们而言，目的已完成大半，眼下看的则是如何冲出山洞。

　　李凌点了点头，几人再次商量一番后，紧接着排出队形，清黎山为首开路，李凌与妖果果其中，负责两翼扑来的蜘蛛，而妖雨殿后。

　　在彼此互看一眼后，清黎山一直压制的灵气，猛然若火山般爆发，巨大的黑锤当先向洞口锤落。

　　轰。

　　恍若一锤定音。

　　山洞恍若崩塌般剧烈动荡，碎石四溅，与此同时，几人恍若一尖刀般冲入蜘蛛海洋中，黑色灵气光芒，紫色灵气光芒，青色灵气光芒，包括李凌周身火炎红色灵气光芒。

　　在这一刻，两名分神，两名元婴，全力冲出山洞。

　　与此同时，在悬崖的下方传出雷鸣般的响声，一道道血腥之气开始荡漾而出。

　　荒兽蜘蛛王在剧烈的响声下，已近苏醒。

　　“时间紧急，清黎不要藏着掖着。”在最后方，妖雨脸色一惊，当先焦急大喝。

　　清黎并未回答，他目光闪烁寒芒，体内灵气一冲黑锤，顿时本就巨大的锤子闪烁电芒，一锤大地，在一声剧烈轰声下，大量八脚蜘蛛掉落，就恍若一枯萎的花朵般，八只细脚收缩，略一抽搐下，静止不动。

　　在巨大黑锤边上，空中，四壁，地下，恍若布下了一强横电网，电网范畴内的蜘蛛，毫无意外一一电死。

　　几人的速度立即提升。

　　妖雨在最后方，每当潮水般的蜘蛛涌来时，他右手一扇而去，青绿色的飓风旋转而出，直扑蜘蛛，至于妖果果，她紫色鞭子化做无形，恍若一朵带着刺的玫瑰，鞭影闪过，蜘蛛皆是四分五裂。

　　几人中，李凌最是轻松，甚至动也为动，但他那个方向绿芒闪烁，试图靠近的蜘蛛，皆是无端被斩断。

　　而妖雨也看清楚了，那绿芒并非绿离虫，而是一只古怪的甲虫。

　　后方巨大的吼叫越来越响亮，而李凌几人再不断的疾奔下，眼帘前方幕然出现一亮光。

　　“出洞了。”清黎山当先大喝，身后几人士气大增，而李凌回首看去，右手一拍，大量火龙符挥出，在众人的身后形成一火炎墙。

　　虽说对八脚蜘蛛并无大碍，但是却能争取一些时间。

　　几人速度再次加快，片刻冲出山洞，然而身势刚停，首入眼帘的，则是百来名修士。

　　为首修士为一老者，鹤发童颜，甚带仙人风采，此时他看到冲出山洞几人，微微一怔，片刻当即反应过来。

　　“你们是何人？”

　　老者一指而去，本是搜寻四处的修士，立即围剿而来，这些修士服饰一致，在胸膛之间雕刻着一天平的标志。

　　这正是天地盟独有象征，也是为了防止虚之境内错认的标志。

　　“你等几人没看到吗？这黑蛮山早归天地盟。”

　　李凌几人眉头紧皱着，并不言语，彼此感应中，这上百的修士修为大致在元婴大圆满与分神初期范畴，而李凌更清楚，这百来名修士仅是大山其中一批，而眼下，若是老者发下信号，剩余的大量修士应该快速聚集而来。

　　“人数太多，而洞中荒兽已醒，眼下唯有冲出去。”妖雨目光闪烁，一一传音几人，而妖果果与清黎山闻言，手中法宝紧紧握起，彼此知道，接下来将有一场恶战。

　　虽然他们并不想面对天地盟修士，但眼下，玄元石已到手，没可能放弃。

　　在清黎山刚想冲前之时，突然间，李凌传音而来。

　　“等等。”


第252章 荒兽出击

　　“这里有百名修士，修为在分神元婴范畴，我们即便强行冲出，机率比较低。”李凌目光闪过一抹异样，他虽说看着包裹的众人，但是却传音妖雨几人。

　　而此时妖雨已跟对方老者交谈，语气诚恳，但是却不断留心着李凌传音。

　　“前辈，我等早入此山十几年，所以并不知道此处归天地盟，所以望见谅一番，我几人速速离去。”妖雨看着老者，拱手恭敬道，与此同时，传音而去：“李凌，依你之见，我们该如何？”

　　李凌沉吟片刻，心中升起一大胆念头，传音而去：“等荒兽出来，只要造成混乱，也是我们浑水摸鱼之时，但是危机也占据五成，毕竟荒兽已生灵智，所以一出山洞的话，或许第一个找的是我们。”

　　妖雨几人目光皆是一闪，个中轻重在心中不断思索着，确实，李凌大胆的提议占着五成几率，荒兽只要没留意妖雨几人，则几人都可能安然离去，但即便留意了，在这百名修士间，也可鱼目混珠而逃。

　　而眼下强行突破的话，四人或许只有两人可逃出，这已是最好的结果。

　　种种念头在彼此心中升起，片刻间，几人目光皆是隐晦一闪，彼此应承了李凌的想法。

　　毕竟妖雨几人感情极深，抛弃他人，独自逃去，这对他们难以接受。

　　要走一起走。

　　此时天地盟老者看了眼沉默不语的几人，冷笑一声，道：“人榜五十六位——风神妖雨，七十四位重炮清黎山，九十七位灵极鞭妖果果，还有最后一个新起之秀——人榜九十六位，火弓李凌。”

　　“你们几人为天地通缉犯，若是往常，我天地盟修士以斩之为后快，但今日也算你们福泽不浅。”老者抚着胡须道，身为天地盟修士，他对天地榜通缉修士极为熟悉。

　　而此时若是在外界，在拥有百名修士之下，老者必然会全力通缉，但眼下，上边发下任务为收集玄元石。

　　所以他也不想节外生枝。

　　当然，这虚之境中天地榜通缉修士，实在是数不胜数。

　　“你等将储物袋留下，滚，别企图隐瞒，也别想着不甘，否则我不建议将你等抹杀。”老者脸色渐渐变冷，他修为分神初期，若与妖雨单人面对，他并无绝对自信。

　　但百人中，拥有三成分神初期修士，所以完全毫无忌惮。

　　妖雨几人闻言，脸色一变，在看向包围自己的天地盟修士，彼此间开始传音商讨。

　　“给你三息。”

　　老者冰冷的脸孔上，双目间散发寒芒。

　　“若是等会荒兽冲出，这老头由我压制，清黎山，你所修霸道绝伦，等会你负责牵制冲来的分神修士，李凌与妖果果，你等趁乱冲出包围，记住，不可犹豫，否则会拖累我两人。”妖雨神色肃穆，不断传音。

　　几人闻言，心中已有一番定论。

　　李凌与妖果果修为最弱，只要冲出包围圈后，以妖雨与清黎山的修为，再加上荒兽的冲击，四人安然无恙拖出，还是有一定机会。

　　眼下唯有静等荒兽出来。

　　“一。”

　　天地盟老者冷冷道。

　　“二。”

　　附近百名修士准备就绪，彼此冷笑不已，即便这四名通缉修士收获不浅，但是却遭遇了天地盟修士，最终也是竹篮打水一场空。

　　这一幕并非大山，即便整个虚之境的修士，只要不幸遭遇天地盟修士，被洗劫一空算是侥幸，甚至有的人财两空。

　　老者的第三声刚想吐出，突然间，他眉头一皱，目光徒然看向那漆黑的山洞，那里他感到一股恐怖的气息荡漾而出。

　　除他外，近三成的分神修士皆是有感。

　　轰轰。

　　大地开始剧烈震荡，在那漆黑的山洞石壁，极快的现出龟裂。

　　嘶嘶。

　　一只只八脚蜘蛛若潮水般蔓延而出，紧接着就向众修士覆盖而来。

　　“大家小心，这是血毒蛛。”老者脸色一变，当即大声提醒道，但他心中也渐渐放缓，本以为山洞变故，会有恐怖的荒兽冲出，然而只是一些低级妖兽。

　　在距离山洞最前沿的修士，彼此手中法宝拿出，怒喝一声后，各种绚丽非凡的法术铺天盖地而去。

　　叽叽。

　　一只只八脚蜘蛛在那强横法术下，悲鸣几声后停下步伐，但后方的蜘蛛冲势不停，而此时此刻，大地的震荡越来越强烈。

　　老者先前升起的自信，也是不断的消逝。

　　“啊。”

　　突然间，在山洞前方射出一条条白色细丝，这绚丽的细丝极为神秘，不惧水火，最前方的修士在莫名的丝带缠绕下，只听悲鸣几声则被包裹了起来，片刻间变作一巨大的丝茧。

　　甚至肉眼看去，此丝茧不断跳动，似乎过不了多久，破茧而出的将是一恐怖的存在。

　　与此同时，在隆隆巨响之下，山洞幕然崩塌，一只黑色的庞然大物在尘土间极速冲来，嘶嘶几声，一条条白色细丝若鲜花般射向四处，但所过之处，毫无抵抗尽皆化作丝茧。

　　在看到那恐怖的存在后，一时间，人心惶惶，根本不敢停留，四面八方而逃，而与此同时，妖雨几人互看一眼，妖雨右手羽扇一挥，一道青绿色的漩涡升起，紧接着不断变大，直扑前方老者几人。

　　呼。

　　飓风直吹，巨石纷飞，先前将注意力留在荒兽上的老者几人，皆是脸色一变，但并未惊慌，仓促之下强行一法术硬抗。

　　大地之上，突兀升起漩涡，紧接着几道巨大的手印在空中落下，而为首的老者目光一凝，双手法印频频而动，在他头顶一把由冰凝集的巨剑升起，一指之下，直扑那青绿色飓风。

　　即便是匆忙间释放的法术，但却是分神几人合力而为，在两方强横能量冲击下，妖雨的呼风之术幕然瓦解。

　　只是刚刚结束，清黎山冷笑一声，右手巨大的黑锤幕然一甩，黑锤闻风见长，一道道狰狞的电蛇幻化而出，紧跟着黑锤向天地盟修士砸去。

　　与此同时，妖雨几人速度不减，片刻冲开了天地盟修士的包围。

　　“想走？”老者目光寒芒闪烁，不再理会死在荒兽口里之下的修士，带着三名分神高手直追而去。

　　妖雨几人在山脉快速行进，但即便到了眼下这危机，依旧无一人敢御空而行。

　　“妖雨，有四人追来了，全是分神初期修为。”疾奔的同时，清黎山回首看了眼道。

　　妖雨脸色肃穆，提议道：“这四人若是紧追不舍，必然引来更多天地盟修士，我与清黎复杂牵制他们，李凌你与妖果果先行。”

　　话落，妖雨看向李凌，目光闪烁不停。

　　李凌并不言语，略一点头后，当下向着另一方向疾奔。

　　“果果，你跟着他，只要你们离去后，我与清黎有八成信心逃出。”妖雨看着离去的李凌郑重道：“老地方见。”

　　妖果果美眸闪烁，深吸一口气后，当即向李凌追去。

　　两人的离去后，让妖雨与清黎山看向前方，彼此微微耸肩，分神初期的实力在两人身上同时爆发出来。

　　“清黎，一次战四名分神，有信心吗？”

　　清黎山周身衣衫无风自动，脸色挂着浓浓战意，微微扬眉道：“简单至极。”

　　在说此话之时，清黎山手中黑锤电蛇升起，渐渐的覆盖他全身，远远看去，此时的他就恍若一代战神。

　　至于妖雨，他淡笑一声后，双肩之处幕然升起漩涡，他本是白皙的面容渐渐露出一个个古怪的印记，这印记恍若潮水般，渐渐覆盖他周身。

　　“风临天下。”

　　一挥手间，山脉飞沙走石，大地略微震荡。

　　分神修士，已有初步共鸣天地的实力。

　　……

　　“李凌，等等姑奶奶。”

　　此时李凌与妖果果一路狂奔，在越过层层山脉下，李凌略一沉吟，当即向着那神秘的树林跑去，他知道先前妖雨看向自己目光之意，那是带着一丝坚信。

　　毕竟若自己抛弃妖果果，带着大量玄元石远走高飞，妖雨几人付出的努力则是白费。

　　只是以李凌的性子，人不负我，我不负人，一路走来，妖雨几人信任，而李凌也不会做出尔反尔之事。

　　在他后方，妖果果丰满的乳房因为剧烈奔跑，从而若兔子般不断跳跃着，她知道大哥之意，将李凌带到聚集的地方，再将玄元石一一平分，所以她要做的，则是保护着李凌达到。

　　并非她没想过李凌心起贪念，只是妖果果对自己元婴大圆满修为，极为自信，而李凌只不过是元婴后期而已。

　　正当两人穿过山脉时，突然间，李凌脚步停下，眉头皱起，片刻一冷笑道：“出来吧。”

　　声音一出，妖果果当先疑惑，灵识感应而去，前方山脉间极为静寂，唯一可见到的，则是地上一株株寻常的鬼面草。

　　“李凌，有什么不妥吗？”在略一沉吟后，妖果果低声询问道。

　　李凌点了点头，冷笑不减，反倒更为的浓，前方那名修士隐匿能力很强，若非木妖虫对植物的感应，他也发觉不了。

　　眼下那名修士静静站在一巨石旁边，但他的双脚却踩着几株鬼面草，而通过感应，李凌也大致评估，那名隐匿的修士，大概在分神初期左右。

　　片刻后，在见到那名修士依旧隐匿，李凌耻笑一声，右手一甩，一张火龙符飞去。


第253章 追杀

　　轰。

　　碎石飞溅，炙热的火炎开始焚烧着四处，但片刻间，在这火炎正中一道人影缓缓走出。

　　“没想到在此山见到你，李凌，好久不见了。”

　　淡淡的声音带着一丝惊讶，在静寂的山脉间缓缓蔓延，那人影渐渐停下，右手轻轻一拍，本是缠绕周身的火炎幕然熄灭，而他也露出了本来的面目。

　　“是你。”

　　在看到来人后，李凌目光闪烁。

　　来人看起来大致中年，一袭白衣，左手背负身后，而右手却挽着一个青绿色的拂尘，眉宇间，带着淡淡出尘的仙人风采。

　　鹤道人。

　　回想起与此人两次接触，要不是败羽而归，要不是落荒而逃，但这一次修为提升，分神初期。

　　鹤道人本是受天地盟之命，在虚之境收集玄元石，能在这里见到李凌，也超出他的意外。

　　但是近距离后，鹤道人目光不可察觉闪烁出异样，心间惊讶，距离上次见面仅是几十年而已，然而这短短时间，却让李凌一跨几个阶级。

　　元婴后期。

　　“此子假以时日，怕连我也不是其对手，不可留啊。”鹤道人心间杀意滔天，当初强行收回分身，让他修为掉落到分神初期，这一切虽说是自己鲁莽，但最终还是李凌造成的。

　　眼下分神初期，面对寻常元婴后期实力，他有着浓厚的自信，但与李凌相对，那股自信还是略有减少。

　　“不管如何，机不可失，这是第三次，定然要将他杀死。”

　　妖果果美眸闪烁，在感觉到来人修为后，迈着修长玉腿走前一步，挡在李凌身前道：“一会姑奶奶牵制这人，你无论如何先逃去。”

　　话落，玉手间紫色皮鞭一甩，在空中散发着异样的鸣声。

　　寻常的分神初期，在占据灵极鞭的优势下，妖果果有着八成的自信，但前方那白衣中年她略有耳闻，似乎在天地间享有盛名，分身鹤道人。

　　所以眼下她自信仅有五成。

　　至于身后李凌，一路相处，除去那神秘的妖虫外，按妖果果所想，应该比自己弱上一分，毕竟两人修为本就相差，若自己没有灵极鞭的话，或许凭着焚天弓能与自己平手。

　　但灵极鞭同样为神兵榜排行。

　　“速去当初商谈的山脉，大哥他们在那里等你。”略一交代后，妖果果玉手一抖，灵极鞭顿时化作无形，渐渐的化成一朵紫色的玫瑰。

　　玫瑰闻风而长，片刻间守护在妖果果身前，而此时的她，三千青丝无风自动，本是婀娜多姿的娇躯在此之下，更是散发着异样的妖娆。

　　而妖果果娇容露出豪迈之色。

　　“想逃？”在看到妖果果站前，鹤道人自信升起，冷笑一声，双手间法印频频而动，片刻间，他的身躯泛起涟漪，一个一模一样的中年在其身后走出。

　　但修为依旧在分神初期范畴。

　　“今日两人都别想逃。”

　　妖果果脸色一变，当即对着李凌道：“立即走。”话落，她玉手一抖，紫色的玫瑰带着异样的花香，盘旋而去。

　　与此同时，鹤道人分身一分为二，向着妖果果与李凌冲来。

　　李凌嘴露冷笑，扫了眼妖果果，他知道短期以内，这名粗鲁的女子应无大碍，所以他此时目光大多流连在冲来的鹤道人身上。

　　非但不退，反倒同样冲前。

　　“傻蛋，姑奶奶让你走，你逞什么能，若拖的时间长，引来大量修士，你我也逃不了。”妖果果回首扫了眼李凌，她立即怒斥道。

　　她与妖雨几人都拥有着神秘的法术，只要修为不相差太大之下，全身而退并不成问题，但李凌此时不退反进，则陷入纠缠中，反倒影响了她离去。

　　“该死，必须尽快解决眼前此人，再去帮助他。”在略一沉吟后，妖果果灵极鞭全力舞动。

　　而此时李凌在疾奔的同时，右手间一抖，焚天弓当即现出，随意一拉，紧接着轻轻一放，顿时一条白色火炎妖龙怒吼而出。

　　以他目前的修为，可释放出三条火炎妖龙，但面对鹤道人的分身，李凌想来，三成的实力应该勉强足够了，毕竟，这只是分身，而非本体。

　　吼。

　　妖龙怒吼，所过之处，大地当即被焚烧出一条黑色焦路，路中连泥土也在燃烧。

　　分身鹤道人脸色略有凝重，他知道今日若不将李凌杀死，来年后，再想出杀手，必然更为困难，此时他右手拂尘轻扬，两条一黑一白的双鱼虚幻游出，紧接将其牢牢守护起来。

　　焚天弓开弓，不焚烧已近，则永不罢休，但是一旦开弓，则是消耗释放者大量灵气，这点，鹤道人极为清楚，但他也记得妖龙焚主之事。

　　不过按他想来，那焚天弓焚主，完全是虚张声势。

　　吼。

　　如同往昔一般，火炎妖龙缠绕全身，但是那炙热的温度，尽皆被双色鲤鱼格挡开来。

　　“李凌，上次我可抗你焚天弓，这次一样能。”

　　在炙热的火炎中，带着傲然的话语传出。

　　“确实。”

　　李凌点了点头，在火炎妖龙即将熄灭时，灵识一动，顿时一道绿芒闪烁而去，瞬息间，绿芒视若无睹，穿过黯淡的火炎，消失在双鱼内里。

　　啊。

　　惊讶不失痛苦的声音传出。

　　木妖虫前身为太皓梭，本就带着穿梭空间，吞噬敌人精血的特性，当初靠着这一诡异的攻击，李凌不知战胜多少同期修士，而眼下，鹤道人分神初期分身，在抵抗火炎妖龙之下。

　　出其不意，钻入其体内并非不可能，而只要能钻入，这分身必死无疑。

　　这点，李凌由始至终都带着自信，分神初期的分身，早已不在他顾忌范畴。

　　啊。

　　三成威力的妖龙火炎熄灭了，但神秘双鱼间，鹤道人身子不断抽筋，片刻见化作血水，地上只能见到一对衣衫等物。

　　整个过程看似缓慢，实则几息之际。

　　而这边的战斗，也引起了妖果果的注意，她此时美眸闪烁不可思议之光，即便她自认已高估了李凌，但从未想过李凌结束战斗，既然比她还快。

　　至于与她面对的另一分身鹤道人，脸色阴晴不定，最终怒斥一声后，向着远方极速逃去，他心中怒火冲天。

　　打了三次，失败三次……

　　而且每次见面，鹤道人都要消耗一些分身，这也让他实力每每下降，除此外，今日本是难以一见的机会，等过了今日……

　　最让他疑惑的是，火弓李凌的依仗，应该是那神兵焚天弓，但是目前而言，似乎并非如此。

　　那古怪的绿芒也是其一。

　　“李凌下次再见，我必夺你性命。”鹤道人的声音从远处传来。

　　冷哼一声，李凌刚想斩草除根，突然间，他看向另一方向，眉头渐渐皱起。

　　不远处，大量修士快速冲来，气息极为恐怖，甚至远远感觉，则能感应几名分神中期的威压。

　　这一铺天盖地的强横气息，非但李凌，即便妖果果也是发觉，她顿时脸色一变，刚想开口，就感觉到右手被李凌一牵，紧接着下前方疾奔而去。

　　“僵尸脸，又占姑奶奶便宜。”看着身前疾奔的身影，妖果果心中怒骂道，丰满的乳房在喷跑时不断跳跃。

　　李凌根本就不理会她，在越过层层山脉后，回首看去，顿时发觉身后几百修士，距离越来越近。

　　“他们中间有人擅长禁制之术，能让人提升速度。”妖果果解释道，突然间她脸色一变，看着最前方几名修士道：“该死，怎么是他们。”

　　最前方几名修士，李凌也看清楚了，彼此修为在分神中期，但是年龄看去似乎很年轻，特别是为首一名金色衣衫青年，脚步如飞，举手投足间，带着一股唯吾独尊之气势。

　　“他们是谁？”李凌问道。

　　“天地盟最杰出的一代，也是天地六派佼佼者，而那金衣青年与噬魂剑斩凡齐名，但潜力却比斩凡更盛，皇太子剑尘——四百年分神中期。”

　　妖果果郑重道，她入仙途也有四百年，自认资质不错，而且屡屡有奇缘，但也仅是元婴大圆满。

　　李凌心间略有惊讶，确实，这青年比起斩凡五百年仙龄，潜力更为无穷。

　　“那人所修为真龙之气，传闻是天地皇脉真龙君子方才拥有，自出生已定君子之命格。”妖果果解释道：“凡人间有帝皇，但仙人同样也有，而他，正是其一。”

　　李凌点了点头。

　　突然，妖果果似乎想到什么，看着李凌问道：“我看你实力不凡，你的仙龄是多长？”她心中升起好奇，一个在她之上的男人，仙龄应该不差自己，不会超过五百年，大多在四百年的范畴。

　　“三百吧。”李凌速度不减，淡淡道。

　　妖果果小口一张，明媚的大眼中露出不可思议之光。

　　三百？

　　如果是这样的话，这僵尸脸的资质，比起皇太子剑尘仅是弱上一畴。

　　正在这时，一股强横的能量在后方冲来，紧接着在李凌刚想防备时，那股能量化作一条紫色怒龙，猛然撞在了旁边的山丘间。

　　轰。

　　灵气纵横，罡风扑面，平矮的山丘在那怒龙撞击下，化作一片平坦，只能见到地上星星点点紫色火焰燃烧。

　　“好强的攻击。”李凌脸色极为肃穆。

　　“这只是警告，三息内，你两人若还不停下，山丘的下场则是你等的结果。”

　　朗朗之声，在后方缓缓传来，隐隐带着不可抗拒之意。

　　李凌回首看了一眼，冷笑更浓，他知道停下来才是真正的死，如此一来，他速度再次加快。

　　片刻间，前方出现一寂静幽黑的密林。


第254章 密林

　　妖果果直感身前李凌冲势停下，紧接着自己的乳房撞在李凌背上，一股滚烫的感觉在她脸颊升起，刚想怒斥，然而她发觉李凌根本没看自己，反倒对着后方众修士，挥了挥手。

　　那意思很明显，正是挑衅众人追杀。

　　“僵尸脸，现在不逃，你还惹他们干吗？你是傻子吗？”妖果果眯着美眸不喜道。

　　李凌并未理会她，依旧看着前方，等那边众修士距离几百米后，方才冷笑道：“逃的太快，他们追不上。”

　　话落后，他的妖果果再次牵着她的玉手，脚下轻点，向着密林直奔而去。

　　“又来……僵尸脸，姑奶奶先说好，停的时候打个招呼。”妖果果脸色一变，当即提醒道。

　　李凌恍若未闻，依旧不理睬，他此时的心思，早已放在了木妖虫上。

　　嗖嗖嗖。

　　一道道人影带着闪烁的光芒，片刻间就在那幽深的密林前停下。

　　“大师兄，我们是否该追击？”

　　询问的声音响起，站在最前方的青年眉头皱起，他身穿华丽金衣，此衣衫光华流连，正背面绣有龙腾之图案，就恍若凡间帝皇龙袍般。

　　但是在他身后众人却知，此光华璀璨的龙袍，并非凡物，而是神兵榜赫赫有名的乾坤袍。

　　“此林极为古怪，若是追击，怕是危机四伏，姑且不论先前两人为何逃入这密林中，但若我在此停下，必受后方修士耻笑。”剑尘面如冠玉，相貌堂堂，即便是沉默之时，也是带着一丝丝威严。

　　身后天地盟众修士，分别出自天玄派，五行宗，剑宗，天仙宫以及应天门六派，看似以剑尘为首，实则而言，并非同心。

　　而眼下剑尘若是在此停下，传出去的话，也会遭人口嫌。毕竟这片山脉属于他所管，外来修士进入必须按规矩行事，没可能让人从眼底眼睁睁逃出。

　　“进去。”

　　在略一沉吟后，剑尘冷喝道，话落后，向着密林疾步走去，身后众人面面相觑，但是考虑许久后，最终还是咬牙跟随。

　　一入密林，当先感应到一股诡异的气息蔓延而来，众人目光四顾，脸色当即一变，树林中遍布着种种恐怖的植物。

　　“断魂草……”

　　“九艳兰……”

　　“尸解树……”

　　众人倒吸冷气，周身所遭，无一不是虚之境恐怖的存在，而此时剑尘同样脸色大变，赶紧大喝一声，让众人集结在一起。

　　“大师兄，我们是否该立即退出密林？”先前那青年心悸道，这密林中的恐怖植物，他并不陌生，当年进入虚之境许多师兄，有许多人正是死于这恐怖植物之手。

　　剑尘脸色阴晴不定，脑中不断思索，刚想开口，突然间目光下意识落在前方。

　　在一棵垂柳般的巨树下，一男一女静静而站，男的神色冷漠，但目光中带着戏谑之色，而那女的则是相反，娇俏的面容上满是惊讶与惧怕，这表情倒与剑尘众人一样。

　　“道友，你将我们引来此处，是不是在变相谈条件？”剑尘目光寒芒闪烁，冷冷道，在他心中已有想法，那青年自知逃不出自己等人之手，所以孤注一掷，冲入这恐怖密林中，试图借这密林谈条件。

　　但即便知道青年的想法，剑尘并未想过退步：“很可惜，我没兴趣与你谈条件，向来属于我的东西，终归还是我的。”

　　“谈条件，你们没资格，最多放你们一条生路，将洞中得到的东西放下——滚。”

　　剑尘一甩衣襟，皇者霸道的气息在他身上荡漾。

　　他话声一落，妖果果绣眉当即皱起，牵着李凌的手不由自己紧了紧，但口中埋怨道：“僵尸脸，你太傻了，慌不择路，好走不走，进入这恐怖的树林，现在我们不但要忌惮那群畜生，还要提防林中植物……”

　　说到一半，妖果果美眸闪烁一番，再次小声道：“照我说，我们先随口应付他们，将假的东西留下，而后我们趁机会逃跑。”

　　话落，妖果果心中开始计划一番，片刻，在心有大致计划后，刚想交代李凌，但是，等她双眼看去时，顿时有些恨铁不成钢。

　　此时的李凌，另一只手摸着鼻子，一脸轻松，就恍若现在在看戏，有种事不关己的味道。

　　“唉，你这僵尸脸神经真大条，你到底知不道局势啊。”妖果果心中叹气，摇了摇头后，赶紧将心中计划说出，最后她对着前方扬了扬头，道：“按照我的计划，你先求饶，然后放下一假储物袋，明白了吗？”

　　李凌依旧摸着鼻子，略有异样的看了眼妖果果，方才看向前方。

　　“前边的那位道友，谈条件？”李凌淡淡道：“我从未想过，属于我的东西，向来属于我，你嘛——没资格与我谈条件。”

　　声音越过层层植物，毫无意外的落在众人耳中，当即让剑尘双目一凝，他心中惊讶，确实，他从没与人谈条件的习惯，放他们一条生路，已经是最大的让步了。

　　但那青年口出狂言，不知事情局势，非但不给面子，更是由始至终都没谈条件的心思。

　　那这青年在这里干嘛？等自己等人？

　　而妖果果的惊讶绝对不少于剑尘，她暗道：虽然东西不会交出，但也没必要这么直白，欺瞒一下会死……

　　“僵尸脸，姑奶奶开始服你了。”

　　李凌毫不理会她，他淡淡看着脸色阴晴不定的剑尘，耻笑一声后，道：“我知道你有很多话说，但是……跟它们说吧。”

　　话落，李凌拉着不明所以的妖果果，缓缓离开，而他灵识中呼唤而去，木妖虫开始对范围内植物呼唤，渐渐的，一棵棵恐怖的植物苏醒……

　　“大家小心，幻魔花释放毒烟……”

　　“尸解树复活了……”

　　“爆裂草。”

　　在虚之境，植物的威力绝对不弱于妖兽，唯一的缺点则是静立一处，只能静候猎物进入，然而现在……

　　各种法宝的光芒闪烁，灵气，罡风四处横飞。

　　但是在恐怖的植物之下，死伤无数。

　　剑尘周身金芒闪烁，乾坤袍将大量的植物攻击卸载，但他同样吃力，此时他扫了眼前方漫步离开的青年，咬牙切齿。

　　他知道青年将自己引来的原因——一网打尽。

　　“速退。”

　　在一番抵抗无果后，剑尘也领悟了植物的恐怖，一咬牙，在牺牲大量修士情况下，他身影极速后退。

　　此时李凌与妖果果缓缓而行，但所过之处，植物似乎陷入沉睡般，这让妖果果红唇微张，惊讶的无言，而再次看向身前的青年，目光中带着一种古怪的韵味。

　　对于李凌，她发觉自己越来越看不透。

　　“老娘之上，果真非凡人。”


第255章 再见故人

　　天空阴沉沉，远处一条条恐怖的电蛇在乌云中闪烁，带起阵阵刺眼的光芒。

　　两人站在山丘之上，目视着远方压抑的一幕，片刻后，李凌松开妖果果的手，他略一沉吟后，右手一拍，将装着玄元石的储物袋拿出，而后一一分配。

　　这一过程中，妖果果美眸不断闪烁着，直到李凌将一储物袋递于手中时，她方才回醒过来。

　　“洞中的玄元石，我已平分了四分，这储物袋中三分是你与妖雨三人的。”看着妖果果娇俏的面容，李凌淡淡道。

　　妖果果微微点头，芊芊玉手打开储物袋，而后灵识扫入，顿时，丰满的乳房因为惊讶从而更为的挺翘。

　　“这么多？”

　　“还行，如果不是那荒兽苏醒，怕还不止。”李凌耸了耸双肩道，片刻抬首看了眼天际，在深吸一口气后，道：“我们彼此的承诺已经完成，我也要走了。”

　　“你要走了？”妖果果美眸闪烁异样光芒，不知为何，心中种有股酸酸的感觉，或许是一种队友不舍之情，也或许彼此共过患难。

　　李凌点了点头，道：“你回到约定的地点，你哥哥他们应该在那等候了。”话落，他顺着山丘小道缓缓走下，但是右手却挥了挥：“再见。”

　　看着那冷漠的青年离去，妖果果紧紧咬着下嘴唇，在青年即将离开时，她徒然问道：“我们还有机会见面吗？”

　　李凌依旧没有回头，但右手却挥了挥：“有机会的话，应该会。”

　　“有机会的话，应该会。”妖果果喃喃自语，但片刻后，小脚跺了跺地面，索性顺着另一条小道离开。

　　“真是不近人情的家伙，怎么说我们也共过患难……”

　　李凌一路前行，在山丘即将消逝眼帘时，他回首扫了一眼，目光闪烁着异样光芒，而后脚下不停，急速离开。

　　与此同时，灵识呼唤而去，在密林中一道绿芒闪烁而出，片刻就站在李凌肩膀，木妖虫两只羽翼不断挥舞着，身体发出嗤嗤之声，但看着李凌的妖异双瞳，带着一丝孩童方有的撒娇。

　　李凌拍了拍木妖虫，嘴角淡淡一笑，脚下一点向着东方急速冲去。

　　早在先前，木妖虫已经探索清楚，东方有一神秘之地，那里荡漾着恐怖的气息，但是也散发着让木妖虫雀跃的味道，按李凌所想，那里或许有着木妖虫所需的东西。

　　一路前行，越过沉沉山脉，突然间，在一山丘转角之处，十几名修士的身影出现在眼帘。

　　李凌眉头微皱，这些修士的修为他依稀有感，徘徊在元婴大圆满与分神初期范围，而分神初期仅是五人而已，对此，他心中略微放缓，刚想离开，而这时，十几名修士也发觉了他的身影。

　　“你是何人？”

　　为首的是一名黑衣老者，他体态壮硕，有着一对浓厚的眉毛，而修为也在分神初期范围，此时他见到那名冷漠青年静立原地，他心间升起了一丝贪婪。

　　整个虚之境，大多修士拉帮结伙，单枪匹马的甚难见到，因为单独一人很容易受人窥觊，甚至落个人财两空。

　　在询问的时候，黑衣老者警觉的感应四周，片刻确定那青年为一人，而且只是元婴后期，他心里也没那么忌惮了。

　　李凌并不言语，只是冷冷的看着十几人，以他的性子与阅历，固然能猜想到这群人的心思，他略一沉吟后，缓缓走前。

　　但肩膀之处，绿芒隐晦消失。

　　看着那冷漠的青年一步步走来，十几人顿时严阵以待，纷纷拿出各自法宝，而为首那名老者冷哼一声，刚想开口，而这时，空间莫名压抑起来，紧接着一道绿芒恍若破开空间般，直扑老者。

　　看似缓慢，实则瞬息之际，等老者反应过来，直觉的丹田之处，一道诡异的光芒不断冲击着，最主要散发在周身的护体光芒竟然不断被吞噬。

　　这一莫名变故，让十几人顿时一惊，木妖虫擦破空间的速度，也是他们第一见。

　　然而在他们惊讶之时，李凌右手一拍，十二妖龙化焚天弓，紧接着单手一放，白色妖龙怒哮而出，直扑老者。

　　再起的变故极为的快，任何人也没想到，这拥有元婴后期的冷漠青年，一言不发，立即出手，这种胆大的行为，至少他们流落虚之境第一次见。

　　毕竟寻常的修士，在实力悬殊的情况下，不是求饶，则是想着如何逃脱……

　　妖龙怒吼，不焚烧矣尽，永不罢休。

　　这妖龙的威力即便斩凡也是忌惮三分，最主要的是暴虐的意境影响，黑衣老者在全力抵挡木妖虫时，再无分心抵抗焚天弓，只听悲悯之声响起，黑衣老者以肉眼可见的速度，不断被焚烧矣尽。

　　甚至连元神也未逃出。

　　叽叽。

　　炙热的温度下，木妖虫也是焚烧而亡，但是木妖虫万年前名震天地，更称不死妖虫，这天地间能克制它之物极为之少，而现在木妖虫与木莲花融合，只要木莲不灭，妖虫不死。

　　仅一息之间，李凌的肩膀再次显出木妖虫的踪迹。

　　而此时整个空地范围极为静寂，剩余的人看着烧焦的地面，目光徒然转移，当落在那名冷漠的青年身上之时，人人心里不寒而栗。

　　分神高手，仅是一照面则是陨落……

　　这般强横的一幕，即便剩余的四名分神高手也是升不起反抗念头，一招灭分神，这十几人即便冲前，最多也只是抵抗一炷香而已。

　　“道友，我们鲁莽了……”另一名分神高手拱手行礼，但是身子却不断后退，直到百米后，方才放开速度直奔。

　　虚之境，每天都在死人，从来无人做无把握之事，至于为黑衣老者复仇，这更与他们无关……

　　“滚。”

　　李凌脸色无情，冷冷低喝。

　　这一声音让剩余的人身躯一颤，略有忌惮扫了眼李凌后，各分八方急速离去。

　　就连分神高手也退舍三分，他们还有何抗拒之心……

　　看着不断消逝的身影，李凌目光闪烁一番，灵识感应而去，顿时小壶空间里火莲花不断炼化，持续着补充着他先前消耗的灵气。

　　即便眼下对焚天弓掌控更为熟悉，但先前拉弓，整整消耗了他三成的灵气，当然，若非李凌一开始以强势态杀老者，让众修士惊惧，从而落荒而逃。

　　否则，真要杀死这群人，李凌做得到，但必须全力。

　　拍了拍木妖虫后，李凌收起心思，再次沿着山脉行走，但是并未走多远，不远处再次出现大量修士身影。

　　“这虚之境，修士果真十分之多。”李凌眉头皱起，十步碰一人，如果真是单枪匹马，没有足够的实力，怕真是难逃厄难。

　　而这时，前方行走在山脉的修士也是发现李凌身影，为首一男一女彼此互看一眼，带着一股傲气缓缓走来。

　　李凌脚步停下，目光扫了眼那名男子，而后落在那女子身上，他脸色微变，一股尘封百年的记忆在脑中升起。

　　那女子身穿粉色宫衫，长长的凤眉斜入鬓角，琼鼻挺直俏美，双唇红润滑嫩，充满灵气的双眼隐约间带着淡淡威仪煞气。

　　仅一眼，让人生不出半丝亵渎之意，反倒有一股顶礼膜拜的冲动。

　　而在女子丰满的乳房边上，李凌看到一种熟悉的标志绣在衣衫，正是天地盟。

　　“林霜儿，好久不见了。”

　　古怪的心思徘徊脑中，李凌深吸一口气后，向着前方众人走去，昔日的朋友一个个消失，在这里能见到故人，对他而言，除去惊讶外，还有一种淡淡的温馨。

　　茫茫修仙，物是人非。

　　而此时，林霜儿莲步轻移，那让人窒息的娇容紧紧看着前方青年，她绣眉渐渐皱起，紧接着红艳的嘴唇轻咬，那股熟悉的感觉越来越浓。

　　“你还活着？”

　　三百年前的记忆如潮水般，在她内心最深处游走着，从初次的见面，因为彼此地位平行线，所以只是留下随时都会消逝的印象。

　　直到藏书阁借书，人生以来，第一个拒绝自己的男子。

　　那一段记忆给她留下不可磨灭的烙印，并非挂念，而是怨恨，如果说记一个人是从对方好感开始，而那青年留给她的印象，则是恨。

　　但是这莫名的恨，并不持久，直到了她水灵幻体苏醒，以及那段让人羞耻的记忆，她对那男子的印象再次变观，似乎不再是恨，而是谢意。

　　而男子在她心中的影子越来越浓，甚至在比试时，变升为一种神秘的好奇……

　　直到男子消逝天地。

　　而现在，再次见面，她心中百感交集，若说是什么感觉，难以猜测。

　　几步之遥，两人在百米停了下来，彼此互视着，但谁也没有开口，这一莫名的变故，让林霜儿身旁的男子眉头皱起，印象中，林霜儿身为五行宗天之骄女，从未对任何男子流露过异样的表情。

　　但现在……

　　男子心间有些嫉妒，也有些怨恨。

　　这男子名叫莫言，他身为剑宗杰出弟子，也受着万千女子的青睐，但是他唯独对林霜儿眷恋不已，甚至认为，这天地间能衬的上天之骄女的，唯有自己。

　　“霜儿，怎么了？”轻声细语在莫言口中扬出。

　　林霜儿玉手将额间青丝，轻撩于耳后，脸色依旧冷若冰霜：“没什么，只是遇到故人。”

　　话落，她美眸看向前方，脸上神情一变，带着一股异样的温柔。

　　“李师弟，你还好吗？”


第256章 昔日的果实

　　两人静静相看许久，感觉到前方的男子性格几百年依旧未变后，林霜儿轻叹一声，莲步轻移的走前而去，最终相距十几米方才停下。

　　“李师弟，你还是没变。”两只玉手交缠在一起，林霜儿嫣然一笑道，在她心中，三百余年过去，李凌依旧那么冷漠，那么拒人千里之外。

　　闻言，李凌深吸一口气，脸上挂起淡淡笑容，摇了摇头道：“你也没变。”

　　两人之间的感情极为玄妙，自从在炼心路之后，就有种说不清，道不明的味道，更何况以李凌的性格，他并非那种忘旧之人，相反极为的念旧与专一。

　　“祁南松在九之境。”在沉吟片刻后，林霜儿叹气道，李凌中唐所做的事，她极为清楚，同时也知道李凌的固执，祁南松一日未死，李凌肯定一天不甘。

　　李凌目光一凝，在他脑子当即想到那温文尔雅的中年，张有的父亲，一切事情的罪魁祸首，但他常年游走天地，早已喜怒不形于色，只是片刻后，他就恢复了冷静。

　　“谢谢。”

　　李凌微微点头，但并未过多感激，这祁南松只要一日未死，李凌自信定然将他早出，难怕逃到天涯海角，所以林霜儿的话语，只是略有提醒而已。

　　更何况，几百年过去，祁南松回归总宗，修为定然大幅度提升。

　　两人再次陷入沉默，而林霜儿身后青年，目中寒芒闪烁，脑子生生将李凌样子记下，若有缘，他不介意将此人抹杀，当然现在林霜儿在场，他杀意唯有压下心间。

　　突然间，林霜儿绣眉微皱，紧接着心中另一声音响起：“他身上有你需要的东西，一定要得到。”这声音一出，林霜儿脸色当即一变，再次看向李凌的目光，带着更深一层寓意。

　　“李师弟，你是否有让幻体成长的东西？”林霜儿脸色恢复冰冷。

　　李凌目光一亮，但并不言语，细细思索林霜儿的话语，片刻后，他心中一动，灵识穿过储物袋，锁定在一个奇异的果实上。

　　梦萝果，这果当初在南疆得到，据说对幻体有着实质般的帮助，此时若非李凌回想林霜儿修炼特性，拥有着幻体，他也难以回想到。

　　除此外，还有玄萝果，以及梦萝树的树枝，这些一直不知效果的物品，也在李凌脑中流连。

　　再次看向林霜儿，李凌沉吟片刻后，点了点头：“我拥有梦萝果。”

　　这声音一出，林霜儿娇躯一颤，脸上冰寒化开，极为明显的露出迫切之色。

　　“梦萝果，四大神树果实，谣传产自南疆，但是采集九死一生。”林霜儿自语道，对于梦萝果她并非头一次听，但是采集的困难程度，她也极为清楚，所以哪怕知道产地，但也并未前去。

　　“这果，我要得到，说吧，你要什么？”林霜儿脸色变幻极为的快，再次变作高高在上的天之骄女，而且她对李凌的性格极为的清楚。

　　李凌并不言语，沉吟一番后，道：“进入下一境界的玉符。”早在先前，李凌就从妖雨几人口中得知，这虚之境并非一层，其中更有着下一境界的玉符。

　　无之境。

　　而下一境界的令符，也叫虚令符。

　　林霜儿美眸闪烁不停，虚令符极为的珍贵，分布在虚之境各处，而随着大量修士进入，现在更是难以一寻，即便她也只要两枚。

　　但是梦萝果的珍贵，似乎不必虚令符差，毕竟采集梦萝果，不看修为，不看境界，看的是运气。

　　“好，成交。”

　　仅是沉吟片刻，林霜儿当即应承，她知道拥有梦萝果，可让自己境界直跨一大步，所以无需犹豫。

　　芊芊玉手一闪，一个粉色储物袋现出，林霜儿略有不舍看了一眼，而后扔了过去。

　　李凌淡淡一笑，右手一拍，同样扔出一物，而后接过储物袋，看也不看放入袋中，以他对林霜儿的认识，这女子极为高傲，并不会做出什么有失身份的事。

　　相对于李凌的豪爽，林霜儿同样如此，接过储物袋，而后放好，她同样相信着李凌的为人。

　　“师姐，告辞。”

　　不再多说什么，再次看了眼林霜儿后，李凌向着另一方向缓缓离开。

　　林霜儿看着李凌身影不断远去，她心中升起涟漪，但最终轻叹一声，而这时，她身旁莫言眉头微皱，道：“霜儿，那虚令符极为珍贵，你就这般给他？”

　　“他给我的梦萝果，同样贵重，所以只是等价交换而已。”林霜儿冰冷道，而后转过身子，缓缓而行。

　　莫言看着身前美人背影，脚步加快跟随，冷冷道：“哼，珍贵又怎么样，要不，我帮你抢回来。”

　　声音让林霜儿脚步停下，美眸略有异样看着莫言，但是摇了摇头后，再次前行。

　　“你不是他的对手。”

　　“我不是他的对手？”莫言目光一凝，刚想辩解，但是伊人已行，他回首扫了眼李凌消逝的背影，心中冷笑：“区区元婴期，等下次有缘，我必拿你性命。”

　　林霜儿的话语，他明显不信，若非林霜儿在场，他倒想试试。

　　林霜儿前进步伐不停，对于身后的男子，她很清楚，肯定是很不服气，只是虽然李凌外在修为较低，但是林霜儿很肯定，李凌永远不可以外在修为评估。

　　李凌一路前行，回想起先前一幕，将林霜儿所交换的虚令符查探一番，而后开始浏览梦萝木，现在的他回想起这神秘木头作用，似乎当初曾听说过，这木头燃烧的话，有着驱逐妖兽的功效。

　　有所熟悉后，李凌方向一转，向着那神秘的东方走去，整整消耗一天的功夫，越过沉沉山脉，前方幕然现出大雾。

　　视线变得模糊起来，肉眼看去，只能依稀看到一个个恍若妖兽般的山脉。

　　李凌停了下来，静静看着这迷一般山脉，而后扫了眼山脉之间，只见到白骨森森，有人，有兽，就恍若被世间遗弃一角。

　　“木妖虫。”

　　李凌一指前方，木妖虫绿芒闪烁，越过了沉沉迷雾，紧接着在李凌脑中升起画面，那是一个个古老的山脉，山脉间寸草不生，毫无生物，不多时，在木妖虫穿过山脉后，在一巨大山谷中，现出一古老沧桑的森林。

　　一道道喜悦的声音从灵魂反馈回来。

　　古老沧桑的树林蔓延着浓郁的生之气，这生之气对木妖虫恍若子母般的重要，显然这些树的树龄怕有百万年。

　　除此外，在这些苍天古树之下，能依稀看到一道道黑色破败的城墙，似乎为一遗迹。

　　片刻后，一道绿芒擦破空际，木妖虫再次飞了回来，但那喜悦的虫鸣依旧响不绝耳，李凌看着肩膀的木妖虫，淡淡一笑。

　　略一沉吟后，李凌向着那密集的迷雾走去。

　　虽说迷雾中危机四伏，但李凌思索万千，总觉的还有一线希望，而上古树木天地难寻，失不再来。


第257章 荒兽的天下

　　“咔嚓。”

　　在脚步之下，一个不知年代的枯骨粉碎，李凌神色凝重，眼帘中一片乌黑之色，大地寸草不生，周围静寂如空。

　　这恍若世间遗弃一角，任何人踏入，必然心惊胆战。

　　然而李凌仙途三百余年，所历坎坷，生死游走更是不下于死，危机的环境，并不能让他心起惊惧之念。

　　片刻，李凌再次前行，但以他的性子，依旧保持着谨慎，没多久，越过了几道山脉，突然间，徘徊在四处的木妖虫传来焦急鸣声。

　　声音刚过，大地开始微微颤抖起来，李凌神色一变，前进的步伐当即停下，脑中极速思索，虽然不知道颤抖的原因，但他思索，眼下有两条路，第一，速速退出此地，第二，向着古林冲去。

　　念头刚起，李凌二话不说，当即向着山脉深处冲去。

　　不入虎穴，不得虎子，机遇往往伴随着危机。

　　沙沙。

　　仅是片刻，在布满枯骨的大地上，一只百米大的巨兽拔地而起，此兽通体皆黑，但并无鳞甲，而是一种如蛙类的皮肤，其四肢如柱，森寒巨口怒吼一声，当即扭着尾巴直扑李凌。

　　李凌眉头微皱，疾奔速度再次加快，若非忌惮空中冥雷，此时他早已御空而飞，因为他看清楚，身后那庞大的黑兽，头已生一角，只是尚未齐全而已。

　　显然，距离恐怖的荒兽，并不遥远。

　　轰轰。

　　此黑皮妖兽看似庞大，但速度极为的快，四肢无影迈动，一步百米之远，而李凌在退避的同时，同样看清楚，黑皮妖兽在疾奔之下，皮肤外黑色液体溅射，落在大地中，当即升起潺潺黑烟。

　　“剧毒。”

　　李凌心中已有评论，右手一挥，焚天弓若火般蔓延而出，脚下一点，身体若箭矢直越百米，同时右手一拉，两只咆哮妖龙席卷妖兽。

　　黑皮妖兽丝毫不躲，在两条白色妖龙袭来时，怒吼一声，紧接着砰砰两声巨响，妖兽速度略缓，但片刻再次袭冲。

　　至于妖兽头上白色火炎，在其甩头之下，渐渐也是熄灭下来。

　　由始至终，毫发损伤，仅是拖了不足一息的时间。

　　这一幕，李凌心中惊讶，自从踏入元婴后期来，开弓失利，除去噬魂剑斩凡外，这妖兽是第二次。

　　“这黑皮妖兽即便未进化荒兽，整体实力怕不在分神中期之下，若是进化荒兽，没有分神巅峰，何人能挡？”李凌收起焚天弓，再评估一番后，速度再次提升。

　　以目前而言，黑皮妖兽速度虽快，但是短期内则追不上李凌。

　　嗖。

　　李凌速度拉出残影，而这时，前方大地再次震荡，紧接着在李凌震惊中，又一只巨大妖兽从土中爬出，此兽比起身后那只，更为巨大，头顶触角已然见似灯笼，只是尚未开眼而已。

　　沙沙。

　　此兽刚刚爬出地面，在另一个方向，又一只黑皮妖兽爬出，紧接着大地刷刷作响，尘土四溅，一只只庞大妖兽爬出。

　　这一片区域，就恍若是黑皮妖兽的天下。

　　边上黑皮妖兽仰天怒吼，妖绿双瞳闪烁，巨口微鼓，气泡爆开声音响起，一道黑色的液体从妖兽口中吐出，速度若电，直射李凌。

　　李凌神色微变，焚天弓快速扬出，再拉一弓，瞬息间，白色火炎妖龙直扑黑色液体，顿时双双熄灭，空中只留下一股腥臭的味道。

　　但是这种腥臭的毒液，若是一道，李凌并不忌惮，但是妖兽密密麻麻，数不胜数，先前一道毒液刚刚抵过，此时四面八面毒液，已然射来。

　　“本体速度还是太慢。”

　　李凌目光如炬，但并不见慌张，灵识回归小壶，身体如水涟漪般消失，瞬息间，一个通体紫甲的妖兽凭空而出。

　　此兽通体恍若焚烧般，冒着淡淡黑烟，但在眼花缭乱的黑液中，恍若凭空消失般，再次出现已然在百米之外。

　　此并非跨虚空，仅是速度达到了极致，从而产生的残像。

　　如果李凌先前的速度若豹，那现在则提升了十倍之多，夜叉之名，杀戮为生，以命搏命，其肉体之强，闻名于天地。

　　紫色残影一路拉过，其中未消散的黑烟更带出一条轨道。

　　李凌幕然间的变化，让身后几百妖兽厉哮一声，当即迈着沉重步伐直追，而这过程中，不远处大地沙影涌动，一只只新的妖兽爬起，加入了这追杀大军中。

　　如此一来，大地剧烈震荡，隆隆之声若雷，传达至几千里之外，而距离山脉外围的修士，在听到这惊天动的响声，当即二话不说，远离山脉附近。

　　没人知道发生什么事，但却清楚，这虚之境第一禁地，内里发生了天翻地覆的剧变。

　　当然，在众修士心中，此剧变来自妖兽发狂，至于人为，没人想过，毕竟此禁地若冥狱，从未听说有人入内生还……

　　李凌一路狂奔，每当脚下一踩地面，能漂移十几米远，而之前所踩子弟，地面现出龟裂，只是此时他眉头紧皱，心中疑惑不断。

　　按理来说，这种恐怖如斯的妖兽，每一只若君皇般，拥有自己的地头，但是全军而出，放弃自己地头，只为了追杀一渺小的人类？

　　这点极为诡异。

　　“难道它们的目的，守护此地？”李凌目光一亮，心里有了猜测，而眼下他也知道，到了此地，再难回头，唯有一路前进。

　　一炷香后，前方出现了巨大的古林，此林远远看去，浩瀚无边，说是林，更像一连绵黑色山脉。

　　至于脚下的大地，已然不是黑色，而是一种若血般土壤，放眼看去，一株株诡异的鬼面草，闻风摇曳，隐隐之中，给人种荒凉沧桑之感。

　　而当李凌冲入血色大地时，后方轰隆隆的声音，幕然间消失，几百只巨型妖兽不知何时，销声匿迹。

　　李凌微微喘气，体后龙尾在淡淡的微风中，微微摇曳，随时准备应付剧变，眼下虽然看起来安全，但李凌清楚，现在才是真正的危机。

　　右手一招，木妖虫凭空现出，李凌再次一指，绿影消失前方。

　　脑海中，苍天古树拔地而起，遮天蔽日，树林中依旧极为静寂，但从木妖虫植物感应中，李凌能依稀感到，在一株株巨大古树下，隐藏着更为恐怖的气息。

　　荒兽。

　　货真价实的荒兽，而且并非一只，整整不下于千。

　　“难怪黑皮妖兽不敢侵犯，原来这才是妖兽之皇聚集地。”李凌深吸一口气，心中惊讶，同时灵识呼唤，木妖虫从茫茫树林间退出。

　　“此树林历经千万年载，生机庞然无边，这是一危机四伏之地，但也是机遇之地。”李凌目光闪烁，当即向着古林进入。

　　在刚刚进入古林之后，李凌右手一拍，一根青绿色的树枝现出，紧接着左手一划，白色火炎升起，轻点树枝。

　　顿时，淡淡白烟升起，此烟极为的浓，蔓延李凌周身，但却并不消散，而身处白烟中，李凌有着如梦似境之感。

　　此树枝正是四大神树——梦萝树的树枝当初玄机老人炼制传送阵，已消耗大半，眼下李凌仅剩两根。

　　当然，以李凌谨慎的性子，他并不相信林霜儿所说，所以即便踏入古林，他速度极为的慢，随时准备着撤出。

　　不过并未让他意外，在经过一棵棵参天古树时，低沉若雷的声音，在四周不断响起，紧接着声音不断远行，似乎因为李凌的走入，让声音的主人，极为忌惮。

　　而这过程中，李凌终于看到一条两米长的花蛇，带着惊惧与忌惮，消失在密林之间。

　　那条花蛇并不巨大，通体青蓝交加，但李凌看清楚，花蛇的头顶，拥有着两道灯笼般的触角，显然这条花蛇不可貌相，已成荒兽，而且比寻常荒兽更为强大。

　　再次见证一番后，李凌一直紧绷的心，终于如大石轻放，梦萝树的树枝，果然与传闻一般，拥有着驱逐荒兽的效果。

　　扫了眼手中树枝，李凌就地停下，右手一招，木妖虫破空而来，落在手中后，妖虫双瞳露出孩童方有的喜悦，细小的头部不断摩擦着李凌的手，就恍若撒娇般。

　　李凌笑了笑，目露宠溺之色，点了点头：“这片树林属于你了，开始吧。”

　　木妖虫闻言，当即爆发喜悦鸣声，飞出李凌右手后，落在地上，而后背部虫甲不断颤抖，发出一道道古怪的声音，与此同时，距离木妖虫最近的古树，开始以肉眼可见的速度，不断枯萎。

　　落叶纷飞……无形的生之力，穿过大地，从各个方向蔓延而来，木妖虫虫鸣更为雀跃，它的周身荡漾出青色光芒，光芒若茧，将其包裹。

　　李凌看了眼四周，轻轻将梦萝树放落，盘膝而坐，灵魂感应木莲，与此同时，小壶空间内，青色莲花不断旋转。

　　片刻后，李凌的额头现出莲花印记，此印记光华流连，没多久，从李凌的额头闪烁而出，最终，木莲停在李凌的身前，不断旋转起来，而木莲中花瓣，正以一种肉眼可见的速度，缓缓着色。

　　在此之下，一股生机勃勃的气息，肆无忌惮的荡漾而出，让远在几百里外的妖兽，低声怒吼，但却丝毫不敢跨过雷池。

　　彼此有感，若吸入那神秘的白烟，后果不堪设想。


第258章 被遗弃的宫殿

　　参天古林中，无形的生之气以李凌为中心，铺天盖地涌来，如此持续了两个时辰，李凌身前的木莲，停止了旋转，其上六朵花瓣已然着色两瓣。

　　李凌双眼微睁，在此之下，青绿色的木莲不断缩小，最终消失在额头间。

　　“第二朵花瓣着色，这远古密林的木之气，果然非同寻常。”李凌心中喜悦，虽然他本体火系，木莲花瓣的着色，并不能让修为加深，但是木莲与木妖虫共用一魂，木莲提升，木妖虫实力必然跟着提升。

　　“不知道木妖虫这次锐变，带来什么效果。”李凌心中略有期待，沉思片刻后，将储物袋中玄元石拿出，片刻后带入小壶空间内。

　　小壶空间，他看着沉寂的火莲，轻轻放落玄元石后，灵魂控制火莲炼化而去，片刻后，李凌脸色一喜，毫无意外，这玄元石与当初凝元果一样，玄气可变化灵气，可变化各系。

　　认识一番后，李凌当即盘旋坐落，淡淡的玄气如游龙般，最终将其覆盖开来，而在这一刻，李凌的灵识也以一种缓慢的速度，缓缓提升着。

　　时间再次如手中沙，不知不觉递进着。

　　玄元石级别在灵石之上，所拥有的也是玄气，在此高浓度灵气之下，李凌的修为如水到渠成般，一步跨入元婴大圆满。

　　境界的跨越，实力天地之差，李凌并未停下动作，右手一抖，焚天弓现出，紧接着十一条妖龙怒哮盘旋着。

　　李凌神色凝重，一点其中一条妖龙，而后沉思片刻，索性右手再次点去。

　　顿时两条妖龙带着炙热高温扑来，瞬息消失体外，而丹田中元婴小人，此时睁开了双眼，小脸上现出郑重，右手也是点去。

　　在此之下，两条妖龙怒哮一声，席卷元婴小人。

　　小人脸上露出痛苦之色，两条妖龙化作白色火炎，不断焚烧着，这惨状一幕，让小人身体不断抽挛，也不知过了多久，白色火炎渐渐黯淡下来。

　　元婴小人双眼睁开，其中带着喜悦，也带着一丝坚定，但片刻再次闭上。

　　许久，李凌双眼睁开，喃喃自语：“三龙认主，三目炎神。”

　　在这短短时间，李凌修为直入元婴大圆满，而元婴更在妖龙焚烧下，灵识越过大圆满，正式步入了分神初期，同时三龙认主后，李凌隐隐有感，分神中期无需忌惮了。

　　甚至在种种神通相加，即便分神后期也可一战。

　　李凌目光扫去，身前木妖虫已然消失，至于梦萝树焚烧已近尾部，挥了挥手后，李凌召回木妖虫，细细打量而去，眼下的木妖虫变化不大，唯一的区别，以前的双翼，现在变为四翼。

　　当然表面看似如常，但是李凌在感悟一番后，心里不由惊讶，木妖虫进化后，可释放出妖魅影的虫分身，此分身一化千万，在虫影笼罩下，木妖虫几近不死的身躯，天敌寥寥无几。

　　“实力大幅度提升，这虚之境中，能带来麻烦的人，已然不多。”李凌嘴角微笑，脑中想起了祁南松，他目光寒芒立即升起，九之境——祁南松正在此地。

　　当然，李凌牢牢记得，玄机老者的承诺，所以他打算着，进入虚之境下一层，无之境。

　　有所决定后，李凌目光四顾，此时周围再也见不到绿意，一片死气沉沉，枯叶败落，树枝倒地，但是李凌有感，这远古密林只要经历时间，则可恢复当初那茂密。

　　将最后一根梦萝木拿出，点燃后，李凌顺着古林而行，他清晰的记得，在古林的深处拥有一神秘遗迹，而眼下李凌琢磨着，在这遗迹中能否得到有用的消息。

　　当然若没有，立即退出古林。

　　一路前行，极为的静寂，似乎古林的败落萧条，各种荒兽已然消失。

　　没多久，眼帘出现宏伟的宫殿，这宫殿由黑石所造，古老的城墙证明着昔日的辉煌，只是现在这宫殿破碎不堪，就恍若被大能者，在空中一掌拍落般，肢体瓦解。

　　与此同时，宫殿遗迹中，巨大的妖影闪烁，但感应到梦萝木的烟气后，当即低吼一声，落荒而逃。

　　李凌脚步不停，进入宫殿后，目光四顾，片刻落在殿里墙壁雕刻的符画上，没多久，再次前行。

　　从符画上，李凌看的出，这宫殿为闭关所用，而曾经在此闭关修士，神通广大，不但以荒兽为仆，更是将虚之境各禁地，当成后花园。

　　“这里曾经住着什么人？”李凌心里有些惊讶，再往前行，各种符画层出不穷，没多久，来到一偌大的正殿后，首入眼帘的是一金光闪闪的铃铛。

　　李凌目光一亮，略一沉思，当即走前，而后拾起铃铛。

　　然而这铃铛似乎历经沧海，入手后当即化为碎末，淡淡的金粉随风飘曳……

　　心叹一声，李凌看向宫殿四处，脸色微变。

　　宫殿里略有狼藉，一个个修士盘膝而坐，这些修士脸色如常，就恍若在入定中般，李凌开始尚且惊讶，只是在查看下，也是清楚，这些人其实已死。

　　而随着李凌一步踏入，一个个修士缓缓枯萎，最终风化。

　　“这些修士以前定然是强者，哪怕死去，单凭一身修为，既然撑住万年不腐……”李凌脸色凝重，对于这神秘宫殿更为的好奇了。

　　他不知道这里发生何事，为何这些修士会死在这里，但李凌有感，这些修士并非坐化而死，而是被困此处，或许是当年那大神通者所为。

　　由此猜测，这神秘的宫殿，在千万年前，为虚之境一重要之地。

　　“我辈修士，平尽所生，追寻那茫茫天道……”

　　“天道近在眼帘，为永生之国度。”

　　“打开——天外天。”

　　宫殿的四处，以大神通法术，刻画着一个个字体，凌厉如电，千万年载，依旧气势如虹。

　　“这些字，应该是被困此处的修士所留……”李凌自语，而且从这些修士所留，字里行间都表明着，这天地无穷修士所追寻，天道的极点，永生国度——天外天。

　　“谣传虚无九天四境中，拥有这天地本源，应该为天地最神秘之处，但这天外天是什么？永生国度，一步踏入，与天同寿，天道袭身？”

　　各种古怪想法升起，片刻后，李凌尽皆压下，虽然心里好奇，但明显知道，此时不是推测这天外天的时候，况且一面之言，以李凌的性子，并不会放在心上。

　　再次走前看去，在一石碑之上，云纹遍布，祥兽仰天，而石碑的边上，被人以小刀刻画几个字。

　　“原来内里有直达虚之殿道路，呵呵，酒鬼到此一游。”

　　这些字歪曲如蛇，潦草无比，比起先前凌厉如电，截然不同，似乎带着惬意，也带着游走闲庭的轻松。

　　李凌心中惊讶，略一沉吟后，升起两种念头，一：此酒鬼为正殿之主，出自千万年前。二：此酒鬼为后来者，那时宫殿困阵已解。

　　仅片刻，第一点被李凌否认，字体中表明“原来。”二字，显然这酒鬼也是第一次来，而且也是找到离去之路，去而复还，留下的字体。

　　所以此酒鬼很可能是后来者。

　　沉思片刻后，李凌将目光看向前方，那里有着一漆黑走廊。

　　“虚之殿，拥有离开虚之境的方法，同样，也拥有进入下一境的方法。”李凌自语，没有过多犹豫，当即向走廊走去。

　　虚无九天拥有四大殿，离去与下一层的道路，全在殿中，这点李凌在进来时，妖雨已经解释清楚。

　　走廊漆黑如墨，李凌右手一点，白色火炎升起，照亮走廊后，他方才谨慎走入。

　　走廊两边，符画更多，但更显神秘，李凌举着火炎一路前行，他眉头紧皱着，符画雕刻有四个类似石碑的东西，万千人顶礼膜拜，而在走廊的中间，刻画着四个断裂的石碑。

　　最后方出现一个漩涡。

　　“这石碑为何物，万人膜拜，但断裂后，漩涡升起？”李凌脚步不停，只是以自己看法，猜测了一番，不过那四个石碑极为引人注目。

　　石碑内，分别雕刻着一只三头妖兽，双角魁梧巨人，若云彩般的魂魄，以及一个带着仙风道骨的老者。

　　虽然石碑雕刻粗糙，但是其表达之意，极为清晰。

　　片刻间李凌走出了走廊，回首看了一眼，在走廊上方挂着一牌匾，牌匾上雕刻“彼岸路。”三字。

　　仅一眼后，李凌不再理会，目视前方，传送结界现出，此结界光芒黯淡，遍布在四处的灵石，也竟将灰飞烟灭。

　　沉思片刻，李凌当即将灵石拿出，而后一一重新布落，以他的心思，不管这传送阵是否通往虚之境，但是若等灵石燃尽，或许传送阵再无用处。

　　所以有备无患固然更好。

　　做完一切后，李凌开始沉思起来，毫无疑问，下一层天之境，他固然要去，无论是祁南松，还是玄机老者的约定……

　　而从虚之境所走，路途遥远，其中更带着各种危机，所以眼前这传送阵，虽说不敢肯定真实，但却是距离虚之殿最近的路。

　　犹豫了许久，李凌最终决定从传送阵离开，毕竟他不断猜测，这传送阵有九成可信，原因来自酒鬼留下的字。

　　“原来。”

　　这二字说明，传送阵为过后找出，已在正殿众修士死亡之后。

　　李凌刚想走前，而这时，木妖虫鸣声传来，李凌略一沉吟，目光看向宫殿一角，从木妖虫反馈声音中，那宫殿一角隐藏着神秘的物质。


第259章 虚之境守护战（一）

　　静看片刻后，李凌右手一点，一道白色火炎直射而出，当落在墙壁一角时，顿时爆发从轰鸣，与此同时，历经万载的城墙若水般融化。

　　李凌神色凝重，城墙中所隐藏的，木妖虫也不知何物，从其鸣叫反馈中，李凌有感，那东西与木系灵气有关，至于是什么？唯有看过才知。

　　片刻后，城墙被焚烧出一大洞，而白色火炎并未停止，与此同时，一道璀璨的光芒在洞中闪烁，李凌目光一亮，灵识查探而去，在没感应到任何危机后，他右手方才一挥。

　　火炎熄灭，破碎的墙角露出一青色砖块，此砖块一眼看去，平凡无奇，若非先前光芒闪烁，李凌甚至会看走眼。

　　“木妖虫，你感兴趣的就是这东西？”李凌右手一招，青砖划着轨迹飘落手中，等细细看去时，此砖如青铜所铸。

　　但无论灵识如何查探，丝毫看不清内里构造，同时也感应不到灵气波动。

　　叽叽。

　　木妖虫围着青铜砖旋转而飞，鸣叫声带着股好奇，显然即便青铜砖出现眼帘，木妖虫也不知何用。

　　看了片刻，李凌将青铜砖收入袋中，拍了拍木妖虫，而后缓缓向传送结界走去。

　　传送结界，因为灵石的灌入，表面光华流连，李凌站在传送结界前，略一沉吟，脚步踏入。

　　顿时，离心之力荡漾周身，李凌心中略有忐忑，虚无九天神秘莫测，若是此传送出错，或者传送至危机之地，后果不堪设想。

　　没多久，离心之力渐渐放缓，眼帘一闪，耳边当即听到喧哗的声音，等李凌抬首看去时，正前方屹立一宏伟宫殿，此宫殿通体若黄金铸造，金光闪闪，在宫殿大门上方，以灵石雕刻三字。

　　虚之殿。

　　李凌当即一喜，目光看向四周时，顿时方觉三五成群的修士，正缓缓向宫殿走去，当然，在他附近的修士，正以一种古怪的目光看来。

　　显然，李凌突然的出现，着实让他们一惊。

　　在虚之境乱用传送阵，这与送死无异，毕竟这神秘境界，虚空错乱复杂，除去早已上古所留的传说阵外，其余的根本无用，否则早有人在境中布下传送阵，从外进来了。

　　当然他们并不知道，在南疆某一地，有个疯狂的老者，正以传送阵为目标，耗尽一生。

　　李凌一眼扫去，脸色恢复了冷漠，略一沉吟后，当即向着虚之殿走去，至于这些修士的惊讶，他也大致有猜。

　　虚之殿的大门极为宽阔，金碧辉煌之下，隐隐带着一股莫名的威压，李凌以灵识扫去后，没有过多停留，进入大门中。

　　人刚进入，喧哗的声音更若火爆，李凌一眼看去，心中惊讶。

　　正殿面积浩大，人头汹涌，来来往往的修士，络绎不绝，说是正殿，但更像是凡间一市集，在正殿的四个角落，上百名修士有秩序的坐落，身前放着各种眼色璀璨的材料。

　　妖兽之角，某种树枝，甚至法术神通，各种法宝，丹药等等，层出不穷。

　　而在其中一角，更有不少修士挂着资讯的招牌，显然这些修士已然老江湖了，能给予虚无九天境界内，各种答案。

　　“没想到这虚之殿一楼，既然是修士的市集。”李凌诧异自语，但转念一想也就明白，虚之境危机四伏，而这虚之殿正是最安全之处。

　　有所需，必有所求，在这安全之处，交换物质，与换取有用信息。

　　压下心思后，李凌顺着一个个摊位走去，他看的出，只要交纳一定灵石，摊位则被人保护着，想来已是几百年下来的规矩了。

　　“道友，鸣雷兽头骨，炼器上好材料，只需一百高级灵石，需要吗？”

　　“高级回灵丹大甩卖，百瓶只换一枚玄元石。”

　　“千枚玄元石，换虚令符一枚，要的速度。”

　　“虚无九天百晓通，只怕你不问，不怕我不答，价格公道，童叟无欺。”

　　一道道喝彩声此起彼伏，而服装各异的修士，在摊位前浏览，寻找着自己需求之物。

　　李凌一路前行，首先购买了大量低级火系灵石与土系灵石，此为恢复灵气所用，而后继续购买了大量材料，为请神符做足准备，至于剩下之物，他游走一圈后，并未看到中意的了。

　　没多久，李凌来到一老者身前，询问道：“虚之殿分布如何？”

　　那名老者白发苍苍，身前一光华流连，内飘荡三字“百晓通。”。此时他闻言，自信一笑，解释道：“虚之殿分三层，第二层拥有离去传送结界，第三层拥有无之境传送结界。”

　　“无之境。”李凌点了点头，一块高级灵石扔去，再道：“剩余三境中，都拥有什么？”

　　闻言，老者略显为难，摇头道：“此问超出老夫所知范畴，换下一个吧。”

　　“下一境传送结界，有何要求？”

　　老者道：“拥有虚令符，每八个时辰，传送结界开启，现在距离传送还有六个时辰。”

　　李凌再将一灵石扔去，心中略有叹气，他本以为这老者在虚无九天中，无所不知，但是现在看来，仅是知道些寻常问题。

　　老者察言观色，目光闪烁一番，再道：“道友，老夫还知道虚之境中，妖兽分布位置，天地盟，天地榜修士等等。”

　　李凌本想离去，此时闻言，问道：“虚之境拥有哪些天地盟与天地榜的修士？我要知道顶尖的。”

　　“道友算是问对人了，这虚之境老一辈强者不多，皆是惊才艳艳的后起之秀，其中以天玄宗剑尘为首，此人堪称正派第一天才——四百年分神中期。”

　　老者脸出赞叹之色，再道：“接下来的，大多在分神初期范围，剑宗莫言，五行宗林霜儿，天仙宫丝姬圣女，应天门林毅飞，这五人为当今一代风流人物。”

　　“至于天地榜，妖人王陆飞，风神妖雨，重炮清黎山，鬼影史旭，百变魔童真语，这几人为人榜杰出一代。其中妖人王为万妖联盟最杰出天才，修为分神中期，至于其余几人，皆是分神初期范畴。”

　　李凌静静听着，再次问道：“也就是说，虚之境的修士，大多为新生一代，至于老一代修士，应该无之境出没。”

　　老者笑着点了点头。

　　得出心里结果，李凌也不再多说，交纳一定灵石后，顺着楼梯向二楼走去，他心里清楚，还有六个时辰传送阵开，在三楼静候，而后进入无之境。

　　当然，天地盟与四邪道万年对立，或许在三楼会有场大战，不过只要不惹自己，李凌倒没有心思理会。

　　没多久，李凌顺着楼梯而上，静静站在二楼大门之处。

　　二楼之处，比起一楼宽敞百倍之多，若非从楼梯走上，李凌甚至以为回到人间，此地，有山有水，有云有风，这一切与凡人间毫无所差。

　　甚至一眼看去，茫茫无边。

　　“这虚之殿到底何人所造？此手笔堪称鬼斧神工，嗯，此处应该为一阵法。”李凌惊讶，抬首看去。

　　只见天无际，地无边，在蔚蓝天空之下，人影闪烁，灵气璀璨，显然在这神秘的二楼，御空而行已不成问题，而且因为二楼阵法的强大，法术神通在此泛滥，对其毫无影响。

　　砰砰砰。

　　远处轰隆之声传来，法术对轰的光芒，闪烁天边。

　　有所熟悉后，李凌缓缓前行，目光看着前方一巨门上，想来那巨门正是离开之处，而此时巨门边上，人头汹涌，一个个修士漫无目的溜达着。

　　三五成群，目光闪烁，似乎在留意着落单的修士。

　　李凌略一沉吟，也就清楚了。

　　离开虚之境无外乎三种人：一：满载而归的修士。二：见证虚之境恐怖，不敢再逗留修士。三：团队死的死，伤的伤，落魄且独自残留的修士……

　　李凌并未在意，目光四顾，开始寻找着入三楼的途径。

　　而李凌的走入，早已落入不少人修士眼里，其中有两三只队伍，露出了不怀好意目光。

　　“师兄，那修士似乎独身一人，而且看到畏畏缩缩的找路，应该不是老人。”

　　“嗯，元婴大圆满，虽然修为不低，但是二楼之处元婴大圆满多如牛毛，周师弟，看出那人身份了吗？”

　　“那人应该是初来此地，面生的很，可能是默默手机之辈，师兄，我再查探一番。”边上一名矮小修士拿出灵符，查探起来。

　　“不查了，每个初来此地的修士，身上或多或少都带着东西。”为首一名修士，体态魁梧，满脸浓厚胡须，他此时挥了挥手，身后十几名修士顿时明白。

　　“化骨门那些畜生，已经蠢蠢欲动了，我们先下手吧，晚了连汤也没的喝。”话落后，那魁梧修士当即走前。

　　在二楼，明面勒索抢夺，已然家常便饭，人数不足，实力不高，则受各大修士窥觊，当然最主要，这虚之殿修为强大修士并不多，哪怕有，也是进了下一境界。

　　“喂，新人，你是来自哪个门派的？”

　　十几人气势汹涌，缓缓向着李凌走去。

　　李凌眉头一皱，脚步停了下来，分神初期灵识扫去，暗道：元婴修士？十五人？


第260章 虚之境守护战（二）

　　再细眼看去，为首那名魁梧大汉，胸前挂着天地盟的标志，而十五人中，尽皆如此。

　　“天地盟？”李凌自语，目光看四顾，方觉其余地方修士，有的是天地盟修士，但有的却不是，而有些佩戴另类古怪徽章。

　　“三教九流齐聚，势力弱，则受人窥觊。”李凌神色如常，心中冷笑，以他的心思，根本不理会你天地盟还是什么。

　　不过这群人冲来，李凌考虑着问路。

　　魁梧大汉看着身前青年，见其一脸冷漠，似乎并不属于任何势力，他懒懒道：“老子今天心情好，将储物袋交出来，然后——滚。”

　　在说此话时，剩余的修士略有兴趣看着李凌，而有的看向远处，见边上几个大势力摇头叹气，显然暗骂手慢，如此一来，这些修士顿时得意笑起来。

　　基本而言，二楼处落单的修士，极为少见，能碰到则看谁手快。

　　“老子跟你说话，听到了吗？玄元石有没有？灵草有没有？再不济，高级灵石有没有？”魁梧大汉冷冷道。

　　李凌神色依旧冷漠，口中问道：“向三楼之路，从哪走？”

　　答非所问，而且青年神色，肆无忌惮，无视于一干众人。

　　这让魁梧修士微微一怔，再细细看去，依旧感觉青年仅是元婴大圆满，他想不明白，青年是自信，还是脑筋不正常？

　　魁梧修士一时未反应，但他身旁修士着不然，跨前一步，怒斥道：“哪来的新人，没听到师兄的话吗？你是傻了？还是被吓呆了？”

　　“储物袋拿出来，否则死。”

　　李凌目中寒芒闪烁，这一幕对他而言，并不少见，他也懒的废话，右手一挥，绿芒闪烁，那名修士刚刚反应过来，身前一道刁钻的绿芒，正以一种恐怖速度，不断钻入体内。

　　护体金芒在这一刻，毫无作用。

　　这修士只是元婴后期修为，木妖虫的速度，他丝毫捕捉不到。

　　嗤嗤。

　　光芒消失，那修士周身抽筋痉，连悲悯的声音也未发出，当即化作一摊血水。

　　叽叽。

　　虫鸣响起，绿芒再次消失无踪。

　　这一莫名变故，让众修士立即静寂下来，怔怔的看着那血水，心中咯噔一跳，由始至终，没有人看到，那绿芒出于何处，仅是一闪，人已然死去。

　　魁梧修士不由后退一步，目露异样，他并非傻子，这身前青年实力平庸，但是养着恐怖灵虫，如此一来，他轻视之心，荡然无存。

　　正在这时，先前那矮小修士已然查清楚，惊呼道：“师兄，他……他是人榜九十六位——火弓李凌而且前段时间偷袭天地盟修士，他悬赏金增加，人榜八十位。”

　　这声音一出，剩余修士再次一惊，基本能入天地榜的，实力都不以修为评估，再加上先前那灵虫攻击，众人心里已升退意。

　　魁梧修士目露复杂之色，当即拱手道：“道友，先前有所误会，望见谅。”虽然他自信全力以赴，或许平分秋色，但是没到山穷水地之时，他并不想交恶青年。

　　只是魁梧修士息事宁人，并不代表李凌能放过，他依旧问道：“三楼之路，从哪走？”

　　“顺着东边，一路前行？”魁梧修士平静回道。

　　李凌微微点头：“将储物袋留下，然后——滚。”

　　魁梧修士眉头一皱：“道友，你我本为对敌，彼此退一步，海阔天空，莫要……”

　　话未结束，李凌右手一挥，绿芒破空而出，直射魁梧修士，与此同时，魁梧修士脸色大变，灵识呼唤，一个菱形盾牌现出，挡在身前。

　　但是毫无作用，盾牌的现出，并不能阻挡木妖虫，相反因为吞噬盾牌灵气，木妖虫速度更是提升。

　　砰。

　　盾牌若玻璃般碎开。

　　魁梧修士终于惊惧，赶紧道：“道友，我乃剑宗……”此话说至一半，他周身就剧烈颤抖，紧接身体如水般融合下来。

　　这个过程看似缓慢，实则只是几息时间，等到众修士看向李凌时，目光升起浓浓忌惮，强如魁梧修士，仅是抵挡一息，他们如何不惊？

　　“前辈……”一名修士拱手道，语气不再为道友，而是恭敬的称为前辈，但是他话刚说出一半，当即见到李凌右手抬起，如此一来，这修士惊慌道：“前辈，你要什么，直说……”

　　“储物袋留下，滚。”李凌依旧那句话，三百余年仙途，他已看的很清。

　　众修士闻言，脸上露出为难之色，他们冒着生命危险进虚之境，杀人夺宝，储物袋极为丰富，若是交出，这虚之境也就白来了。

　　“前辈，我们是剑宗之后，望看在面子上，放我等一马。”那修士心有不舍，但连续死去两人，又让他提不起一丝抵抗。

　　李凌冷冷扫其一眼：“不交——死。”边说，他右手已然抬起。

　　“交，立即交。”那修士心中一颤，解下储物袋放落，赶紧后退一步，额头冷汗直冒，眼前的青年杀戮滔天，干脆利落，根本容不得一点废话。

　　见此，其余十几名修士护看一眼，苦涩一笑，纷纷解下储物袋。

　　“滚吧。”

　　李凌淡淡道，同时右手一挥，十几个储物袋飞来，他看也不看，当即收好。

　　众修士心痛看了一眼，不敢停留，刚想离开，而这时，冰冷话语传来。

　　“三楼眼下局势如何？”

　　闻言，众修士再不敢走，其中一修士拱手道：“距离传送阵开启，尚有六个时辰，拥有虚令符的天地榜修士已然齐聚，其中四邪道修士占据大半，至于天地盟修士，也在不断赶来。”

　　说到此处，那修士目光闪烁，但不再言语，他心中尚有一句未说，剑宗天才莫言，此时也在三楼。

　　闻言，李凌冷冷扫众人一眼，缓缓向着东方行去。

　　众修士不敢言语，寒蝉若惊，等到李凌身影消失后，方才如大石轻放，赶紧向着巨门走去。

　　“火弓李凌？师兄，似乎是莫言大师兄，当初说的那人。”

　　“对，如果此人去了三楼，以莫言师兄的性子，必然斩杀于他……”

　　几名修士小声嘀咕着，只是等回到巨门之下时，顿时憋屈不已，此时其余门派修士，淡笑不已，目光极为古怪。

　　显然对他们劫持不成，反被劫持极为幸灾乐祸。

　　当然这些门派修士在耻笑同时，也带着浓浓侥幸，若是先前出手快，遭殃的可是自己了。

　　火弓李凌——至少在二楼之处，无人是其对手，人榜八十位，并非浪得虚名。

　　“三楼才是强者的世界，人榜八十位，仅是垫底而已……”

　　“天地盟已发下命令，不许任何天地榜修士进入下一层，眼下各大门派杰出弟子正赶来，以剑尘为首，三楼将会有一场血站。”

　　“拥有虚令符的百名修士，但能进入下一层的，寥寥无几，人榜的名次，看来又有大变动了。”

　　巨门之边的修士，窃窃私语，心里虽然幸灾乐祸，但又带着嫉妒，能进入三层的，无一不是惊才艳艳天才，无一不是天地人中之龙。

　　能进去，也是一种认可。

　　……

　　李凌一路前行，灵识同时打量着储物袋，这些修士所留，元婴级别法宝数不胜数，但是威力不强，而玄元石十几个储物袋相加，数量也算惊人。

　　“呃。”

　　突然，李凌目光一亮，前进步伐停下，右手一拍，一个古铜色镜子现出，这镜子平凡无奇，以灵识扫去，能发觉淡淡灵气波动。

　　只是李凌对此镜，极为熟悉。

　　子妖镜，正是南疆镇妖塔——关键之物，镇妖镜其一，算起来，自从九面子妖镜分散后，李凌除去在中唐得到一面，这属于第二面了。

　　打量片刻，李凌将子妖镜，以另一储物袋放好，再次前行。

　　没多久，在前方出现一蜿蜒若龙的楼梯，此楼梯比起一楼所见，更为宽广，而此时楼梯之上，空无一人，显然拥有虚之境的修士，眼下怕已集聚三楼之处了。

　　深吸一口气后，李凌顺着楼梯上去。

　　“四邪道，唯一可抗正道六派的巨头，以我十万妖王的身份，我也算是四邪道之一。”李凌自语，当初收服十万妖山，那名神秘中年正是万妖联盟使者，而万妖联盟归属四邪道之一。

　　“管他了。”

　　李凌边想边走，楼梯极为神奇，由地底蔓延至天边，看似遥遥无期，但行走的时间并不长。

　　不多时，前方现出一巨大铜门，而铜门前已有一胖一瘦两名修士守护着。

　　远远看去，不但一胖一瘦，而且一高一矮，极为显眼，当然李凌同样看清，两名修士胸间佩戴天地盟标志。

　　“来者何人，报上名来。”

　　尚未临近，朗朗之声，已是传来。

　　李凌毫不理会常，这两名修士一眼看清，仅是元婴后期实力，没多久，他在两人身前停下，一眼看去，方才发觉瘦子高近两米，若一竹竿般，而胖子则矮若圆球，至多一米高。

　　此时瘦子居高临下，倨傲的打量着李凌，等发觉并未天地盟标志后，他声音变冷：“道友，此门不开。”

　　李凌冷漠的扫了一眼，脚步丝毫不停。

　　如此一来，一瘦一胖修士互看一眼，目露寒芒，他们的职责，等候天地盟修士到来，而途中，若是三五成群的散修进入，他们置之不理，但是独身一人……

　　“那就别怪我了，虚令符留下，滚。”高瘦修士冷笑一声，右手间，两种电符现出。


第261章 虚之境守护战（三）

　　电符气势恢宏，凭空消失，再次出现，两道水桶粗的电蛇凭空落下。

　　砰砰。

　　光华璀璨，滂湃的能量让楼梯微微摇曳。

　　一瘦一胖两名修士互看一眼，冷笑现出，目视而去，在滚滚浓烟中，电蛇四处泛滥，但片刻，一道淡淡的身影在浓烟，缓缓走出。

　　而且从速度看去，由始至终，既不加快，也不变慢，就恍若信走闲庭般。

　　当然，李凌的周身，一只只蝴蝶般的竹片，旋转不停，将层层电蛇尽皆阻隔。

　　一百零八简洁阵，只要灵石足够，元婴期攻击，视若无睹。

　　“道友，奉劝一句，立即退后，我两人权当没无事。”高瘦修士神色凝重下来，特别是看到青年脚步丝毫不停，他心里隐隐颤抖起来。

　　“莫要再走了，我数三声……”

　　“三。”

　　“二。”

　　高瘦修士颤抖而数，若非职责在此，眼下他早已开门让路了，只是两人守门，但一人却放入，传出去也不好交差。

　　“一。”

　　李凌脚步不停，甚至看也未看两人一眼，右手一拍，光华璀璨，先前在十几名修士所得，各种元婴法宝轰然落下。

　　砰砰砰。

　　这一次，楼梯震荡更强，甚至让人怀疑，此楼梯会否塌崩。

　　再看大门之处，一瘦一胖两名修士，在层出不穷的法宝之下，灰飞烟灭。

　　“碍事。”

　　对于这两人，李凌由始至终，从未正眼相看，他来到铜门后，沉思片刻，双手推门。

　　三楼为一沙漠地带，一望无际，沙子层层叠叠若波浪，热风吹来，隐隐带着一股血腥之气，再抬首看向天际，李凌神色微变。

　　远处天空，一个巨大的漩涡现出，此漩涡极为奇妙，一眼看去似在旋转，但细细看去，方才发觉漩涡为静止的。

　　当然远看已如此巨大，若是近距离，怕是几百米宽。

　　而此时漩涡周边，光芒闪烁，一道道细小的身影，空中飘舞，各大神通彼此对决。

　　“没想到他们已经开始了，还有六个时辰，只要熬过这时间，传送阵将开启，而那漩涡，应该就是传送结界。”李凌神色略有凝重，沉思片刻后，当即向漩涡方向走去。

　　而时间充足，他并未考虑飞行，天地盟与天地榜修士交锋，若有可能，李凌并不想参与一脚。

　　沙漠温度极高，李凌一路前行，只是路途中，所见的修士并不多，偶尔只能见到天际一个个修士飞过。

　　没多久，前方现出一乱石废墟，李凌脚步微停，目光四顾，废墟中屹立一灵碑，此碑不知为何，被人以法术折断，但是灵碑上雕刻的符画，李凌极为清楚。

　　正是一只三眼妖兽。

　　“这与宫殿遗迹刻画，一模一样，符画中，灵碑有四座，当一一被破坏时，升起漩涡，不知代表什么意思？”李凌看了眼后，再次前行。

　　隐隐间，他有种感觉，这灵碑是人为损坏，似乎带着某种目的。

　　正在这时，空中几道人影飘过，其中一在看到李凌后，当即喊道：“道友，是否赶往逆行漩涡？”

　　喊话这人身穿青衣道袍，脚踩飞剑，年纪大致三十之间，而他身旁几人，则是目露警戒之光。

　　李凌一眼扫去，微微点头：“在下正是赶往逆行漩涡。”

　　“不如一道如何，我们是天地榜散修，这三楼中，独身一人，很容易被天地盟修士斩杀。”中年修士淡淡道。

　　此时整个三楼沙漠境界，两方修士已然相互火斗，而天地榜的修士与散修，固然集聚一起，哪怕不能一道对敌，但阵营集中，对于进入下一境，机会也提升许多。

　　而中年修士也看清楚，下方青年并非天地盟修士。

　　李凌略一沉吟，点了点头：“谢过！”话落，右手一挥，一把平凡无奇的飞剑扬出，脚踩飞剑后，当即向几人飞去。

　　而这过程，几人紧盯着李凌，见其飞剑普通，修为元婴大圆满，心里也没有什么期待。

　　毕竟同往的修士，修为越高，得到的帮助固然更大。

　　“道友，不知贵姓，出自何处？”

　　几人向着漩涡飞去，途中，中年修士问道。

　　“在下姓李，出自中唐。”李凌淡淡一笑。

　　“中唐。”中年微微点头，也不再多说，至于其余几人，由始至终都没与李凌招呼，而眼下听闻中唐，更是看也不看一眼。

　　四大陆中，中唐最为弱小，而出自中唐的修士，哪怕修为相等，但实力毫无疑问是最弱的。

　　感应到几人的冷漠，李凌神色如常，毫无理会，他的目的，跟着众人在漩涡前，静候传送阵打开。

　　毕竟这三楼沙漠境中，虽然实力并无超越太高者，但人数太多。

　　……

　　另一边，此时漩涡处人影闪烁，来自两方的阵营，彼此分开，天地榜通缉修士，以及散修，尽皆占领距离漩涡最近处。

　　而天地盟与大六派弟子，则是不断围攻着漩涡附近修士。

　　这是天地盟上方发下命令，尽量减少进入无之境的修士，只要不是天地盟，一律抹杀。

　　轰轰轰。

　　正左方，霞光万丈，瑞彩千条，两方修士飞剑若虹，在空中激烈对撞。

　　而右方，魔气滚滚，鬼烟荡荡，各种妖术魔光，占据天地一边。

　　正中间，妖兽怒吼，所向披靡，神雷降临，天火焚世，漩涡正前方，恍若天地末日般，一片混乱不堪。

　　在下方茫茫沙漠，白骨连连，血流成河。

　　这一混战，日无光，月无色。

　　天地榜修士，百年岁月，为了进一步天道，为了那份信念，从而踏往无之境，死无怨。

　　天地盟修士，为了无上悬赏金，同样为了进一步天道，借天地正道为心，杀无赦。

　　由始至终，两方修士仅为了心中那目的。

　　随着不断陨落的修士，同样有不少修士，从四面八方赶来，毕竟时间已过一时辰，若不能齐聚一地，到时能否离开三楼，也是未知数。

　　此时在漩涡左方，妖雨三人并肩作战，以妖雨与清黎山的实力，在这层出不穷的修士间，并不算最差，甚至在上层，只是三人合力，并不能漠视一切。

　　“妖道友，一起如何？以现在而言，你们三人或许安然无恙，但再过两个时辰，剑尘等人进入的话，后果不堪设想。”

　　朗朗的声音传来，在高空之处，一名俊朗的青年淡淡道，此人剑眉星目，体态修长，举手投足间，带着淡淡的英武之气。

　　“陆兄，你好意心领了，不过我们三人有约，团队不可散，也不加入任何团队，这是一份约定，望见谅。”妖雨拱手道，面对这青年，他同样收起了倨傲的性子。

　　“团队？呵呵，性命更重要，两方对战，虽然同一阵营，但是乱战之下，不是同一团队，我们是不会为其出手的，既然你意已决，好自为之，当然，陆某随时欢迎你加入。”那青年神色不变，略有异样的看眼妖果果，最终缓缓离开。

　　看着远去的身影，妖雨自语道：“妖人王陆飞，此次天地榜人榜领袖，也是唯一与剑尘平肩的人物，可惜加入他们，也就代表加入四邪道。”

　　“加入四邪道，我们三人也就失去自由。”清黎山赞成道。

　　妖雨点了点头：“虚之境我们已算老人了，这一次无论如何，定要进入无之境，如果在无之境有所收获，分神后期距离不远，比起外在，时间足足缩短几倍。”

　　清黎山与妖果果闻言，皆是点头，但心中极为期待。

　　确实如妖雨所言，虚无九天看似危机四伏，但是同样伴随着机遇，像目前而言，以三人拥有的玄元石，足以提升一境界。

　　只是天令符难寻，若是就此放弃，再想进入，又是百年之后，百年寿命就此浪费。

　　更何况，三人中妖雨与清黎山分神初期，这一修为，只要不是碰到顶尖者，其余尽皆无视。

　　所以带着一丝拼搏，三人决定进入无之境。

　　“哥，你说李凌会来吗？”

　　突然间，妖果果问道。

　　妖雨淡淡一笑：“我猜比较难，要知道我们虚令符，可是用大量玄元石换来的，而李凌未必肯如此，不过他还是我们团队一员，若是回来，我们实力将大大提升。”

　　清黎山点了点头，整个天地榜修士，他唯独信任妖雨两兄妹，除此外，在经历玄元石之事，李凌也是他信任其一，所以李凌若有机会到来，清黎山固然高兴。

　　而且他相信，妖雨与妖果果，同样信任着李凌。

　　“火弓李凌，他的实力深不可测，我有感觉，别看他元婴修为，但是整体实力绝不弱于你我。”妖雨郑重道，同时古怪的扫了眼自己妹妹，意思是这四人团队，妖果果最弱。

　　“谁说我最弱。”

　　妖果果顿时不满了，她乳房微挺，以证明自己的实力，当然口里不承认，心中已然承认，那神秘的青年，实力绝不低于自己，甚至高出许多。

　　“好了，收起心思吧，那边五名天地榜修士，似乎对看上我们了。”妖雨神色从容道。

　　妖果果目视而去，美眸微闪，撇嘴道：“这天地榜中，我们人数算是最少了，可我们像软柿子吗？”

　　话落后，她脚下一点，芊芊玉手中灵极鞭挥舞，直朝那几名修士飞去，妖雨与清黎山无奈一笑，当即跟随而去。

　　轰轰轰。

　　飓风，雷鸣闪电，娇艳之花，在空中荡漾而出。


第262章 虚之境守护战（四）

　　热风呼啸，带起阵阵黄沙，在茫茫沙漠之间，几名修士屹立而站，静静注视着远方轰隆一幕。

　　“莫言，距离传送阵开启，不足五个时辰了，怎么？你要等剑尘他们到来？”其中一名中年淡淡道，此人一身褐衣，面留云拂胡须，迎风而站，颇有一番仙人风采。

　　在他身旁，是一名风度翩翩的白衣青年，此人面如冠玉，嘴唇微薄，他笑了笑道：“鹤道人，眼下虽说风烟四起，但只是小兵小虾之战，不足吸引我。”

　　莫言的话语带着浓浓自信与倨傲，他身为六派最杰出的弟子，其余五派未来，独身一人前往，有损身份。

　　闻言，鹤道人摸了摸胡须，道：“在传送阵东南之处，有妖雨与清黎山三人，这三人不入四邪道，也算是孤军作战，若你我联手，他们不足为惧，如何？有兴趣吗？”

　　莫言目光一亮，妖雨与清黎山之名，他略有耳闻，修为在分神初期范畴，也算人榜杰出一代，不过鹤道人说此话，莫言有些不明所意。

　　“这三人，当初在黑蛮山与我有过节，若非我实力下降，必擒他们，不过我知道，他们拥有数目可观的玄元石。”

　　鹤道人目露光彩，眼下他的修为一降再降，他心里憋屈的很，恨不的拥有大量玄元石，提升修为后，找那煞星报仇。

　　他清晰的记得，与那煞星接触三次，三次败羽而归，同时三次修为大降，说是煞星，倒不如说是克星。

　　“鹤道人，你的意思我明白，趁火打劫，人多欺人少吧，不过你当年也是响当当的人物，现在怎么落的如此落魄？”莫言古怪扫其一眼。

　　鹤道人脸色微红，轻咳一声后，带过尴尬，再次淡淡道：“妖雨三人的团队，其实还有一人，那人名叫李凌，与我不共戴天，当初三次从我手中逃脱，所以我也明说，这次除去抢夺玄元石外，更多的还是私心。”

　　“李凌那后辈，见我一次，逃一次，既然如此无胆，那我就从其同伴下手。”鹤道人脸不红气不喘道。

　　此话一出，莫言脸色一正，喃喃自语：“李凌……”

　　这名字他极为熟悉，甚至牢记在心，与林霜儿有莫大渊源，甚至林霜儿为此，数落过自己，这也让他心中极为不舒服。

　　“一个小小元婴修士，有何资格让林霜儿另眼相看？哼，也好，我倒要看看对你同伴出手，你会否如龟儿子般，躲着不出来。”莫言目露倨傲，同时道：“好，鹤道人，我与你合作。”

　　鹤道人心中一喜，道：“以我们的实力，仅是与妖雨两人平分秋色，所以我考虑着，对妖雨妹妹下手，此女尚在元婴境界，只要你我二人牵制妖雨，剩下的就好办了。”

　　说到此处，他感觉到倨傲的莫言，不屑的目光更浓，鹤道人当即响当当道：“男儿在世，有所为，有所不为，婆婆妈妈，如何追寻天道？”

　　莫言犹豫了一下，点了点头：“由始至终，我只为李凌，其他的随意，但如果李凌出现，他要留给我，让我当着天下修士之面，重重挫败他……”

　　鹤道人轻叹：“唉，可惜了，本道人还想着亲自折磨那小子呢，算了，让给你吧，一个小小修士，我还不看在眼里。”

　　几人互看一眼后，当即御空而起，向着前方混战之地飞去。

　　……

　　此时李凌跟着几人飞行，没多久，来到了漩涡千里之地，只是近看后，他脸色微动，漩涡近距离看去，更让人惊诧。

　　而漩涡周边的混战，同样让李凌有种大开眼界之感。

　　最低修为元婴修士，其中更有不少分神初期，这种混战，哪怕远远看去，也能感应到灵气的滂湃。

　　“李道友，逆行漩涡已到，跟着我，落单了我们几人可不会救你。”为首中年江辉淡淡道，至于剩余几人，并未理睬李凌，速度再次提升。

　　以李凌的修为，在这场守护战中，实则效果不大，说白了，就是一炮灰，所以他们并放在心上。

　　嗖嗖嗖。

　　剑芒如虹，擦破天际。

　　李凌看着丢下自己的几人，淡笑一声，脚下飞剑一踩，紧随而去，这几人的心思，在一路走来时，李凌已然清楚。

　　看重的是实力，有实力，他们与你称兄道弟，毕竟在守护战中，能保他们一分，没实力，则将你当炮灰，既不抛弃，也不给其帮助。

　　生死自知。

　　对此，李凌并没异议，他性子冷漠，有恩必还，有仇必报，既然这几人不认可自己，李凌同样不当他们一回事，将带路的谢意还清后，李凌也考虑着独身一人。

　　嗖。

　　没多久，李凌就跟上了几人的速度，并非他们放慢，而是距离逆行漩涡越近，阻拦的修士越多，这些修士无一例外，胸配天地盟徽章。

　　“快，左方有修士赶来，若是等他们汇集，我们怕难以逃脱。”江辉脸色略有焦急，手中所使，为一道焰光旗，每摇一下，炙热的火焰铺天盖地而出，而正因为这火炎的威力，让边上的修士极为忌惮。

　　所以，几人暂时并未被包围。

　　“大家同心协力，务必在左方那群修士赶来时，冲出包围圈。”江辉再喝道，而他身旁五名修士，各施法术，剑芒，飓风，冰雨，层出不穷。

　　李凌云淡风轻的站在后方，凭着他的修为，一眼前清楚，江辉几人所依仗，正是手中法宝，但这些法宝落在李凌眼里，威力平凡的很，甚至他抢来的储物袋中，比起这些法宝高级的，足足几十之多。

　　同一境界修士，若想脱颖而出，除去异修功法的神奇外，则是法宝的强横，就像二楼与三楼修士区别，虽说境界相同，但是三楼修士，在法宝与神通上，必然超过二楼。

　　而元婴期以上法宝，称为仙器，同样分下，中，上，绝四品。

　　当然，神兵榜之法宝，并不算在内，原因，神兵榜的法宝，要不成长性极强，要不被封印，剩下的则是某一领域，为逆天的存在。

　　而李凌评估自己，无论是法宝的优越，还是功法的神奇，他遥遥领先于同期修士，所以元婴期，他早已无视。

　　江辉不断挥舞锦旗，灵气耗资极大，无意回头之时，顿时皱眉不满了。

　　“李道友，你在做花瓶吗？愣着干吗？有一分力出一分力，再晚了，我们一人也逃不出。”

　　此声一出，其余几人也是古怪看着李凌，神色略有埋怨。

　　李凌脸色如常，如他要一人离去，轻而易举，此时闻言，他沉思片刻，暗道：这几人虽说看不起我，但一路前来，还是不断提醒关系之处，算了，权当还你们一人情。

　　心有决定后，李凌右手一拍，一个金色小山现出，他扫了一眼后，当即一扔。

　　小山闻风见长，瞬息化作五岳泰山之重，对着包围的修士，狠狠砸落，气势恢宏，砸落后当即爆开，远在百米之外的修士，皆是被这滂湃一幕震惊。

　　非但如此，江辉几人也是神色剧变，他们看到出，金色小山绝对是元婴上品法宝，但最主要，李凌这一抛，既带着鱼死网破之心，小山也不要了，直接让它爆开，当然，威力也是提升一倍。

　　这种败家子的作为，让江辉几人惊诧无比，刚想开口，但脸色再变，此时李凌并未停下动作，右手频频挥出，一个个光芒闪烁的法宝，若仙女散花般四处飞出。

　　元婴中品飞剑，中品七彩旗，大爆破符，青冥钉……

　　这些法宝，威力不如金色小山，显然为元婴中品法宝，但胜在数量够多，而且落下时，每一个都是爆开，当然带来效果惊人，距离最近的修士，无一不是重伤而逃，而距离较远的，则被法宝强横冲击卷走。

　　江辉几人脸色变得极为精彩了，并非李凌的法宝有多强大，甚至这种中品法宝，他们储物袋中也有几个，只是这些法宝，他们只有生死之际，才会舍得自爆。

　　而李凌一挥手，则将十几个法宝爆开，这等豪气，让他们自愧不如。

　　再想起自己先前埋怨李凌，愣着当花瓶，江辉脸上有些发烫了，暗道：这李凌不是做花瓶，而是一出手，我们就做花瓶了……

　　“可以走了。”李凌神色如常，话落后，当即向逆行漩涡飞去，而所过之处，他右手不断挥出，一个个法宝在周边爆开来，让本想冲来的修士，脚步一停，无奈后退。

　　江辉几人互看一眼，皆是苦笑，而后紧紧跟随着。

　　没多久，距离逆行漩涡越来越近，而李凌的飞来，也落入不少天地榜修士眼里，但看到并未佩戴天地盟徽章，也就置之不理了。

　　李凌在一山丘落下，他目光四顾，天地榜修士集聚一堆，目视而去，足足几百之多，当然在不远处，也有三五成群的修士，不过这些修士因为人少，所以也是天地盟修士，重点袭击之一。

　　看了片刻，李凌再次飞起，他并不考虑加入任何队伍中，准备孤身一人，而后在不起眼的角落，静候逆行漩涡开启。

　　“李道友，等等。”

　　而这时，身后传来江辉的声音。

　　李凌微停，询问目光看去。

　　江辉略有尴尬，平缓道：“李道友，这逆行漩涡风烟四起，要不，我们一起如何？”

　　李凌笑了笑，摇头道：“前方已有队伍在等我，有缘下次再合作吧。”话落后，他脚踩飞剑，向着远方离去。

　　江辉与剩余几名修士皆是暗叹一声，而后向着那几百修士阵营飞去，但彼此知道，若是先前赶路之时，态度好些，或许这李凌看在情义上，会与自己几人一起。

　　而有他的加入，保命机会提升许多，毕竟能将元婴法宝随处扔的，不说修为如何，但绝对是腰缠万贯。

　　打不赢，法宝也砸死你。


第263章 虚之境守护战（五）

　　“分神妖雨，人榜五十三位，重炮清黎山，人榜七十四位，很不错的组合，希望你们能给我带来期待。”

　　山丘之上，莫言几人屹立而站，总共五人，除去鹤道人外，剩余三名修士皆是元婴大圆满。

　　妖雨三人靠在一起，皆是神色凝重，目光来回扫视，最终落在为首青年身上。莫言，剑宗最杰出弟子，四百年分神初期。

　　“好了，废话少说，交出你们储物袋与虚令符，饶你们一命。”莫言嘴唇轻动，神色倨傲，右手之间，一把蓝色水晶剑亮出，再次道：“三息内，不交——死。”

　　分神初期，以莫言的傲气，同等境界中，能让他看在心里的，寥寥无几，至少人榜除去妖人王几人外，其余一律无视。

　　至于鹤道人，他单手抚着胡须，神色从容，颇有一番仙人风采。

　　“三。”

　　“二。”

　　妖雨几人脸色越来越凝重，但是毫无疑问，储物袋与虚令符，无论如何，他们也不会交出来，要知道走到这一步，他们可是耗了多少心血。

　　“大家小心，传送结界开启，还有五个时辰，我们要硬顶过去，历年的心血，不能在此放弃，无之境，一定要进。”妖雨传音道，事已至此，唯有硬抗了。

　　清黎山与妖果果互看一眼，郑重点头。

　　“一。”

　　此时，莫言喊话已然结束，他傲然的看着几人，同时道：“鹤道人，清黎山就交给你了，剩余的人，抓住妖果果，记住，不可弄死，妖雨，留给我吧。”

　　旁边几名修士闻言，脸上露出阴险笑容，而看向鹤道人的目光，露出志同道合之色，抓住妖果果，以此要挟妖雨几人，这种下三滥手段，他们极为赞成，当然，也只有鹤道人才想的出。

　　鹤道人脸色一红，当即向着清黎山飞去，口中大喊：“我只为大局着想，莫要太妇人之见了……”

　　他一走，其余几人也是直奔而下，莫言耸了耸双肩，脚踏虚空，漫步向妖雨走去。

　　“妖雨，人榜五十三位，有意思可敢接我一剑？”

　　在行进到几百米时，莫言手中蓝色水晶剑举起，一股浩荡的灵气波动荡漾，紧接着空间略虚幻，在他身后，一只蓝色巨鹰现出。

　　“十二天宝剑，天相——鹰袭。”

　　莫言冷喝，剑指苍穹。

　　蓝色巨鹰怒哮一声，带着滚滚煞气，越过沙丘，席卷妖雨而去，而所过之处，尘土飞扬，就恍若沙暴升起。

　　这轰隆一幕，同样引起远处修士的注意，毕竟交战到现在，都是些小兵小虾对决，真正的分神大战，在剑尘未来之时，尚未出现。

　　“莫言，果真不是浪得虚名。”妖雨目光一凝，但神色并不见慌张，仅是扫了眼巨大蓝鹰后，左手当即频频而动，最终一点右手风云扇。

　　“呼风。”

　　在其扇子一挥之下，狂风骤起，这飓风不断变大，上冲天，下涌地，卷起沙土万千，犹如雷霆万钧之势奔去。

　　轰轰。

　　两道强横神通，在大地上肆无忌惮展示一切。

　　与此同时，莫言淡淡一笑，手中蓝色水晶剑，再次一抖，剑鸣响起。

　　“十二天宝剑——天相，万马奔腾。”

　　莫言的自信，除去来自于本身的修为，最大的还是手中之剑，此剑品阶已算仙器中品，至少在虚之境而言，算是难以一见的了。

　　仙器，分神境界法宝。

　　而此剑除去品质卓越外，拥有十二天相。

　　砰砰砰。

　　大地开始震荡，以灵气灌输十二天宝剑，再化异相，在莫言的身后，天边卷起漫天的狂沙，无数匹骏马，像是疾奔的飞矢，如流星般穿梭在沙漠。

　　若天崩地裂，日月无光。

　　“由虚化实，由实化虚。”妖雨脸色越发凝重下来，莫言分神初期，再配于分神仙器，其实力必然已达初期巅峰。

　　一抛风云扇，妖雨凭空而起，双手法诀频频而出，一道道光华字符现出，最终一一刻画在其额头间。

　　“风临天下。”

　　这一刻，妖雨周身爆发强横气息，衣衫无风自动，长发飘逸，额头上一个个字符现出，此时的他，就恍若一代风神。

　　弹指升飓风。

　　……

　　另一边，鹤道人与清黎山交战已然开始。

　　清黎山手握爆裂锤，每挥舞一下，空间当即爆发喳喳雷鸣，他的周身上下，一条条电蛇升起，这一暴虐形态，即便鹤道人也后退三分，他此时分身化百，并不攻击，仅是牵制着清黎山。

　　两人的修为旗鼓相当，但清黎山在速度上，并不占上风，而且鹤道人化身为百，一时三刻，他也看不出真假。

　　清黎山怒目扬眉，巨大爆裂锤，猛然轰向大地。

　　“天罡暴雷。”

　　轰。

　　沙土飞溅，大地震荡，以其为中心，沙子若浪潮般，四面八方荡漾而出，而沙子之上，一条条电蛇若蚯蚓般，不断游走，所过之处，任何生物化作虚无。

　　鹤道人脸色微变，右手当即一挥，几百分身消逝，而他脚下一点，当即后退开来。

　　借着这空际，清黎山扫了眼远处妖雨，见其暂无大碍，而后他看向左方妖果果，脸色顿时一变。

　　此时妖果果局势并不好，三名元婴大圆满修士，若蝗虫般不断袭击，以妖果果的修为，以一抗三，显然实力不足。

　　“该死的东西。”

　　清黎山当即大喝，大步一跨，刚想冲去，而这时，鹤道人再次化身为百，各分身上紫光闪烁，几百掌印，若浩瀚大雨般，直扑清黎山。

　　分身之术，鹤道人擅长近身功法，其所强悍之处，胜在够多，往往一出手，连绵不绝，当初李凌与其对阵，正吃过此亏。

　　罡风扑面而来，清黎山硬生生止住脚步，一咬牙，重锤临身，顿时散发出电之护罩。

　　砰砰砰。

　　一道道掌印轰在护罩上，顿时被电蛇吞噬，虽说并未造成伤害，但是清黎山的行动，也被牵制了下来。

　　“只要妖果果在手，凭着你们的感情，玄元石由不得你们不给。”鹤道人阴冷而笑，右手一点，分身再次冲前。

　　而妖雨这边，同样看到妖果果危机的局势，他略一琢磨，也就清楚莫言等人的意图，只是莫言同样牵制着他。

　　十二天宝剑龙，虎，凤，各种天地异相，层出不穷。

　　此战，轰动东南一方，远远看去，光华闪烁，飓风四起，若天崩地裂，不少本是交战的修士，纷纷退出战场，脸色露出震撼。

　　妖雨与莫言这一战，似乎证明着，逆行漩涡守护战，正式拉开序幕。

　　不再是小打小闹，而是强者辈出。

　　接下来剑尘等人到来，大战起。

　　在逆行漩涡正中之处，几百名修士齐聚，虽然外围依旧混战，但是内里却安定如山。

　　“妖人王，剑宗莫言已经出手了，妖雨三人，势单力薄，我们是不是该助其一分。”

　　众人间，有一孩童提醒道，这孩童看似八九岁之间，身穿布兜，粉雕玉琢，灵动的大眼不断闪烁，手里把玩着几个铃铛。

　　一眼看去，让人心生疼惜之感。

　　然而在此上百修士，却无一敢对其轻视，甚至有不少修士，根本不敢正眼相看。

　　百变魔童真语——人榜二十六位，看似八九岁，然而实际年龄，没人猜的出。

　　妖人王陆飞，他静静站着众人间，剑眉微动，摇了摇头：“我曾邀请他们，但被拒绝，呵呵，我想他们能应付的，据说，他们还有一人，或许妖雨将希望依赖在那人身上吧。”

　　妖人王话语刚落，旁边顿时冷声传来。

　　“异想天开。”

　　声音极为的冷漠，出自一斗篷青年身上，此青年一身阴气滚滚，无人能看清其面貌，甚至距离近者，心里有种堕入冰窖之感。

　　“鬼影。”妖人王扫其一眼，淡淡一笑，沉思片刻后，道：“等他们处境在危险之时，我们在出手吧，毕竟只有那时，他们才会有心加入四邪道，至于妖雨中最后一人，呵呵，确实异想天开了。”

　　妖雨几人实力，妖人王等人并不想放弃，若他们加入，逆行漩涡守护战，成功机率将大大提升，也唯有天地榜修士，集聚一起，方有可能抵抗天地盟。

　　至于一人改变局势，可能性不大，除非四邪道通天大能者，不过可惜，这些大神通者，早已进入了后边的境界中。

　　“还有五个时辰，剑尘他们快来了，大家准备一番吧。”妖人王淡淡道，没多久，天地盟最杰出一代，将会齐聚此地，而对于六派第一弟子，妖人王心里也有些期待。

　　剑尘。

　　……

　　三名修士，各分三角，其中两名掌控着璀璨的飞剑，而最后一名则手握铃铛，每摇一下，让人气血沸腾，元神不稳。

　　妖果果不断喘气，明媚大眼紧紧盯着三人，这三人的实力丝毫不比她差。

　　“再加把劲，这妖女支持不了多久了。”其中一名瘦脸中年道，他看着妖果果曲线毕露的身材，目光毫不掩饰露出淫光，若非莫言有令，这妖女要留取交换玄元石，他还真想以此女双修。

　　“她的灵气已然不足，记住——不可贪功，循序渐进。”另一名修士扫了眼远处，将莫言与鹤道人并无大碍，他也不心急了，冒然冲前，反而容易身死。

　　嗖嗖。

　　两把飞剑擦空而去，其中一把化作紫色火炎，而另一把化作庞然巨蛇，与此同时，另一名修士黑色铃铛一抖，若直入心扉的魔音，无形蔓延而去。

　　“卑鄙无耻的小辈，想占姑奶奶便宜？没门。”妖果果气势依旧不弱，芊芊玉手一扬，在紫色火炎飞来时，灵极鞭一挥而出。

　　砰砰几声，火炎熄灭，妖果果嘴角鲜血流落，脚步也后退了几分。

　　在关键时刻，铃铛的魔音传来，几欲让她元婴崩溃。

　　而这时，庞然巨蛇张口咬来，妖果果目光凝重，右手再次一挥，灵极鞭带着紫色光芒，若一条毒蛇般，狠抽巨蛇之口。

　　砰。

　　巨蛇幕然崩溃，化作一道道光华。

　　但是在此一挥之下，妖果果伤势更为严重，她很清楚，那道黑色铃铛声音，似乎能让灵气逆行，所以每次攻击，完全是耗尽全力。

　　当然这三人若是分开，任何一人她都不惧，甚至三人正面相抗，妖果果同样有自信，但是这三人极为阴险，并不硬抗，而是采取消耗。

　　“师兄，再加把劲头，这妖女顶不了多久了，早点结束，或许还有一番艳福呢。”看着妖果果强行支撑，瘦脸中年舔着嘴唇道。

　　灵极鞭妖果果的名字，他早已眷恋不已了，但是这妖女如带刺的玫瑰，更何况其兄妖雨与清黎山实力不凡，所以以前的他仅是想想而已，并不敢付诸行动。

　　眼下机会来了。

　　“马良，不要被美色冲昏头脑，这妖女如果玉石俱焚，我们三人很可能要死一个。”另一名修士提醒道。

　　“出手吧，将她灵气耗尽，林飞，你破光铃再加把劲，骚扰其元婴，不可让她回复灵气。”

　　三名修士脸色一寒，再次各施所能，彼此知道，只要这妖女在手，则能得到玄元石，要知道这妖雨几人，可是从黑蛮山走出，玄元石数量固然不少。

　　“一清化阴阳，玄二之术。”

　　瘦脸修士双手频频而动，在他身前，飞剑不断颤抖着，紧接着一八卦印记现出，而他旁边，那修士拿出一褐色灵符，以鲜血画之，片刻间，大地震荡，土中一玄武巨兽爬出。

　　“请神符——玄武神。”

　　至于最后一名修士，一抛黑铃铛，紧接着右手剑指分出，其背部升起一剑，此剑一分为七，颜色各异，当即排成北斗之阵。

　　“七星诸天阵——临。”

　　三名修士已然动其真格，妖果果美眸闪烁，贝齿轻咬。

　　突然她抬首看向远处，那里若天地末日般，各种光华闪烁，飓风四起，她脸露温馨笑容，而后再看向另一边，那里电芒闪烁，雷霆呼啸。

　　“哥哥，清黎山，他们的意图，我清楚，所以我要先走一步了，无之境，你们一定要进入，果果不会拖累你们的。”妖果果低沉自语，儿时的记忆在脑中升起。

　　自小父母双亡，与哥哥浪迹天涯，无意踏入仙途，多少次生死游走……见证着生老病死，花开花落，有时妖果果天真在想，人死了后，真会投胎吗？

　　以前的记忆还在吗？有苦有甜，有笑有泪，如果不在了，投胎还有何意义？

　　如果我死了，绝不投胎，魂飞魄散，至少还带着记忆离开……

　　一抖灵极鞭，妖果果青丝无风自动，滂湃的灵气再其身子荡漾而出，嘴角处鲜血更浓，但她身后，一朵鲜艳的玫瑰现出。

　　清香四溢，花瓣飘舞。

　　妖果果左手一挥，红艳的玫瑰花瓣飘来，她喃喃自语：“这花，拥有骄傲的时候，但最终还是会凋零，而这过程，就是人生。”

　　此时，八卦印记占据整个天际，若天塌般盖下，玄武神兽庞大的四肢涌动，大地震荡，七星剑阵擦空而过，清鸣之声，响不绝耳。

　　三名修士，脸色略有凝重，彼此早已算清楚，若是妖果果全力抵挡，刚好灵气耗尽时，若是全力反抗，能抗过玄武神兽与七星剑阵，但绝不能扛过八卦印记。

　　毕竟，无论哪样攻击，皆是在元婴大圆满范畴。

　　与此同时，玄武神兽已然冲来，妖果果娇哼一声，右手灵极鞭化作无影，不断抽打在玄武龟甲上，但是其反馈的能量，同样让妖果果口中鲜血，不断流出。

　　最终，砰的一声。

　　玄武神兽带着哀鸣消失天地，此兽仅为幻象，并非实体，而神兵榜灵极鞭，刁钻若蛇，攻击犀利，在同等境界下，并不惧与玄武。

　　右手微微颤抖，虎口之处，鲜血顺着鞭子滴落，妖果果脸色极为苍白，但美眸凝重，周身上下，气势不弱，无形中透发出一股威严，她就像那高高在上的天骄女皇。

　　七星诸天阵。

　　此剑阵为剑宗基础剑决，剑化七星，所向披靡。

　　“花雨。”

　　妖果果仅看一眼，芊芊玉手轻轻一点，在其身后，娇艳的玫瑰花虚相，幕然崩溃开来，淡淡的清香飘逸整个大漠，在这一刻，声音静止，风停了。

　　哗嚓。

　　金属对撞声音传来，七把飞剑若灵蛇般，不断穿越在花雨之中，而看似柔弱的玫瑰花瓣，但却似梦境般，仅是片刻，七把飞剑幕然消失无踪。

　　空中，花雨持续下落，妖果果若花之仙子般，静静屹立不动，坚挺的乳房，微微跳跃，目视远方，片刻收回不舍的目光，玉手伸出，花瓣飘落。

　　静静看着花瓣，妖果果嫣然一笑：“花开花落，凋零时，就是你的人生。”此时的她，脸色白皙若雪，双眉如柳，精致的面容划起一嫣然笑容，两个淡淡的小酒窝升起。

　　曲线曼妙的身躯，毫无灵气波动，更像一凡人。

　　远在千里之外，妖雨与清黎山青筋毕露，顿时大怒不已，其愤怒让大地震荡。

　　至于莫言与鹤道人隐隐间略有猜想，顿时暗骂不已，但牵制依旧不停。

　　几百阵营中，妖人王目露暴虐，脚下一点，若流星般飞去，他的心中升起浓浓懊悔，他没想到妖果果既然如此刚烈，哪怕死，也不成全他人，妖雨两人的玄元石，甚至比她性命更重。

　　“果果，再支持一下，若你有事，我要整个六派陪葬。”妖人王杀意滔天。

　　无尽苍穹中，双鱼游动，八卦印记无声而落，直到百米之后，那股震耳欲聋的声音，传遍四野。

　　三名修士，脸色震撼，不可置信看着花雨中女子，他们想不通，为何区区玄元石，妖雨等人的虚令符，既然比性命更重要。

　　“哥哥他们玄元石，付出了多少心血，虚令符，几次游走生死，怎能为了我一人，让他们放弃？”

　　妖果果看向天际，嘴角鲜血更浓，灵气耗尽，虚弱的她只能屹立天地而不倒，美眸目视远方，突然，一个熟悉的身影出现天边。

　　虽然身影极为的遥远，甚至隐隐间看不清，但是妖果果很肯定，那身影是曾经的队友。

　　“僵尸脸……”


第264章 莫言挑战

　　逆行漩涡妖雨这边大战，早已传至千里，李凌固然看到。

　　而且若是其他人，李凌并不想理会，但是妖雨几人，彼此曾经承诺，在虚之境中为队友。

　　以李凌的性子，承诺在先，只要人不负我，我不负人。

　　况且一直以来，妖雨几人并未违背承诺，所以李凌根本没有犹豫，当即出手。

　　此时他看到妖果果危在旦夕，速度再次加快，而在距离几百米时，他右手一拍，云光链现出，灵识扫入后，他的身影隐晦闪烁，再次出现，瞬移百米。

　　右手一抖，火炎巨弓现出，单手拉弓，一气呵成。

　　嗖。

　　三条火炎妖龙怒哮而出，片刻一分为三，其一条直扑八卦印记，而剩余两条，则对着下方两名修士轰去。

　　而这一变故，让妖果果瞳孔凝聚，心里渐渐升起了期待，本以为李凌距离遥远，已然来不及了，但没想到千里之途，仅是几息到来，再加上火龙的速度……

　　与此同时，三名修士也是发觉异样，回首看去，脸色大变，只见一条怒张大口的火龙，肆无忌惮扑来。

　　而电光火石间，已然来不及退离，三人当即一拍，各自施展护体法宝，但急促之下，并未拼劲全力，同时也低估了焚天弓威力。

　　轰轰。

　　若龙鸣的声音，响彻天地，妖龙盘旋缠绕两名修士，白色火炎焚烧起来，至于剩余一名修士，在此变故下，二话不说，脚下一点，逃出此恐怖灾劫。

　　另一条火炎龙，冲势不减，在李凌锁定下，撞在八卦印记上，最终刺眼的光芒闪烁，八卦若玻璃般碎开，化作点点光华。

　　李凌的身影从空中落下，扫了眼四处，缓缓向妖果果走去。

　　“你是何人？”剩余一名修士略有心悸道，眨眼功夫，一名同盟，一名师弟，瞬间陨落，这让他在忌惮同时，还带着浓浓怒气：“莫言大师兄，不会放过你的……”

　　李凌头也不回，脚步不停，右手淡淡一扬。

　　“罗嗦。”

　　在此之下，诡异的绿芒凭空而起，瞬间从那名修士背后钻入，紧接着修士连悲悯声音也未发出，化作血水。

　　元婴境界，根本阻挡不了木妖虫。

　　这一幕，让妖果果脸色微变，再次看向李凌的目光，隐隐带着异样，她虽然知道李凌很强，但还是低估了，三名元婴修士，挥手即亡。

　　这一结果证实，火弓李凌——人榜八十位，根本不相符，甚至排在五十位内，也不过份。

　　“难怪哥哥说，永远不要小看他，果然如此。”妖果果心悸自语，深吸一口气后，娇俏面容恢复了自然，嫣然笑道：“僵尸脸，你迟到了。”

　　此话一落，她双手撑着柳腰，神色从容，似乎并不想流露虚弱一幕。

　　李凌无奈摇头，这女子性子他极为清楚，执拗要强，从不认输。

　　“一些小事，所以来晚了。”

　　走到妖果果身边后，李凌右手一拍，一瓶丹药抛了过去，道：“走吧，去妖雨那边，需要我背你吗？”

　　妖果果毫不客气接过丹药，看也不看，吞食一粒，而后气势不弱道：“不过几个小鬼而已，姑奶奶我还顶的住。”

　　只是说归说，她目中感激之色，毫不掩饰流露。

　　李凌无奈摇头，右手缠上妖果果柳腰，脚下一点，向着妖雨方向飞去，口中道：“很久没活动了，看来要杀人了。”

　　大战即将来临，李凌并不想踏入其中，但如果避无可避，他倒不介意大开杀戒。

　　闻听李凌话语，妖果果古怪一笑，但感应到身边男子冷漠气息，以及握着自己腰部的大手，她脸上幕然升起红晕。

　　再看眼男子冰冷的面容，她心里升起古怪念头，暗道：大战即将来临，人人皆是忐忑不安，但唯有他天塌不惊，由始至终都带着自信。

　　再联系到黑蛮山经历，妖果果更有感觉，无论是收集玄元石，还是面对剑尘，这神秘的男子，似乎从未惊慌过。

　　此时在远处天空，妖人王脚步停了下来，他看着空中一男一女，脸色阴晴不定，最终将那男子面容记下，而后再次向阵营飞回。

　　他本想着去救人，但还是慢了。

　　而那神秘男子，妖人王猜想，应该是妖雨口中所说，团队最后一人，只是那男子很面生，似乎并不见的出名。

　　……

　　空中，两道身影落下。

　　清黎山脸色大喜，目光中隐隐有些激动，若说整个虚之境他最信任的人，除去妖雨几人外，则是李凌了，原因无他，当初李凌与妖果果离开，若是李凌出尔反尔，凭他的实力，完全可以将玄元石独吞。

　　但是李凌并没这样做。

　　再加上相处以来，火弓李凌给人很神秘，面对任何事，都带着一股自信与从容，与其为敌，倒不如与其为友，有他加入，实力更是大增。

　　“李凌，我就猜到你会来。”清黎山豪爽笑道。

　　李凌笑着点头，松开右手，而后看向鹤道人，脸色变得冷漠下来。

　　冰冷的目光看来，让鹤道人眼角一抽，脸色阴晴不定，他与李凌总共有四次接触，但每一次都超出他意外。

　　第一次，在十万妖修之下，他分身不敌，大败而退，第二次，更加狼狈了，明明能杀此人，但却因为自己惊慌，从而逃跑了。

　　第三次，毫无悬念，局势完全一面倒，没有还手之力。

　　而这第四次……

　　鹤道人心中有些忐忑，他没有一点自信，更何况除去李凌外，那清黎山也是个狠角色，如此一来，鹤道人心生退意，要知道他现在分神初期，如果再死，那可就掉到元婴期了。

　　“李凌道友，别来无恙吧。”虽然心里有些忐忑，但鹤道人表面依旧从容，摸着胡须，颇有一番仙风道骨之色。

　　李凌神色如常，目光炯炯。

　　“李凌，当初你我大战，仅是我分身，现在，我要可全力以赴了，你我的恩怨也会有个了解。”鹤道人脸不红，气不喘道，同时右手一拍大地。

　　“接我一招。”

　　他的身体爆发出烟幕，瞬息间，一个分身倒落地面，在几百米远处，能见到鹤道人落荒而逃。

　　“李凌，这次有要事，下次必宰你。”

　　虽然背影有些狼狈，但其声音依旧气势汹汹的。

　　这一幕，让清黎山与妖果果面面相觑，心里有些难以置信，好半天，妖果果不确定道：“逃跑了？”

　　清黎山很是意外，点了点头：“好像是，不过此人逃匿的功夫，实在了得。”

　　“为什么明明逃跑，还要说一番义正词严的话？”妖果果撇了撇嘴。

　　“不清楚，或许天地盟修士的风俗……”清黎山道。

　　李凌也有些意外，但回想两人经历后，则是古怪的笑了笑，片刻也不再理会了，如果鹤道人仅是分神初期，李凌可是毫无忌惮。

　　收起心思后，李凌看向前方道：“走吧，去妖雨那边。”

　　清黎山两人点了点头，而后妖果果在清黎山搀扶下，三人向着妖雨飞去。

　　此时莫言一直留意着前方，等看到鹤道人既然落荒而逃，他暗骂一声，同时心里极为的不屑，达成协议前，那鹤道人说的比唱的好听，什么见一次，追杀一次，现在见到真人了，招呼不打就跑了。

　　完全是见一次，逃一次。

　　“这李凌不过元婴大圆满而已，相差一阶，有那么可怕吗？”莫言心里冷笑，他游走天地百年，各界大能，天纵英才，见的数不胜数。

　　越级而战，同样见的不少，甚至莫言有自信，他分神初期，寻常分神中期，他照样可敢一战，但这种实力，并不是每个修士都能如此。

　　至少印象中，拥有这个实力的，六派各大杰出弟子，四邪道各新起魔头，剑尘，妖人王等……

　　李凌？一个人榜小小修士而已。

　　而此时，李凌三人已然飞落，李凌走前几步，与妖雨互看一眼，两人皆是一笑，彼此都不擅长言语，所以有些事，完全放在心上。

　　信任，不是以言语可以表达的，行动才是重要。

　　“火攻李凌，好久未见了。”莫言打断了几人的叙旧，他右手握剑，左手背负，长发飘逸，微薄的嘴唇轻轻抿着，无论从何看去，他的神色都给人高高在上之感。

　　剑宗当代第一弟子，与上代天才斩凡其名，所以莫言拥有高傲的资格。

　　李凌目光看去，略一回忆，那名风度翩翩的青年，当初有着一面之缘，正是跟着林霜儿身后的那人。

　　“风神妖雨，你我一战，暂且押后，李凌，你可敢与我一战？”

　　莫言再次大喝，声音极为嘹亮，似乎不但说给李凌几人听，更是向逆行漩涡千名修士证明着。

　　毕竟当初林霜儿一句话，可是让他恼羞成怒许久。

　　莫言，你不是李凌的对手。

　　这一句话，如一把尖刀般直入心扉，特别是话出心上人之口，那感觉更加难受了，所以，众目睽睽之下，将其挫败，这是最好的办法。

　　闻听莫言气势恢宏的声音，李凌眉头微皱，他可不是傻子，任人邀战他就会上，而且这一战，似乎并非生死战，而是某种意气之争。

　　摇了摇头，李凌冷冷道：“没兴趣。”

　　莫言淡淡一笑，并不见惊怒，显然对李凌的回答，早有所觉。

　　“你赢了，我保证，入逆行漩涡的剑宗弟子，绝不对你们出手，另外，我这把十二天宝剑归你，此剑虽说没有神兵那种成长特性，但是威力非凡，仙器中品，若十二天相皆是掌控，分神期内无人可敌。”

　　莫言傲然的挥了挥蓝色水晶剑，而后一指李凌，寓意明显。

　　不战也要战。

　　李凌目光落在那把水晶剑上，略有好奇，道：“若我输了呢？”

　　“简单——叩头三下即可，当然，必须在六派弟子等人面前。”莫言回道，几个时辰后，六派大批弟子将入逆行漩涡，而这其中，除去剑尘等人外，更有着林霜儿。

　　他的目的，仅是如此。


第265章 一战扬名！

　　此时逆行漩涡周边，烽烟已然收缓许多，实力强者并不出手，唯独剩下实力较弱者，三三两两在远处对轰。

　　莫言的声音，传遍四野，四邪道众修士，目光锁定东南方。

　　“叩头三下？对于某些修士而言，比杀了他更严重，特别是年轻气盛的修士。莫言挑战的那人是谁？”妖人王淡笑道，神色有些幸灾乐祸。

　　身旁一孩童目光紧盯着远方，略一沉吟，他小手拍出一玉符，细细查探后，笑道：“他是火弓李凌。”

　　“火弓李凌？”妖人王目光微闪，他身为万妖联盟的人，对于这个名字固然熟悉，他笑了笑道：“我说是谁呢，原来是十万妖王。”

　　“十万妖王？”

　　众修士略一回忆，也就明白了。

　　不过火弓李凌这名，虽然在中唐与南疆名声大振，但对于法之界东吴，这妖王的名声，并不能让人惊讶，毕竟在东吴，四邪道各地，昙花一现的人中之龙，实在太多了。

　　所以比起剑宗莫言的名声，火弓李凌——拍马难追。

　　“敢接受莫言挑战，此人胆识不错，呵呵，我有些凝目以待吧。”妖人王陆飞根本不看好李凌，毕竟莫言的实力，他很清楚，能在六派排名的又怎会浪得虚名？

　　这点非但他，场中几百修士一致认为。

　　……

　　“李凌，如何？”妖雨神色略有凝重，先前与莫言交战，他极为清楚，莫言实力绝对在分神初期巅峰。

　　李凌点了点头，并没有说话，脚下一点，当即腾空而起。

　　妖雨几人互看一眼，也不多说，当即向着后方退去，虽然他们有些担心，但印象中，李凌极为神秘，似乎从不做无把握之事，所以他们没有劝解，而是在一旁守护。

　　看到下方人影飘落，莫言淡然一笑，自信道：“李凌，赢了，这把十二天宝剑归你输了，我不会要你命，只需叩头三下即可。”

　　元婴大圆满，莫言不知道李凌为何如此自信，但敢接战，那就让他在众目睽睽之下，狠狠搓其傲气，让其出丑。

　　特别是想到在林霜儿面前，这评价不低的李凌，跪下叩头，这一切也就值了，什么是天道，在莫言心中，林霜儿就是他的天道。

　　冲冠一怒为红颜。

　　听着莫言话语，李凌眉头微皱，心里有些嫌烦。

　　莫言目露狂傲之色，继续道：“李凌，还记得林霜儿吗？我与她相识百年，这天地唯有我配的上她，为了她，刀山火海……”

　　李凌神色渐冷，不耐烦越来越浓，他皱眉道：“此子——啰嗦。”

　　话落，他不再理会，右手一挥，大量低级法宝轰去，这些低级法宝，为历年来所收集，但对李凌已毫无作用，此刻被大面积挥出，顿时化作璀璨的光芒，向着莫言砸去。

　　莫言还想开口，但见光芒飞来，脸色当即一冷，他没想到这李凌，说打就打，此时他右手水晶剑一挥，剑芒化鹰，在各种法宝落下时，最终轰的一声，尽皆化作光华。

　　但是李凌的法宝，并未丢完，右手不断挥出，飞剑，小塔，重山，斧头就恍若不要钱般，再次砸去。

　　莫言脸色越来越难看了，他有种感觉，这李凌根本不当自己一回事，而这些法宝，虽然他也看不上眼，但是还没铺张到，随处乱扔的地步，毕竟哪怕收回门派，也可换取不少灵石。

　　败家子。

　　一个古怪念头升起，莫言压下心思，右手水晶剑凭空划出字符，顿时，十二天相凭空而生，这是一只金光闪闪的碧眼独脚牛。

　　“十二天相——夔牛！”

　　此牛天相一出，仰天怒哮，其声如雷，层出不穷的法宝砸来，当即被震的四分五裂，就恍若被飓风吹走般。

　　甚至远在千里，众修士耳膜发震，赶紧以灵气灌之，方才收缓，但彼此神色凝重。

　　莫言目露精芒光彩，右手微动，倨傲道：“夔，神魖也，状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必有风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔。”

　　“虽说其近神，但其威不可小看。”

　　莫言右手再次挥动，蓝色水晶剑光芒璀璨，凌空划出神符。

　　“十二天相——毕方。”

　　此声一落，无尽苍穹传来尖锐鸟鸣，紧接着一独脚鹤现出。

　　此鹤通体红白交加，头顶翎羽若火，在其天相出现，周边气温幕然提升，大漠之沙，刷刷作响，隐隐间犹如炒豆子般。

　　“毕方——太阳鸟以西秦山地火为食，天地火凤。”莫言朗朗自语，周身无风自动，长发翩翩，极为神武。

　　而此时，独脚红鹤鸣叫一声，腹中传出雷鸣，紧接口中一红白火球吐出，顿时，大漠碎沙，无火自残，红白火球若天边炙阳，席卷李凌。

　　这一幕，让千里之外众修士尽皆哗然，脸色极为震撼，即便妖人王也是露出感兴趣的样子，以他对莫言的认识，这十二天宝剑，毕方应该是莫言的极限了。

　　十二天相，莫言并不能全部打开。

　　“十二天相，果真不是浪得虚名。”妖人王微微点头，这毕方火鸟一出，以逆行漩涡所处的修士，能抵挡着寥寥无几。

　　李凌静静看着炙阳飞来，脸色如常，撇嘴自语道：“故弄玄虚。”话落，他后退一步，右手一抖，十二妖龙怒哮而出，屈身拉弓，幕然间，天地火灵气集聚，红芒闪烁。

　　“三龙神。”

　　再次一放，一条白色火炎龙怒吼而出，李凌并未停止，右手化无影，两条火炎妖龙紧接而上，做完此举后，李凌灵识一动，火莲极速炼化灵石，源源不绝的补充着灵气。

　　而右手收好焚天弓，紧接着凭空一指。

　　一连贯的动作，李凌极为熟悉，但并未停止，身体略抖，开始虚幻起来。

　　由始至终，李凌根本没想过让莫言喘气。

　　而这时，整个逆行漩涡修士停下争斗，眼睁睁的看着东南方，那里火焰滔天，就恍若一炼狱，炙热若炎日的火球，直扑前方。

　　三条火炎龙，所向披靡，但是在半空停下，而后不断融合起来，瞬息间，三龙合一，一条百丈大的白色妖龙，带着睥睨天下之势，怒吼而出。

　　此龙三首，龙身五爪，通体皆白，就恍若一代龙神，在凌空怒哮之下，下方大漠，若火山般爆发。

　　此轰隆一幕，让妖雨几人脸上微变，当即后退千里，心里对李凌的评价，再次提升。

　　三龙合一，即便是他们也是第一次见。

　　千里之外，众修士瞳孔凝缩，即便远在此处，依旧感到浓浓的炙热之感，显然那边暴虐的能量，已然在分神范畴了。

　　“火弓李凌——焚天弓。”妖人王心中轻视，点点消逝，脸色略微凝重下来，他有感觉，那炙热的火龙王，即便是亲身面对，也要全力抵抗。

　　热浪扑面，莫言脚下后退一步，他紧紧咬牙，而这时，炎阳与火龙王撞在一起，顿时，震耳欲聋声音响起，热浪若流星般四射开来。

　　大漠之下，火之海洋，有白，有红，一眼看去，眼花缭乱。

　　莫言再看眼身前，毕方火鸟变得虚幻起来，紧接着一声悲鸣，消逝天际。

　　这是十二天宝剑，莫言能开启最强的天相，然而却不足李凌一箭。

　　莫言心中惊讶的无以言表。

　　但攻击并未结束……

　　空间波动频繁，一道绿芒闪烁，紧接着若锥子般射在夔牛身上。

　　夔牛立即大吼起来，就恍若雷鸣般，但绿芒似乎毫无反应，不断旋转，与此同时，不断吸收着夔牛身上的灵气。

　　“不可能，这是什么？”莫言脑中根本未反应过来，按他猜测，从夔牛出现，再到毕方鸟，这一战，胜局已落。

　　然而李凌极为诡异，修为元婴大圆满，但拥有焚天弓，这倒也罢，但就连那道绿芒也不是凡物。

　　“十二天宝剑，由宗里三十六长老，游走天地南北，耗费百年炼制，不可能输给区区一小修士。”莫言呼吸有些急促，一切都超出他的意料。

　　正在这时，莫言脸色一变，只见魔气蔓延天地，前方茫茫流星火雨中，紫芒闪烁，若一道尖刀般破开火雨，瞬间来到莫言身前。

　　“玩火，你不够格。”

　　低沉的声音响起，莫言瞳孔一缩，与此同时，危机之感升起，但还是慢了。

　　李凌已然站在了莫言身后，紫色瞳孔，紫色鳞甲，头上一独角散发出深蓝寒芒，在其体后，骨架龙尾微微摇曳，一股傲视群雄之势，蔓延周身。

　　魔影夜叉。

　　根本不给莫言转身，李凌右爪出手若电，当即牢牢握在莫言脖颈，微微摇了摇头，冰冷的话语吐出。

　　“你很啰嗦。”

　　这个过程看似缓慢，实则不足一息，以夜叉肉体之强横，其速度又怎是莫言可想，等他反应过来，直感耳边呼啸烈风，眼帘景物，若过眼云烟。

　　李凌抓着莫言脖颈，从高空若流星般，直砸大地。

　　轰。

　　这一声响，更为剧烈，大漠上黄沙震起十米之高。

　　片刻后，一个几十米大的深坑现出，此坑深不见底，就连附近火炎皆被扫灭。

　　深坑静寂如常，十几息后，再无气息飘出。

　　静。

　　死一般的寂静。

　　整个逆行漩涡，鸦雀无声，任何的攻击与对战，在这一刻，尽皆停了下来，上千修士目光锁定，皆是看着远处那荡漾黑烟的魔影。

　　六派剑宗第一弟子，天地盟杰出一代，曾一人战万人，曾越级灭魔门，天地最风流人物之一。

　　莫言。

　　一战败。

　　败的彻底，由始至终，时间不过一炷香。

　　没人知道原因，只清楚，大漠冷冷而站的魔影，拥有着不弱分神中期的实力——火弓李凌。

　　一个名不经传，出身弱小区域的修士……一战扬名。

　　此一战，天地榜排名，将再次变更。

　　李凌神色冷漠，右手一招，深坑中光芒微闪，一把蓝色水晶剑飘来，细细一看后，收入袋中。

　　“你的剑，我收了，十二天宝剑，天相不需要解释的，下次不要那么啰嗦……”


第266章 暴风雨前夕

　　火莲——本体焚天弓，土莲——太古魔族夜叉，木莲——不死妖虫，三者相加，以莫言的实力，即便拥有十二天宝剑，但只要未发挥极限，完全不够格。

　　毕竟李凌现在的实力，没有分神后期，他拥有绝对的自信。

　　一步步向妖雨几人走去，李凌扫了眼远处众修士，神色没有任何变化，虽然在众修士面前暴露了夜叉分身，但现在的他，拥有着三种强劲杀手锏，任何一种，皆是潜力无穷，若想猜到最终底牌，除非全力一战。

　　所以，李凌没必要隐藏夜叉分身。

　　“木妖虫与焚天弓，已进一步提升，但夜叉分身还停留第一形态，如果有机会，无之境中，一定要让它进阶。”李凌心中自语，身体在行走同时，转换为了本体。

　　而此时千里之外，无论是天地榜修士，还是天地盟修士，皆是看着那走动的身影，火弓李凌这个名字，已被定为不可交恶，归属于当今举世无双修士之一。

　　天玄派剑尘，天仙宫丝姬圣女，应天门林毅飞，五行宗林霜儿，以及死去的剑宗莫言，当然，四邪道万妖联盟妖人王陆飞，天魔堂百变魔童真语，血狱宗鬼影史旭，风神妖雨，重炮清黎山等等……

　　这些为新一代人中之龙，而李凌脱颖而出，占据其中名额。

　　“此人的修为虽说元婴大圆满，但实力不低于妖雨，甚至在其之上。”妖人王神色略有凝重，火弓李凌此战一鸣惊人，着实让他意外。

　　他再回想到先前，自己邀请妖雨被拒，原来如此，有了火弓李凌的加入，妖雨几人实力大增。

　　这也难怪妖雨拒绝。

　　身旁，百变魔童把玩着手中铃铛，但清澈的大眼目视着前方，他沉思片刻，道：“妖雨那边，已有三人实力不弱，让他们加入我们吧。”

　　闻言，妖人王眉头微皱，心里略有不甘，但看了眼身后，道：“九宫星耀阵，消耗了十天时间，但距离阵成，还需要两个时辰，算了，有他们加入，此阵成功几率大大提升。”

　　百变魔童笑了笑，其光洁的额头间，一道若眼的小缝光芒闪烁，片刻消失无踪。

　　……

　　看着走来的李凌，妖雨几人互看一眼，呼吸有些急促，即便评价已经很高了，但是与眼前这一幕比，实则还是低了。

　　分神初期莫言也败在李凌手里，结果显而易见。

　　而且妖雨与清黎山心中有感，这还不是李凌的极限，这种感觉若出自他人，可能没人相信，毕竟一个元婴大圆满，能拥有不弱分神初期实力，应该算是极限了。

　　但是妖雨两人与李凌接触过，所以清楚，这火弓李凌，你永远猜不出其极限。

　　片刻后，李凌来到几人身前，笑了笑后，盘膝坐落。

　　“李凌，恭喜获得十二天宝剑。”妖雨看着李凌道：“此剑无双，曾响彻天地，若十二天相同时开启，我想，分神修士，无人能抗，或许唯有虚无境界。”

　　李凌点了点头，他出手的原因，最大还是为了十二天宝剑，而先前得剑之时，他曾以灵识扫过，发觉剑内妖兽怒鸣，甚至有吞噬灵识的感觉。

　　“僵尸脸，没想到你这么强，姑奶奶还真的惊讶了。”妖果果美眸看着李凌，毫无掩饰，说出心中的话。

　　以前嘴里不承认，但心里承认，而现在，哪怕妖果果再如何好胜，但也心服口服了。

　　李凌神色如常，并未在此多说，沉思片刻，询问道：“妖雨，无之境拥有什么？”他很清楚，逆行漩涡几百名修士，抛去生死之危，一心进入无之境，无之境定然有吸引人的地方。

　　妖雨目光闪烁，脸上露出期待之光：“分神境界，寿元大幅度提升，但每一次闭关短则百年，长则千年，所以看似漫长岁月，实则弹指一瞬间，所以要突破分神。”

　　“而无之境，拥有玄元石矿。”

　　“毕竟分神境界下一层，太虚境界，要求体内灵气转换玄气，所以玄元石至关重要。”妖雨郑重道：“万年来，多少修士卡在这瓶颈，境界达到了，但是却没有足够的玄元石，导致体内半灵半玄，这就是失败的原因。”

　　李凌若有所思点头，分神期下一境界，他很清楚，太虚之境，此境界神通大成，破碎虚空，瞬移千里，但是没想到，突破的关键，为体内灵气转换玄气。

　　妖雨再道：“除此外，天地谣传，虚无九天四个境界，拥有天魔妖鬼四大本源，而虚之境本源，据说已让大耳禅师夺取，至于剩下三境界本源，依旧毫无头绪。”

　　“这就是太虚境界修士，进入无之境的原因，当然，虚无九天四境神秘莫测，其中还拥有上古流传神通秘术，荒兽，灵草……”

　　李凌静静听着，他也清楚，为什么妖雨三人耗尽千难险阻，也要进入无之境了，这仙，这道，本就逆天而行，想要有所得，必然要付出。

　　想要得到玄元石，必然要冒着生命危险。

　　无论成与不成，无关紧要，但求努力过，拼搏过，无愧于心。

　　几人沉默了片刻，妖雨再次道：“现在还有四个多时辰，我想无需多久，剑尘他们将进入这里了。”

　　“天地盟的修士，并不想他人进入虚无九天四境中，所以几百年前，已发下死令，拒绝任何修士，所以等剑尘等天地盟修士到来，这里将是一战恶战。”

　　“我猜，几近上千的修士，将有七成在此陨落。”

　　妖雨双瞳现出迷离，显然在这场恶战中，能否幸存，仅是未知之数。

　　至于清黎山与妖果果，早已闭目养神，恢复灵气了，两人早知，这一战，生死莫测。

　　毕竟不说剑尘等修士实力强大，即便单凭涌入此地修士的数量，已可让人心生畏惧，除非拥有太虚境界，挥手万人落。

　　李凌心中已知局势，不再多说，闭目凝神，准备着接下来的恶战。

　　在他心中，或许会在此陨落，但李凌没的选择，这是一个承诺，早在百年前答应的承诺。

　　“终有一天，我会死在这条道上，但我无悔。”

　　……

　　此时逆行漩涡周边，极为的静寂，本是残留的天地盟修士，死的死，逃的逃，似乎已然清楚，小打小闹，并不能完成派中任务，所以隐匿远方，静等以剑尘为首的大批修士进入。

　　四邪道与天地榜近千修士，也是盘膝坐落，养精蓄锐。

　　而距离百米大的漩涡前，九名修士分九宫之位，盘膝坐落，手中频频而道，一道道法诀升起，无形的字符荡漾在漩涡周边。

　　逆行漩涡依旧静止，一眼看去，浩瀚的内部似乎是飓风，又似乎是水流，但是朴实无华，毫无光华流出。

　　没多久，几名修士脚踩飓风，向着东南方飞去。

　　而这几人的离开，同时也让大半修士睁开双眼，扫了眼东南方后，再次闭上，隐隐之中，彼此心有感应。

　　李凌四人静候原地，突然，四人皆是睁开双眼，同时回首看去。

　　身后三人走来，为首一名体态修长，面如冠玉，飘逸的长发随风摆动，眉宇间，给人种霸气凛然之感。

　　第二名修士，身处黑色斗篷间，看不清样貌，阴沉的气息蔓延周身，就恍若一鬼魃般。

　　至于第三名，身高一米，为一孩童，手足之间挂着铃铛，行走时散发出悦耳鸣声，而孩童的脸上则挂在天真无邪的笑容。

　　“妖人王陆飞，百变魔童真语，鬼影史旭。”妖雨神色凝重，口里微动，传音于李凌。

　　李凌目光微闪，这几人他早在进虚之殿时，已然问清楚了，论地位，论实力，算是逆行漩涡几百修士的首领。

　　灵识隐晦的扫去，那孩童与黑衣修士隐隐可感应修为，但中间那名，则是被一种暴虐气息阻挡起来。

　　“这三人很强，哪怕孩童与黑衣修士，实力绝不弱于莫言，至于中间那名，或许拥有分神中期实力。”

　　李凌心中评估，不过心里依旧平静，分神中期，若是寻常修士，他视若无睹，哪怕异修，李凌也有一战的资格。

　　毕竟若论异修，李凌拥有的三大莲花底牌，任何一样都是顶尖。

　　“打扰了。”

　　在李凌几人身前停下，妖人王微微一笑，而后盘膝坐落，其余两人，保持着姿态，同样坐下。

　　李凌几人依旧不动，点了点头。

　　坐落后，妖人王目光闪烁，在一个个面孔上扫过，途中在李凌身上略停，方才道：“妖雨，李凌，清黎山，妖果果，最多半个时辰，剑尘众人将来，你们四人至少有一人在此陨落。”

　　此话一出，妖果果与清黎山眉头微皱，扫了眼妖雨与李凌，见两人神色毫无变化，如此一来，他们紧皱的眉头，也舒缓开来。

　　“这是事实没人有自信此战不死，即便是我。”妖人王再道：“不过你三人实力不弱，若你我合作，我担保，距离逆行漩涡开启后的两个时辰，你我安然无恙。”

　　闻言，妖雨几人互看一眼，妖雨询问道：“妖人王，不知为何如此自信？”

　　妖人王淡淡一笑，一指远方，傲然道：“九宫星耀阵，此阵行九宫之势，借星体之威，阵成，自成一界，足够守护我们两个时辰，但是距离阵成，还有两个时辰，所以……”

　　妖雨目光一亮，接话道：“所以需要我们合作，守护此阵两个小时，阵成后，离去无忧。”

　　妖人王点了点头。

　　妖雨几人目光闪烁，传音商讨一分，在确定并无虚假后，当即应承了下来。

　　确实，没人担保在这一战，能够安然无恙，但是守护两个时辰，而后再无性命之忧，这不但缩短了时间，同时提升了幸存机率。

　　想来，这正是四邪道，占据逆行漩涡周边的原因。

　　见到几人应承，妖人王心中一缓，也不再隐瞒。

　　“眼下与我们达成协议的，在场有近八成修士，九宫星耀阵，乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫，每一宫需要强大修士守护。”

　　“而你们几人的实力在逆行漩涡，已属顶尖，所以我想，妖雨你守中宫，清黎山你守离宫，至于李凌，你守坤宫，而剩余的宫，我守乾宫，魔童他们也各自有守护的宫。”妖人王神色凝重道。

　　“眼下天地盟修士并无发觉，如果一旦看到九宫星耀阵，必然疯狂攻击，到时大家压力不轻，而且虽说阵法成，离去无忧，但这一战，这逆行漩涡陨落的修士，依旧不少。”妖人王站了起来。

　　“这片大漠，将会被血染红。”

　　李凌几人也是站起，达成协议后，彼此目标一致，守护九宫星耀阵。

　　时间缓缓而过，在虚之殿远方，黑麻麻一大片修士走来，一眼看去，气势恢宏。

　　而所过之处，即便向来暴虐的妖兽，也是逼退三分，为首的几名修士，男的气质不凡，女的姿色容丽，无一例外，皆带着出尘淡然之势。

　　特别是最前方那名，金色锦衣若龙袍，剑眉星目，目光如电，行走间，其龙纹袍之下，一把巨剑微微摇曳，他正是六派为首弟子——剑尘。

　　剑尘出身东吴大明朝，地位显赫，为当朝大太子陛下，而出生时天生异相，紫龙升天，为万年无一的帝皇命格。

　　脚踏七星，天命所归。

　　后被第一大宗天玄派掌门收为关门弟子，修为日日增上，最终六派四百年分神第一人。

　　“剑尘哥哥，都怪你带师叔去黑蛮山，现在搞的慢那么多，剑宗莫言都把功劳抢完了。”

　　在剑尘身旁，有一十四五岁少女，脸色晶莹，肤色如雪，鹅蛋脸儿上有一个小小酒窝，看似极为可爱。

　　这少女名叫剑芸，为大明朝小公主，剑尘之妹。

　　剑尘闻言，淡淡一笑，目露宠溺之光，点头道：“芸儿你多虑了，以莫兄的实力，还不能以一抗百，所以应该在三楼等我们。”

　　剑芸小嘴嘟了嘟，不屑道：“我想也是，不过我们还是快点，等师叔来了，芸儿可就什么也得不到了，长老已经说了，杀一百人，奖励破神丹，芸儿徘徊元婴期好久了。”

　　这少女看似天真无邪，然而视杀人如家常便饭。

　　不过在她身旁的修士，并未露出意外神色，或许对他们而言，这一切已然熟悉了。

　　在剑尘两人身后，则是几名年轻修士，其中两女沉鱼落雁，左方一女，身穿粉色宫装，手如柔荑，肤如凝脂，但周身上下散发着拒人千里之外的冷漠，就恍若一万年冰山。

　　她正是五行宗最杰出弟子——林霜儿。

　　而她旁边女子同样惊人，曲线曼妙，身材玲珑，红艳嘴唇之下，一颗美人痣诱人惑念，她的衣衫略有暴露，薄如蝉翼，行走间，白玉般小腿微动，让人心生潮热。

　　这妩媚动人的女子，正是天仙宫丝姬圣女，传闻此宫以幻术与双修之术，闻名天地，而这女子芊芊玉手守宫砂显眼，显然处处女之身依旧存在。

　　正因为如此，导致六派幻想与其双修的弟子，若过江之卿，数不胜数。

　　至于最后一名男子，体态臃肿，一双绿豆般小眼，来回扫视，淫光大放，此人的名如其形，林大炮，猥琐且怕死。

　　但以表面看起似乎为宵小之辈，然而身后上千弟子不敢小看其实力，毕竟这胖子为应天门最杰出弟子。

　　这五人，代表着天地盟最杰出英才。

　　“林胖猪，走快些，畏畏缩缩的，要知道你可代表天地盟，不拿出点英勇，本公主定你大罪。”

　　剑芸不满的声音传来。

　　“是，是，大炮鞠躬尽力，死而后已。”胖子频频点头，这狼狈一幕，顿时惹的丝姬圣女，捂嘴巧笑。

　　当然她并未看到，这胖子细小双眼间，那异样的寒芒闪烁，当然还有淫光。

　　片刻间，这群人走入宫殿，而后向着三楼走去。

　　“天地盟有令，不放任何修士入无之境，接下来，只要没有天地盟徽章者，杀无赦。”剑尘冷冷喝道。

　　身后众修士分别为六派以及散修，但在虚之境一切听剑尘，这是六派发下的命令。

　　剑尘交代后，脸色略缓，看向身旁道：“芸儿，进去后，你不可离我百米，知道了吗？”

　　“知道了，皇兄。”剑芸甜甜一笑，在她心中，皇兄可是最疼自己了。

　　……

　　另一边，距离逆行漩涡开启，只剩四个小时，上千修士严阵以待，这里边至少有七成修士清楚，只要守护两个时辰，剩余的时间，这可以安然离去。

　　李凌盘膝坐落，他身后拥有上百修士，除此外，在最后方隐匿着一名布阵的高手，一个隐晦的灵碑不断闪烁着。

　　灵碑成，他所守护的坤宫，也就完成任务了。

　　而这时，一道传音至心间。

　　“李凌，你实力较强，帮我照看果果，麻烦了。”

　　李凌双目一睁，抬首看向另一方向，当即见到妖雨的笑容，他点了点头。

　　没多久，妖果果带着香风飞来，落在李凌身旁，她叉着柳腰道：“僵尸脸，哥哥说你实力最差，所以让我来帮你。”

　　闻言，李凌古怪一笑，道：“谢谢了。”而后再次闭上双眼，灵识已然探索十二天宝剑起来。

　　见此，妖果果顿时不满了，嘟了嘟嘴，想说着什么，但最终还是忍住，在李凌身旁，也是盘膝坐落。

　　九宫星耀阵，分九宫守护，也就是说，天地盟修士哪怕要攻击，也是兵分九路。

　　按这样算，李凌自信也升起，单独对一人，以虚之境的修士，他不惧怕任何人。

　　许久，大漠之上，黄沙滚滚，依旧死一般静寂，这或许是暴风雨前，宁静的那一刻。

　　突然，在天边响起轰隆隆之声，紧接着漫天黑云覆盖而来，这一变故，让逆行漩涡上千修士，心里徒然一凝。

　　举目看去，那并非黑云，而是密密麻麻的修士。

　　“来了。”

　　李凌双眼睁开，右手一挥，十二天宝剑当即一亮，剑鸣响起……


第267章 战，战，战！

　　大军压境，天边灰蒙蒙一片，大地隐隐震荡起来。

　　杀气冲天。

　　逆行漩涡上千修士站起，脸色极为的凝重，能否成功，看的是接下来的两个时辰。

　　一旦失败，永消于天地。

　　一旦成功，则入无之境。

　　而无之境中修士并不多，只需要顾忌本土居民以及荒兽，这就足够了，换个角度来说，比起虚之境更加安全。

　　“大战来临，一战生，一战死。”

　　妖人王站了起来，右手一挥，一道道传音在八个方向游走。

　　“死守宫阵。”

　　在此之下，剩余八个守护者皆是站起，目视远方，有的心中忐忑，有的心中战意滔天，而有的，则是天塌不惊。

　　与此同时，轰隆隆之声由远及近，一炷香间，大批修士千里之外停了下来，途中远方一名名隐匿的修士，也是加入。

　　如此一来，人数更多。

　　剑尘若一代君皇般屹立在千人之前，他身上散发着傲视群雄的霸气，而这时，身旁一胖子疑惑道：“天地榜修士的站势，以及身后无形波动……这似乎很熟悉？”

　　剑尘目光一凝，当即问道：“林大炮，你主修练符之术，阵法禁止，你应该熟悉，有何不妥？”

　　林大炮细小双眼，来回扫视。

　　在见到前方逆行漩涡上，一个个无形字符出现在其眼里，他略一回忆，脸色微变，当即道：“九宫星耀阵，此阵以万千玄元石为基，耗十天之功，阵成，太虚境界下，固若金汤。”

　　剑尘脸色一变，喃喃道：“万千玄元石，妖人王，好大手笔。”他看向林大炮问道：“现在阵法起来了吗？”

　　林大炮仔细看了会，微微摇头，片刻道：“从玄气波动，以及阵符来看，已近九成，而如要破阵，必须分九路破灵碑。”

　　“九路？”剑尘目露寒芒，一挥手：“众修士听令，杀十人得一玄元石，人榜五十以内，杀一人的百颗玄元石，上不封顶。”

　　“林霜儿，林大炮，丝姬圣女，庞光，魏索，夏流，你等人带其余的人，分各个方向，攻击九宫阵。”剑尘吩咐下去，片刻后，众修士杀气大起，千人当即一分为九，向着各个方向涌去。

　　“皇兄，我也去杀一路。”

　　看着众修士气势恢宏一幕，剑芸情绪也被感染，赶紧道。

　　“不行。”剑尘当即摇头。

　　“我不管。”剑芸毫不理会，脚下一点，若蝴蝶般的影子，远远飘走。

　　“芸儿。”

　　剑尘目光一凝，但片刻心中一叹，也不再阻拦，而是分出几名修为较强者前去保护，毕竟在他心中，这九宫大阵，修为强横者不会私自走出，只要剑芸不去招惹，并无大碍。

　　收起心思后，剑尘目视远方，脚踩紫龙，跨步而去，长发飘逸，若气吞山河。

　　“妖人王，这逆行漩涡你最强，接我一法。”

　　他右手巨剑一挥，一条金色巨龙带着叱咤风云之势，直扑而去。

　　而此时逆行漩涡前，大战已然开始，天地榜众修士极为清楚，只要剑尘到来，这九宫大阵也隐藏不了，所以眼下只有战，战，战。

　　“剑尘所修——紫龙皇气此气不愧为灵气之首。”

　　妖人王目视远方，周身妖气荡荡，霸道凛然的气势也是爆发而出，在他体后，六条巨大白尾若蒲扇般展开，他的脸上一个个古怪图腾现出。

　　嗷。

　　寒牙寥寥，妖人王仰天怒吼，四肢微微一点，化作红色光芒，直冲剑尘而去。

　　而其余方向，八条宫道也是展开了血战。

　　如此一来，整个天地轰响不停，大漠飞沙走石，各种修士神通，海啸，山洪，飓风，雷暴，席卷了大漠的每一个角落。

　　在坤宫之处，妖果果饱满的乳房一挺，周身散发出无穷战意，玉手中灵极鞭一甩，刚想冲前，而这时，李凌的声音传来。

　　“跟我来。”

　　话落，根本不理会她疑惑，李凌右手一拉，牵着妖果果的手，向后方飞去。

　　以他的心思，这坤宫灵碑，固然要守护，但却不一定要与人拼命，守在灵碑之前，这就足够了，至于妖果果，既然答应了妖雨，则要保护其周全。

　　“李凌，眼下大家都在守护宫道，你怎么往后走？”妖果果绣眉一扬，当即问道。

　　李凌并未理会她，神色略有凝重，没多久，在灵碑之前停下，再抬首看去，前方一片混乱，守护这条宫道的修士，层出不穷的往前冲去。

　　杀喊声，怒吼声，悲悯声，从远远的地方传来。

　　李凌略一沉吟，右手一拍，一块玄元石现出，而他左手间，一只毛笔现出，轻点之后，当即在玄元石之上不断刻画起来，少顷，李凌向空中扬去，刻画了符号的玄元石，立即盘旋在头顶，片刻消失无踪。

　　与此同时，一道道无形的气体化作千丝万缕，就恍若被吸引般，向着李凌头顶飞去。

　　李凌盘膝而坐，他双手间不断打出法印，同时点向消失的玄元石，渐渐的，那些无形气体越来越浓，最终融合成一灰色烟雾，将李凌牢牢包裹起来。

　　这些气体为人死前散发的怨气，是炼制请神符必要之一，而逆行漩涡陨落的修士，元婴崩溃，所以并不能吸收魂魄，所以以怨气为根基，等怨气越多后，自成幽魂。

　　而这种请神符的威力，也是大大提升。

　　此时妖果果静静站着旁边，以她的聪慧，略一沉吟，也就明白了。

　　枪打出头鸟，所以守护宫道，并不一定要冲前拼命，守护在灵碑前即可。

　　而看着李凌如茧般的灰烟，妖果果以灵识扫去，立即发觉那些灰烟极为神秘，灵识进入，若石沉大海，什么也感应不了。

　　不过她还是有感，李凌应该在炼制什么，所以妖果果赶紧守护在旁边。

　　两人一站一坐，极为隐晦，并没有引起过多人的注意，而天地榜修士则以为，这火弓李凌要放什么禁术大招，所以更加卖力杀敌了。

　　当然，即便李凌在偷懒，他们也没权利管制，而且也没这个胆量。

　　……

　　“鹤道人，你我两人的目标为坤宫，现在逆行漩涡一片混乱，还是安全第一为好。”

　　在烽火四起的乱战中，一猥琐胖子小声道，而他旁边，鹤道人脚踩八角铃铛，有些云淡风轻。

　　“林小弟，安全第一，我辈修士，本就逆天而行，遇险应当迎头而上，这道心才稳，你啊，心性还是不足。”鹤道人以前辈身份，摇头叹气道，但目光四顾，小心的留意四处。

　　林大炮撇了撇嘴，不置可否，目光看向坤宫之路，神色略有疑惑。

　　“鹤道人，似乎坤宫并未强大修士，边上都是些小鱼小虾……或许这坤宫最容易攻破，如果你我完成任务，天地盟可是奖励百人长老之位。”林大炮目露精芒，百人长老之位，不受各派所管，只受天地盟命令。

　　如此一来，应天门各长老都不惧了，况且这位置，拥有灵脉修炼，双修道侣，随便你挑。

　　鹤道人目光也是亮了起来，虽然说逆行漩涡拥有不少强大修士，但是九宫之道，肯定是实力不均匀了，而坤宫，以目前来看，显然正是漏洞之一。

　　“天助我也。”

　　来回扫了几眼，见都是些元婴级别修士大战，鹤道人心里更加肯定了。

　　“林小弟，不管是否小鱼小虾，即便是大神通者，一样阻不了我问天之心，走吧。”鹤道人响当当道，一拂袖子，当即向着坤宫飞去。

　　林大炮不屑撇嘴，暗骂：“老子怕死，但从不隐瞒，这老道比老子还会装，哼，狗嘴吐不出象牙。”

　　嘀咕几声后，林大炮脚踩白符，也是尾随而去。

　　片刻，两人一前一后，绕过层层修士，向着最内里灵碑飞去，而途中所拦的修士，尽皆被两人斩杀，当然，两人也是步步为营，若是碰到修为高深者，立马后退逃跑。

　　而越往深处飞，两人脸色略显亢奋，远远看去，能将到一条巨大的灵碑，此灵碑高耸入天，碑上符号闪烁，一股浓浓的玄气波动荡漾而出。

　　坤宫的灵碑。

　　仅一眼，两人立即清楚，飞行速度再次加快。

　　没多久，距离灵碑只有百米之远，而再次看去，只见在灵碑的前方，一名修士盘膝坐落，不断打着手印，显然这正是布阵之人，只要杀了他，灵碑立即崩溃。

　　但是距离灵碑五米，有一团灰色烟体，还有一个曲线毕露的女子，而此时女子神色凝重，大有一战之势。

　　林大炮与鹤道人互看一眼，心里升起期待了，林大炮目光落在女子身上，淫光大闪，那名女子极为的诱人，皮肤为小麦色，该突的突，该翘的翘，如果抱在怀中，感觉肯定舒畅。

　　当然最主要女子的实力不怎么样，元婴大圆满而已。

　　至于鹤道人则谨慎许多，来回打量着那灰烟，但不知为何，灵识既然穿透不进去。

　　观察了半天，也看不出什么奇异之处，鹤道人与林大炮互看一眼，彼此点了点头。

　　“妖果果，别来无恙你身后那团雾气是什么？”鹤道人淡淡道。

　　妖果果看着两人，娇哼一声，并不理会。

　　“我说鹤道人，跟她废话什么，抓了她，再破了灵碑，任务完成了，美人也到手了，我现在正好缺个鼎炉。”林大炮舔着嘴唇道，目中淫光大闪。

　　他见过的女子，漂亮的有许多，但实力都太强，像丝姬圣女与林霜儿等，所以他得罪不起，而眼下这女子，也很漂亮，最主要修为不高，又是一个人。

　　鹤道人也有些心动，但不知为何，总感觉有些不对劲。

　　“妖果果，你哥哥妖雨与清黎山，我知道正在另外两条宫道，你现在一人守护在此，罢了，让开道路，我让你离去吧。”鹤道人以长辈口吻道。

　　只是他话刚落，林大炮当即打断：“鹤道人，你少放屁这碑要破，人也要拿，你不要，我要。”

　　越是近看，林大炮心里越是痒痒的，他看清楚了，前方那女子是带刺玫瑰，如果征服了，那快感绝对超于其他女子。

　　妖果果由始至终，毫无畏惧，芊芊玉手中灵极鞭一抖，道：“想破阵，问过姑奶奶。”虽然话语极为刚强，但两名分神修士在此，她心里还是有些惧怕的。

　　“鹤道人，看到了吗，这女子丝毫不领情，别多说了，再拖下去迟则升变。”林大炮不再顾忌什么，当即向前方飞去，手中几张灵符现出。

　　鹤道人目光阴沉，片刻也露出冷笑了，不过还是谨慎了一番：“区区女流之辈，我不屑动手，林小弟，你来吧。”

　　说到此处，他还后退了几步，以防事情变故。

　　林大炮看到美色，可没鹤道人那么好性子，人也变得急躁了，行走间，右手一挥，紫色灵符凭空旋转，化作一道水桶粗的紫雷，直劈而去。

　　罡风扑来，妖果果脸色一变，右手间灵极鞭若蛇般游走，将突入而来紫雷的尽皆扫落。

　　林大炮冷笑一声，他本就抱着抓人心思，下手固然不会重，此时他双手一扬，另一道灵符再出现，化作一道电网，由空中罩落。

　　“今天，天皇老祖也救不了你。”

　　紫色电网表面，一条条电蛇游走，若泰山压顶般罩了下来，妖果果神色更加凝重，右手间灵极鞭挥舞的如同一花蕾，硬生生抗住落下电网。

　　渐渐的，妖果果脸色苍白起来，虽然灵极鞭暂时将电网抗住，但是电网游走的电蛇，既然透过灵极鞭，传至于右手之间。

　　“乖乖跟我回去吧，我说过，谁也救不你。”林大炮冷笑，一道灵符再次一挥，片刻一只青色大手凭空现出，直抓妖果果而去。

　　而此时鹤道人一直留意前方，在大手现出时，他突然感到一股灵气波动，紧接着前方那灰色云雾，幕然间翻腾起来。

　　“你死定了。”

　　一个低沉的声音，突然间响起。

　　但落入鹤道人耳里，就如同巨雷轰落般，那声音他再熟悉不过了，正是那煞星！

　　鹤道人心中一颤抖，他害怕了，有种感觉，再不走，怕是修为要掉到元婴期了，当即他二话不说，抛下林大炮，顺着宫道立即飞出。

　　而此时林大炮尚且在疑惑中，只是回首看去，立即发现鹤道人落荒而逃，这与进宫道前，那种天不怕地不怕的样子，截然不同。

　　“他奶奶的，这死老道，跑的比兔子还快。”林大炮暗骂一声，但是心里升起不祥的预感。

　　等回首看去之时，只见一只全身紫甲的妖兽屹立而站，那无往不利的电网，被这妖兽巨大爪子握着，一条条电蛇缠绕爪子，但妖兽似乎毫无反应。

　　“我说过，你死定了。”

　　李凌紫瞳闪烁，脚下一点，带着滚滚的煞气冲向林大炮。

　　林大炮喉咙艰难吞了口口水，等反应过来，脸色大变，右手赶紧拍向储物袋，一个三角形灵符现出。

　　他正想抛出之时，不过还是慢了。

　　只见身前紫芒一闪，就恍若一把半月刀般，穿过了林大炮的右手，紧接着他右臂一麻，等反应过来，只能看到一只齐肩而断的手臂，掉落地面。

　　“啊。”

　　剧痛传来，林大炮胖脸剧烈抽迳，但顾不得剧痛，左手赶紧一拍，刚想抛去，然而李凌又怎么会让他得逞。

　　紫芒一扫，左手也是断落。

　　但李凌并不停止，他已清楚，身前这胖子似乎为符师，如果让其释放符术，哪怕能杀他，也是麻烦许多。

　　所以对待符师最好办法，在对方未释放符术时，将其斩落。

　　“我说过，你死定了。”

　　李凌嘴角微动，龙尾一扫，当即将林大炮捆了起来，而后脚下一点，抱上妖果果，直飞而出。

　　以他的性子，人不犯我，我不犯人，既然那鹤道人敢进来，李凌固然不放过他。

　　夜叉的速度极为的快。

　　被抱着，妖果果直感到耳边飓风不断，眼帘中景物如云烟般，至于身后尾巴捆着的胖子，一路狂脱，身体四肢百骸早已破碎了。

　　片刻间，前方出现鹤道人惊慌失策的背影，李凌冷笑，速度再次加快。

　　“既然来了，那就不要走了。”

　　冰冷的声音在空中蔓延，鹤道人汗毛乍起，回首看去，只见到一恐怖的妖兽，在空中若流星般飞来，那滚滚的煞气，看到鹤道人心里如打雷般跳动，当即不敢再看，埋头苦飞。

　　与此同时，身后风声呼啸，一个黑色的物体若闪电般轰来，这东西速度极快，再加上鹤道人惊慌失策，所以毫无反应之下，直接被那东西砸的空中翻滚。

　　等鹤道人身势停下来后，他方才发觉，那黑乎乎的东西，原来是死去的林胖子，而刚想举步再逃，但是晚了。

　　夜叉的速度，排名也天地妖兽前十，只要没准备充足，又怎可防御其攻击？

　　紫色魔爪恍若破空而来，瞬息间握在鹤道人脖颈上，紧接着咔嚓一声。

　　鹤道人还没来得及反抗，人也就死去了，当然以鹤道人的谨慎，这只是分身之一。

　　不过死之前，鹤道人怎么也想不明白，无端端来坤宫，又怎会碰上了这煞星。

　　最主要碰一次，修为掉一次，鹤道人心里很无奈，每次见面，如丧家之狗，这李凌啥就那么邪门了。

　　要知道这修为可不好提升的，鹤道人直想骂娘。

　　李凌看着手里尸体，略一沉吟后，甩手扔开，他有种感觉，这又是鹤道人分身之一，毕竟肉身死去之前，没有元婴飘出，这与先前那胖子不同，胖子肉身崩溃，元婴当即逃出。

　　当然，元婴也是死在李凌之手。

　　“这个，李凌，你可以放我下来了。”

　　在略微静寂下，妖果果小声道，但她心中依旧噗噗做跳，毕竟由始至终，事情发展极为的快，从李凌出来，再到鹤道人与那胖子死去，一炷香也没有。

　　许多事情等反应过来后，就被这僵尸脸，抱着去杀人了。

　　李凌松开了右手，扫了眼死去的两人，他心里清楚，这两人实力并不弱，但是输在速度上，若是那胖子早准备符，自己必然麻烦连连，而鹤道人不惊慌而逃，也不会那么快落败。

　　当然仅仅如此，若是夜叉分身加上木妖虫，结局依旧不变。

　　“出去吧，现在局势已经白热化了，时间还有一个时辰。”

　　坤宫守护的修士，已然不多了，所以哪怕守在灵碑后方，没多久就有修士冲入，这样还不如出去外方。


第268章 大阵成！

　　九宫星耀阵已近大成。

　　逆行漩涡前，九条通天大柱直插天际，阵中星空玄力若潮水般不断蔓延而出，直到千里之后，才开始收缩，当收缩为百米大时，此阵成。

　　星耀大阵，顾名思义，阵中若茫茫星空，也唯有以九千九百九十九块玄元石布阵，方有此效果。

　　此时大阵分出九条宫道，道边为无尽星空，此星空神秘玄妙，没人知道通到何处，但一旦冲入，将流失于无尽虚空，而因为此虚无星空，逆行漩涡空阔的面积，也被隔绝开来。

　　在坤宫道上，李凌看着道两旁幽暗星空，他心中略有惊讶，再看眼前方，只见绚丽的法术冲击入星空，就恍若石沉大海般，消失无踪。

　　显然以玄元石为阵基，阵法的威力并没让人失望。

　　而此时在最前方，光芒闪烁，各种法术若流星般，来回穿插，鲜血四溅，怒喊声，响不绝耳。

　　从两方对敌阵营，李凌可以看出，冲入坤宫宫道的修士，足足两百之多，而天地榜散修，已然不足一百。

　　“天地榜的修士，本来就比我们这边多，再加上宫道核心修士不在，他们只能节节败退。”妖果果脸色有些凝重，但美眸内闪烁担忧之色：“不知哥哥与清黎山大哥怎么样了？他们面对的修士，应该更加强大。”

　　李凌目光闪烁，沉吟片刻，道：“出去吧。”话落，拉着妖果果的手，当即向着前方冲去。

　　现在时间已不多了，没必要守在后方，而且逆行漩涡的修士，应该也在收尾阶段。

　　“死守再过一个时辰，阵法大成，也是我们离去之时。”

　　“我们耗尽百年心血，冒着生死危机，就是为了这一刻，只要进入无之境，我停滞不前的修为，将再次突进，分神，太虚，已然不远。”

　　“顶住。”

　　天地榜百名修士，虽然彼此不熟络，但为了同样的目标，拼劲全力。

　　到了这个时候，已经没有退路了。

　　“区区不足一百修士，杀了他们，虚无九天四境，属于我们天地盟的。”

　　“杀。”

　　天地榜两百余名修士，气势恢宏，为首为一名青衣中年，他目露寒芒，嘴边挂着冷笑，以目前而言，九宫之中，也唯有他们走到最深，眼看阵法灵碑，近在眼帘。

　　“天助我也，没想到坤宫最弱，只要破了灵碑，这百万长老，非我莫属。”青衣中年心中极为得意，特别是想到坤宫主攻修士，林胖子与鹤道人，既然消失无踪，他更加亢奋了。

　　至少这两人不在，没人能抢他功劳。

　　再看一眼后，青衣中年双手频频结出法印，而后剑指苍穹：“天玄大道，雷术——雷霆万钧。”

　　空中，大量恐怖灵气集聚，在三息之后，一大片黑云盘膝而来，云中电蛇缠绕，极为恐怖，片刻后，大面积雷霆若雨般轰下。

　　轰轰轰。

　　这些雷霆若有灵性般，只是对着天地榜修士轰落，而此时天地榜修士正在交战，冷不防雷霆轰下，顿时许多人受了不轻的伤。

　　但是雷云根本不停歇，持续轰落。

　　至于天地盟修士，借着这一机会，气势大增，短短一炷香，当即斩杀了十几名修士。

　　几百米之外，李凌一路横冲，前方万雷轰落一幕，让他神色略有凝重，当即放开了右手，口中道：“自己小心。”

　　话落，夜叉魔影化作带着残影，直冲而去。

　　妖果果眉头微皱，以她的性子，固然不会躲在后方，她银牙一咬，握着灵极鞭，向着天地榜修士飞去。

　　最后方，青衣中年脸色依旧阴沉，暗道：“区区百人，敢阻我雷罚，轰死你们，一个不留。”他这雷术，威力巨大，但释放时间稍长，而且释放途中，法力必须源源不断。

　　若是一对一，他还没这胆量放出，但现在人多欺人少，几百人在身前牵制着，他固然不怕了。

　　突然，青衣中年目光一凝，模糊中，前方雷霆禁区里，一个紫色的影子冲了进来。

　　“找死。”

　　青衣中年冷喝，法力再次灌输，锁定那紫色影子轰下。

　　但片刻，青衣中年眉头皱了起来，那紫色影子速度极为的快，一道道雷霆轰落，眼看必中无疑，但是紫影却生生绕开。

　　沉思片刻，青衣中年当即传音道：“梁师弟，黄师弟，看到那紫影了吗？将他截杀了，莫要让他冲来。”

　　此时李凌的速度若电，每当水桶粗的雷霆即将轰下时，他都能硬生生绕开，不过如此，他行进路线不再是直线，东绕西绕，路途也变远了。

　　再看眼前方，天地榜修士，正在一个个减少，所以李凌清楚，当务之急，将那名释放雷霆的修士斩杀。

　　正在这时，左方与右方，十几名修士以极速飞来。

　　“此地不通，留下性命。”

　　李凌心中冷笑，速度并未停下，右爪一拍，十二天宝剑飞出，盘旋头顶，紧接着灵识扫入，片刻后，一只碧眼独脚牛天相，出现于身后。

　　此牛一出，当即怒吼，吼声若雷。

　　嗷。

　　这是十二天宝剑，李凌唯一可解开的天相——夔牛。

　　声音若无形之波，蔓延到百米时，顿时让左右两方修士，为之一滞。

　　而这短短一息之际，李凌已然冲来，两只巨大的手爪，若一把尖锐的砍刀，横扫而过时，最近的四名修士身体若烟花般爆开。

　　血肉四溅，元婴刚出肉体，顿时惊慌而逃。

　　“挡我者死。”

　　李凌再次向前方冲去。

　　至于侥幸残留十几人，身子一颤，来回扫了两眼，不再考虑，当即逃向一边去，彼此知道，那魔影速度太快了，与其相对，单对单还好说，但是乱战之下，更加危险。

　　最前方，青衣中年脸色一颤，仅是犹豫了片刻，当即停下法术的释放，右手一拍灵兽袋，顿时一只三米大的巨猿扑了出来。

　　此巨猿一身白毛，臂粗如柱，刚出来顿时捶胸怒吼，在其吼叫中，暴虐血腥之气荡漾。

　　“白灵，杀了它。”青衣中年目光一寒，指着前方道。

　　巨猿闻听此话，通红的双瞳顿时看向前方，但是越看，巨猿兽脸上现出了犹豫，妖兽第六感也让它双瞳现出惧怕。

　　太古修灵一族夜叉，曾在百万年前，响彻天地，以杀戮为生，以命搏命，这些恐怖习性，修士随着时间会忘记，但是天地有近乎五成的妖兽，却由记忆传承。

　　这是一种危机天性，而白毛灵猿正是这五成妖兽之一。

　　渐渐的，巨猿暴虐气息，越发萎靡下来，再扫了眼主人，顿时发出种低沉声，双瞳转了转后，当即抛下主人向着宫道前方跑去。

　　看着巨猿的反常，青衣中年面面相觑，这巨猿途径妖风山顺手抓的，但是也养了十几年了，没想到这紧要关头，屁也不放一个，既然就跑了。

　　“去你妈，浪费了老子那么多灵果。”青衣中年额头青筋毕露，但来不及追究，同时右手一拍，一个璀璨的九菱镜出现，此镜一出，顿时散发五颜六色的光芒，牢牢将其保护在后。

　　此时李凌化身残影，已然在百米之前，在看到那面一人高的镜子后，他灵识一动，木妖虫比他速度还快，瞬息间若锥子般射在镜子上。

　　顿时，火花四溅，木妖虫在锐变之后，攻击与速度大幅度提升，此时钻在镜面时，虽然不能立即冲破，但是却让镜面出现细小裂缝。

　　见此，青衣中年冷汗冒了出来，来不及思索，只能不断灌输灵气。

　　而这时李凌身影已来到，巨爪若风，带着势不可挡的威势，重重拍在镜面上。

　　咔嚓。

　　本是现出裂缝的镜面，最终崩溃。

　　青衣中年心里咯噔一跳，顾不得心痛，脚下一点，当即向后退去，同时右手一拍，刚想再放法宝。

　　但是李凌又怎会让他得逞？

　　“死。”

　　一指前方，木妖虫绿芒闪烁，一息间出现在青衣中年身前，再一鸣叫，冲入其体内，片刻后，中年化作血水。

　　而青衣中年临死前，怎么也不明白，这宫道的深处，为何会出现一恐怖的妖兽……

　　李凌神色依旧冷漠，紫色妖双瞳看向后方，脚下一点，调转方向，冲入后方。

　　后方两百余名修士，心惊肉跳，那青衣中年实力刚入分神，但是眨眼间，连骨头也不剩，这个紫甲妖兽到底从哪来的？

　　“大家莫乱了阵型，那妖兽虽说恐怖，但也仅是一只，我等人全力合作，定可以将他斩落。”群龙无首之下，又一名中年站起。

　　而在他交代下，两百余名修士一分为二，其中百名与天地榜修士交锋，而剩余一百，则是面对李凌。

　　“杀了他，这宫道可破。”其中一名修士一摇幡棋，顿时一块巨大陨石现出，而后直射李凌。

　　百名修士见此，纷纷各施其法。

　　李凌速度不减，心中冷笑，这宫道不足百米宽，两边为无尽星空，若是一对一，或许有些麻烦，但是狭窄的地方，面对百人，这种混战最适合速度擅长的夜叉。

　　嗖嗖。

　　李凌避过了陨石，其他微小的法术，则是硬抗，最终身影消失在百人阵型中。

　　“钱小子，你的符往哪扔？”

　　片刻后，在靠近星空边上，一名年纪较大的修士，怒目扬眉道。

　　不远处，一名年轻的修士脸色大变，当即拱手道歉：“何前辈，我看到那妖孽在你那边，所以一时紧张，符就扔了过去。”

　　“我去你母亲，你小子明明就借机复仇。”年纪大的修士，丝毫不上当，但这时，四面八方各种法术飞来，有飞剑，由火炎，冰霜，重塔，当然还有剑宗已精血放出的通天剑。

　　这剑完全由法术凝聚，宽五米，长二十米，此时正气势恢宏的当空斩落。

　　年纪大的修士眼角狂抽，那些飞来的法术，看的他心惊胆战，暗骂不已：“你母亲的，要不要那么大手笔，通天剑也出来了，你就不怕折寿吗？”

　　但骂归骂，这修士也清楚，凭他的实力，根本不足以抵挡，仅一犹豫，他二话不说，冲入了虚空中。

　　当然虚空通往何处，没人知道，在那修士身影消失后，各大法术也是轰中虚空中，但若石沉大海。

　　阵法丝毫不动。

　　没多久，众修士的目光光，落在了边角另一名修士上，那修士心里顿时咯噔一跳，先前他也加入攻击中，而且释放的法术时，十分的卖力，原因是，那紫甲妖兽正藏在那边。

　　而现在，这紫甲妖兽，显然在自己附近。

　　再想想如果上百修士法术扔来，怕骨头也不剩。

　　“大爷，别缠着我，这一战，我不打了。”那修士一路狂奔，方向则是宫道出口，这狭窄的地方，根本就捕捉不到妖兽的影子，没法打。

　　而且那妖兽极为恐怖，普通的法术砸去，会流血，会有反应，但不会死。

　　砰砰砰。

　　李凌穿插在各修士之间，他体外散发淡淡黑烟，只要靠近黑烟者，速度会有所减慢，这是重力领域的附加作用，而他目光，则是寻找最弱的修士下手。

　　如此一来，这百人修士，不知不觉中，则死了十几人，而剩余的修士也开始惊慌起来，本来他们实力就元婴大圆满范畴，在加上狭窄的地方，哪怕能捕捉到妖兽影子，但也攻击不到。

　　反倒因为法术乱扔，弄死了自己人。

　　“不打了，我们这群人，没一个实力突出的，在熬下去，绝对全军覆没。”其中一名修士大喝道，而后顺着宫道撤退。

　　有人带头，剩余修士互看一眼，二话不说，当即顺着宫道飞去，他们皆是清楚，如果领头的林大炮还在，这一战就打的没那么艰辛了。

　　可惜林胖子，不知跑哪去了？

　　天地盟修士一个个撤退，天地榜修士气势开始上涨，李凌身势停了下来，略一琢磨时间，也知道距离阵成，仅是半个时辰。

　　而这时，天地榜众修士飞来，看着李凌，神色略有恭敬：“李道友，现在我们怎么办？”在守护这宫道前，他们就清楚，火弓李凌为坤宫之首。

　　“杀了他们。”李凌神色冰冷，一指前方。

　　众修士互看一眼，不再多说，气势恢宏的追了上去，当然他们也知道，还剩半个时辰，时辰一过，将是海阔天空。

　　“走，出去。”

　　李凌扫了眼妖果果，当即向着前方飞去。

　　没多久，一出宫道，前方豁然开阔，无尽的天空之下，血腥弥漫，大漠千疮百孔，轰隆隆之声在远处，响不绝耳。

　　而人数上，也没有开始多了，而八条宫道最前方，有的战局依旧激烈，而有的着若销声匿迹般宁静，不过李凌一眼扫去，心中评估，九条宫道，没有一条被破。

　　再转念一想，守护九条宫道的修士，皆是逆行漩涡顶尖，所面对的也是天地榜杰出一代，而短短的两个时辰，并不足以落下风，毕竟相差不大。

　　而且宫道守护者，来回传音合作，遇强的修士，同样以强者抵抗，遇弱者，则是让修为较弱的抵抗。

　　“李道友，还追吗？”

　　正当李凌沉思时，身前一修士传音来，李凌顺着前方看去，只见先前百余名天地盟修士，此时已然消失前方。

　　“不追了，守在道口，静候半个时辰。”李凌略一沉吟，冷冷道。

　　众人闻言，当即盘膝坐落，警戒的感应四处。

　　如此过了一炷香时间，后方突然传来剧烈轰鸣声音，紧接着八条光柱直插天际，每一条光柱光芒璀璨，颜色各异，最终化作弧线，在空中凝结在一起。

　　幕然间，一个水帘般的光幕落下，大阵开始集聚收缩，最终停留在两百米之宽。

　　与此同时，逆行漩涡周边，一个个修士停下了交战，目光锁定在那光幕上，脸色不断变化，但是彼此很疑惑。

　　阵成？

　　李凌眉头微皱，按理来说，时间还有半个时辰，而这时，一道嘹亮的声音响起。

　　“半个时辰后，九宫星耀阵阵成，不可进，不可出，速速入阵，否则后果自负。”

　　这道声音传遍四野，众修士当即抬眼看去，只见光幕般的大阵，九道星耀顺着光幕落下，速度缓慢，但是经过之处，光幕顿时变得光华闪烁。

　　星耀落下之时，也就代表着阵成。

　　仅一眼，众修士已然明白。

　　正在方位之上，妖人王脸色略有苍白，此时怒吼一声，六条巨尾直插大漠，带着阵阵若海潮般的沙子，席卷而出。

　　做完此举，他当即向大阵冲去。

　　前方几百之处，剑尘脸色阴晴不定，九宫星耀阵即将阵成，显然妖人王准备着撤离。

　　这妖人王，他大战了几百回合，但也略占上风，所以两个时辰内将其杀害，剑尘也难以做到。

　　“妖人王，不愧为四邪道佼佼者。”剑尘后退而去，右手一挥，百条雷霆巨龙飞出，轰隆隆的涌现那浪潮沙漠。

　　片刻，两道剧烈能量撞在一起，彼此消逝。

　　看着前方，剑尘咬了咬牙，身形一动，向着另一方向飞去，妖人王离去，他已经拦不住了，但却能拦截其他修士。

　　以妖人王为首，进入九宫星耀阵后，最右方百变魔童，四道铃铛化做流星，旋转般的轰向前方，而他右手一点眉间，人也消失原地。

　　百米前为一妖艳女子，此时看到四道流星飞来，其玉手一挥，彩带飘飘，身前幕然变得虚幻起来，流星冲入，当即消失无踪。

　　这女子正是天仙宫丝姬圣女。

　　如此一来，一个个天地榜修士，开始大面积后退……

　　“哥哥有危险，我要去救他。”


第269章 退！

　　李凌扫了眼远方，透过一道道人影，隐隐间可以看到，妖雨正与两名修士大战，但局势似乎不容乐观，看了一眼后，李凌对着妖果果道：“我去帮他，你先进阵法中。”

　　妖果果略有犹豫，但片刻点了点头，她性子果断，也知道自己实力帮不了什么，所以也不再矫情，但看到李凌义无反顾的前去，她沉吟片刻，关怀道：“小心点。”

　　声音与往常不同，极为的温柔。

　　李凌古怪的扫其一眼，点了点头后，身影向着前方飞去。以他的性子，可杀万人而不眨眼，但心中原则不可变，答应之事，固然要做到。

　　这也是慕容海的教导——可杀人如麻，可不分善恶，但男人在世，一诺千金，此无愧于心。

　　此时阵法即将大成，逆行漩涡前，天地榜修士大面积撤退。

　　而乾道之口，剑尘已然发下命令，全力追杀天地榜修士，务必减少修士进下一层。

　　他清晰的记得，在黑蛮山时天灵师叔对他说过，这虚无九天四境中，天地榜的修士极为的多，杀之不尽，所以将一些修为较低的，潜力较大，斩杀在此，这就足够了。

　　剩余的修士，就留取无之境大能解决。

　　而且剑尘也知道，像妖人王这级别的修士，若是抱着玉石俱焚的心思，哪怕自己能杀之也会重伤，所以没有十足信心，剑尘也不想拼命。

　　抱着此心思，剑尘目露寒芒，片刻已有了目标。

　　至于九宫星耀阵内，九条光柱之下，九名修士依旧盘旋而坐，双手法诀频频而动，同时控制着大阵，每个冲入大阵的修士，若不归属天地榜，则受着无尽星耀的攻击，最终被轰出大阵。

　　再加上此阵以大量玄元石为根基，那股能量也极为的惊人，九千九百九十九颗玄元石，如果放在修士身上，只要境界达到了，足够十名修士突破分神期。

　　“死。”剑尘脚踩紫龙，极速飞行中，右手一挥，前方三名修士陨落，他并未停留，继续向着那目标飞去。

　　清黎山。

　　此人分神初期修为，在黑蛮山得到大量玄元石，假以时日，必然是个恐怖的存在，所以不可留。

　　此时清黎山剧烈呼吸着，他所面对为两名修士，一男一女，分别为天仙宫与剑宗弟子，这两人实力为元婴与分神初期，但却是双修之侣，彼此极为默契，功法互补。

　　若非清黎山依仗着爆裂锤之威，他处境怕更加狼狈，当然，若他要退至阵法中，相信凭着这两人，根本阻拦不了。

　　重重呼吸几下，清黎山看向远处，见妖雨依旧苦战，他咬了咬牙，暗道：“尽快解决这边，再去帮妖雨。”

　　在他内心深处，几人百年共度患难，虽然明着不说，实则早有共同生死的念头，他依稀记得三百年前，自己被仇家所追，山穷水尽之时，正好碰到妖雨两兄妹，当时的妖雨只问了一句。

　　“需要帮忙吗？”

　　而妖雨两兄妹则不惜得罪强大门派，与清黎山共赴患难，山长水远逃亡，斩妖魔，得异宝，最终再到报血恨之仇。

　　由始至终，两人毫无怨言，事后方知，两人只为了两个字——有缘。

　　这天地间有种人极为的相同，哪怕一句话，一个动作，一个心思，彼此就清楚，这是同路中人，这种感觉毫无根据，但是却发自内心。

　　显然妖雨兄妹，正是这种人。

　　万人唾骂，千夫所指，丝毫不放在心上，但会为了一个莫名的承诺，一根筋的走到底，为了一句话，而火冒三丈。

　　彼此能清晰感觉到对方心思，彼此也极为珍惜，甚至三人有时玩笑道，这天地修士无数，但志同道合的，却只有寥寥几人。

　　人的一生，能拥有一个知己，这就足够了。

　　所以此时此刻，清黎山怎么会走？

　　而正在这时，空中一道身影飘落。

　　“重炮清黎山，我想不明白，以你的实力，为何不走？”落下的身影正是剑尘，他冰冷的目光看着清黎山，而后看向另外两人，挥了挥手道：“你们去追击其余人吧。”

　　闻言，那两名修士目露不甘，但互视一眼后，咬了咬牙离去。

　　剑尘神色毫无变化，看着前方微微摇头：“很可惜，不走，则走不了，死在我手中的修士，足足上万，但有资格让我记下的……不足以百，而你是其一，并非实力，而是潜力。”

　　“你的命，我收了。”

　　在说最后一句话时，剑尘周身气势一变，长发飘逸，身后一条怒吼紫龙盘旋，此紫龙极为神武，五爪金身，吞风吐雾，在此之下，剑尘身穿的龙袍，也是光华璀璨，就恍若他就是天地之皇。

　　其令为天命。

　　“是吗？很可惜，这天地间想要我命的，数不胜数，但是结果，我依旧好好活着。”清黎山大笑一声，虽然体内灵气耗资过大，但他魁梧的身躯依旧屹立。

　　他不知道剑尘为何会找到自己，但是此时此刻，已不容选择，至少在妖雨离开前，他没有撤退的心思。

　　“战吧。”

　　一震爆裂锤，清黎山朗朗大喝。

　　“你太弱了。”剑尘目露讥讽，淡淡道：“不说你重伤，即便你全盛期，你也不是我对手，这逆行漩涡中，能有资格与我持平的，唯有一个，妖人王。”

　　“其余的皆是小辈。”

　　“废话多。”清黎山毫不理会，大步一跨，手中爆裂锤雷光闪闪，跃起后，凭空砸落。

　　“雷王降世。”

　　此锤一出，罡风扑面，四处空间幕然发出嚓嚓之声，就恍若无尽苍穹落下一雷球。

　　剑尘耻笑一声，身影不动，单手伸出，在雷锤轰落时，重重一握，顿时一条紫金之龙怒哮而出，硬生生与雷锤持平。

　　轰。

　　两股强横的能量相撞，顿时化作一股无形的压力，如怒浪一般向四外狂涌而去，百米范围内，众修士当即被掀翻在地。

　　清黎山脸色剧变，他知道剑尘很强，但没想既然强到这个地步，全力一击，对方轻描淡写挥开。

　　“你不是我的对手。”

　　剑尘长发飘扬，神色略有阴沉，但目光中却流露不屑。

　　……

　　另一边，妖雨嘴角处潺潺鲜血流落，目光凝重，他看着身前冷漠如冰的女子，紧紧咬牙。

　　这女子正是五行宗林霜儿，相传已得冰之真谛，任何的法术在其面前，尽皆化作冰雕。

　　而且妖雨隐隐有感，这女子的冰之术，完全克制自己的风之道，再加上这女子拥有神秘的分身，此分身擅长水之术，两者相加，所以交战至今，妖雨一直处于下风。

　　当然一个实力强横的女子，已让妖雨极为头痛了，但是旁边还有一名捣乱的少女，这少女看似天真可爱，实则性子阴毒。

　　虽然修为元婴期，但却拥有几样强大的法宝，其中一样为佛珠，每摇一下都会散发异样光芒，让妖雨分身不暇，几次差点走神。

　　“霜儿姐姐，再加把劲，将这家伙冻成冰雕。”剑芸指着妖雨娇喝道，小手上佛珠不断甩动着。

　　林霜儿绣眉微皱，心中对这刁蛮少女，略有不悦，但她神色依旧冰冷，玉手一挥：“冰封大地。”

　　此声一落，白色玄冰之气蔓延而出，片刻，若潮水般蔓延开来，所过之处，无论是沙粒还是火炎，皆是被冻成冰雕，甚至连空气也似乎被定住。

　　而此妖雨目光凝重下来，一咬牙，双手手掌间，两道黑芒闪烁而出，片刻黑芒彼此旋转，化作一黑色飓风旋涡，不断放大，渐渐的，黑色飓风旋涡将妖雨包裹其中。

　　与此同时，寒气逼来，在触碰到黑色飓风旋涡时，顿时发出嚓嚓之声，飓风旋涡最下方，开始出现一些深蓝白气，此气体缓缓蔓延，哪怕极速旋转的飓风，也渐渐冰冻住。

　　没多久，一个巨大的冰雕现出，晶莹璀璨，细眼一看，冰雕内为一黑色飓风旋涡。

　　此一法术，极为强横。

　　百米范围内已化成冰雪的世界，白茫茫一片，光芒璀璨，即便是从旁路过的修士，也能感应到发自内心的寒气。

　　若从万里高空看去，只能见到一块蓝白色的镜子。

　　“霜儿姐姐，好厉害。”剑芸脸色微惊，当即喝彩道，只是她清澈的大眼中，隐隐闪烁异样，林霜儿的资质，她很清楚，水灵根之体，在水系法术上拥有较高造诣，除此外，还拥有难以一见的水灵幻体。

　　拥有这种体质，本是天赋绝佳的水系感悟，更是提升至一倍。

　　以现在天地盟修士，拥有这幻灵之体的修士，不足五人，但却是天地盟大能，显然林霜儿的将来，前途不可限量。

　　这妖雨碰到林霜儿，输的不冤。

　　“霜儿姐姐，这风神妖雨就交给我，我让师叔将他炼制成傀儡，哼哼，这样的话，我实力也大大提升了，嗯，还有那风云扇，那东西芸儿就不要了。”剑芸娇笑道，她声音清脆动听，但话语却极为歹毒。

　　闻言，林霜儿绣眉微皱，虽说踏入仙途，双手难免沾染血腥，但是这种将人炼制法宝的想法，她还从没想过，也觉得很恶心。

　　而此时若是其他人说，林霜儿根本不会理会，但是这剑芸则不同，地位显赫，在天玄派如同掌上明珠般，更是剑尘的亲身妹妹。

　　拥有这种高贵的身份，林霜儿并不想与其交恶。


第270章 你死定了？

　　微微点了点头，林霜儿淡淡道：“冰封，只是冻住他的法术，只要玄冰一破，妖雨依旧安然无恙，不过他想破除玄冰，时间可不短，你自己随便吧。”

　　“没死？”剑芸嘟了嘟嘴，目光一亮，阴笑道：“不怕，我这有婴变虫，只要放入冰块中，这虫能穿透身体，吞噬元婴，呵呵，现在他全力抵抗玄冰，正是好时候。”

　　说着间，她小手一拍，一个玉盒现出。

　　“听师叔说，虫咬元婴那一刻，很是痛苦的，我最喜欢看了。”

　　话落后，剑芸小身子一步步走前，哼着歌儿，极为的轻松。

　　看着那天真无邪的少女，林霜儿心中升起异样，但深吸一口气后，也不再理会，刚想离去，而这时，天边一道紫影快速冲来，而所过之处，阻拦的修士尽皆被撞飞。

　　那道影子就恍若流星般，其身后一道黑色之烟，拉出长长的尾巴。

　　片刻间，魔影冲入冰雪世界，从空中重重落下，身影刚落，顿时踩的大地冰块现出裂痕，冰屑四溅。

　　砰。

　　沉闷的声音，让林霜儿与剑芸微微一怔，细细看去时，在妖雨冰雕旁边，屹立着一周身紫甲的妖兽。

　　这妖兽近似人形，但四爪极为寒芒闪烁，其体后一条两米长的龙骨尾，微微摇曳着，周身上下麟甲内散发出淡淡黑烟，就恍若着火一样。

　　林霜儿绣眉一皱，这诡异的东西，既让她有种危机之感，而剑芸距离冰雕一米，所以她更为清晰的看清，呆呆的发愣几息，她方才捂着小嘴，目光现出惊讶。

　　“你是什么东西？”

　　虽然惊讶，但并不代表她害怕，自小在天玄派长大，还真没被什么东西恐吓过。

　　“本公主问话，你是什么东西？”剑芸再次娇喝道。

　　李凌眉头微皱，来回扫视，目光落在少女另一只手上，那里有一玉盒，盒盖打开，内里一只褐色类似蜈蚣毒虫的东西，不断跳跃着。

　　再看眼少女与冰雕的距离，李凌已有猜想，或许这猜想是错误的，少女是善良单纯的，但是，这关李凌什么事？

　　只要少女举动带着不轨之心，这就足够了。

　　李凌缓缓一步走前，在少女身前微停，而后在少女疑惑之间，右脚踹去。

　　砰的一声，与此同时，少女脖颈玉佩散发出光芒，将其牢牢保护，但人也被踹的十几米远。

　　“滚远点。”

　　这突然而来的举动，让前方林霜儿脸色变得极为精彩，自认识剑芸以来，她还没见过哪个人，敢招惹这小恶魔。

　　剑芸的身躯飞了十米，重重砸落地面，片刻后，她在尘土飞扬间站起，额头青筋毕露，清澈的大眼也变得通红了，虽然因为天玄符，所以并未受伤，但是那人竟敢踹自己……

　　要知道在天玄派，哪怕长老也不敢打自己，就算面对其他修士，也是自己露出杀意，别人才反抗的，所以别人主动挑衅，她是第一次试。

　　“你……你敢对我动手……你知道我是谁吗？”剑芸因为气愤，指着李凌手指，微微颤抖，至于那紫甲妖兽是什么，她不知道，也不想知道。

　　“我管你。”

　　李凌冷冷扫其一眼，目光落在林霜儿身上，脸色有些复杂，深吸一口气后，他的身体虚幻起来，紧接着本体现出。

　　这本体一出，林霜儿脸色变得惊讶起来，目光极为古怪，道：“是你？”

　　李凌点了点头，右手一挥，一道白色火炎现出，而后拍在妖雨冰雕之上，如此一来，嗤嗤之声传出，玄冰之气在白色火炎下，缓缓融化着。

　　李凌这火，来自冥山噬魂天火，不但拥有护元神效果，其温度也极为的高，虽然不能一下子融化冰块，但是缓缓焚烧，这玄冰还是难以抵抗。

　　听着身前男子冰冷话语，剑芸咬牙切齿，我管你这三个字，代表着无视与不屑，她还是第一次听到。

　　“你死定了。”剑芸眼里闪烁寒芒，右手一拍后，暗道：“等哥哥来了，我要你生不如死，毁你肉身，炼你元婴……真是气死我了。”

　　自小到大，别人都对她恭敬有加，丝毫不敢逆其意，所以现在的剑芸很愤怒。

　　“霜儿姐姐，这家伙是谁，抓住他，我让天玄派长老，给你百人长老之位。”虽然已叫哥哥火速赶来，但是剑芸也怕眼前这家伙逃跑，所以吩咐林霜儿道。

　　可惜林霜儿性子高傲，平时仅是给面子剑芸而已，但并不代表忌惮，所以此时闻言，冷冷扫了眼剑芸，并不理会。

　　“他是你朋友？”林霜儿看着李凌道，印象中，李凌很少主动帮人，但是一旦出手，即便天崩地裂，这心思也不会变。

　　当初五行宗离宗，无视于宗规，在掌门阻拦下，固执不变，天魔战场，杀万人，只是为了等师父回归，那固执一样不变。

　　李凌就是这种人，哪怕历经了三百年，他一样不会变，林霜儿极为的清楚。

　　“是的。”李凌点了点头，右手白色火炎依旧持续着，感应到冰雕不断融化，他心里微微放缓。

　　看着男子淡淡点头，林霜儿美眸闪烁，问道：“为什么要救他？”

　　“想救就救。”李凌淡淡道，以他的性子，这天地间能让他看在眼里的并不多，妖雨几人虽说接触较多，但是有种直觉，大家都是同一种人，就像南疆那名疯子老人般。

　　所以，不需要理由。

　　“想救就救？”林霜儿喃喃自语，不知为何，心里升起妒忌，如果这男子对自己说这句话，可以为了自己，与天下修士，与茫茫天道作对，她会很欣慰，或许死而无憾。

　　这念头不是突然升起，而是这三百年来，偶尔间所想。

　　深吸一口气后，林霜儿再道：“他是天地榜潜力修士，所以天地盟不会让他成长，我必须要杀了他。”

　　李凌古怪扫其一眼，冷冷道：“你不是我对手。”

　　闻言，林霜儿脸色不断变化，陷入沉默中。

　　旁边，剑芸听着两人交谈，她脸色越来越不好，最终看到林霜儿沉默，她立即喝道：“霜儿姐姐，莫要被他妖言惑众了，你可是六派最杰出弟子之一，这家伙怎么会是你对手，他根本就默默手机。”

　　听到少女话语，李凌冷笑一声，并不解释，再看眼冰雕，此时已然融合了。

　　林霜儿淡淡的扫了眼剑芸：“并非默默手机，他叫火弓李凌。”话落后，看向李凌，贝齿轻咬道：“我退出。”

　　有所决定，她身影极速后退，直到几百米后，方才停了下来，美眸注视着下方。

　　剑芸不清楚，但她很清楚，当初的杂灵根弟子，打破常规走出炼心路，中唐大比一鸣惊人，全胜战局，天魔战场万人跪落，包括金丹期各大掌门……种种。

　　这一切看似不可能，但是在这神秘男子身上，一切都是事实。

　　现在李凌直言，自己不是其对手，林霜儿深信不疑，这并非长他人志气，而是一种直觉。

　　“谢谢。”李凌对着前方点头，在他内心深处，并不想与林霜儿交手，这不是惧怕，而是一种莫名情绪。

　　“该死，连霜儿姐姐也被你蒙蔽了，气死我了……”剑芸咬牙道，没吃过挫折的她，不知道今天怎么了，碰到这男子后，任何事都变得不顺利起来。

　　最主要火弓李凌这名字，根本就没听过，但剑芸知道，绝对是小辈。

　　能有妖人王强吗？能有百变魔童修为高吗？没有……

　　咔嚓。

　　如同玻璃破碎般，大片冰削落地，一个黑色飓风漩涡现出，片刻漩涡一转，当即停了下来，妖雨脸色苍白的走了出来，等看到李凌后，目光当即一变。

　　“李凌，谢谢了。”妖雨声音略有感激，以他的心智，固然猜到自己为李凌所救。

　　李凌淡淡一笑，道：“在虚之境，我们还是队友所以不用说谢了。”

　　妖雨点了点头，他并非矫情之人，有时花言巧语，比不上行动，所以多说无益。

　　“眼下距离阵法大成不远，大批修士后退，妖果果已进去了，现在就差清黎山。”李凌看向天际，逆行漩涡修士已经变少了，上千余名修士，死了大半，剩余的侥幸冲入阵法中，也算跨过这一劫。

　　妖雨也是看向远方，道：“我没走，清黎山不会走，现在他不知如何了？”他很清楚，天地榜修士已经打扫战场了，没有冲入阵法的修士，困难更是加倍。

　　两人互看一眼，刚想考虑寻找清黎山，而这时，远处剑芸大喊起来。

　　“哥哥来了，你们两个家伙死定了。”剑芸插着柳腰道，目光极为阴沉：“得罪本公主的人，没一个好死的，哼哼，别想着舒服死去……”

　　“哥哥？”李凌眉头微皱。

　　而这时，天边传来轰隆隆之声，在硝烟滚滚之下，一道紫芒擦空而来，紫芒之后，则是一条巨大的紫龙，在紫龙巨口中，一名魁梧的大汉正被狠狠咬着。

　　一路所过，鲜血潺潺滴落，大汉的四肢无力搭落，显然周身骨骼尽碎。

　　远处，林霜儿脸色微变，当即传音道：“他来了，李凌，速速冲入阵中。”在她的心中，李凌虽说神秘，但是剑尘的强大，她亲眼目睹，同期中能与其匹敌的，寥寥无几。

　　即便妖人王。

　　感应到林霜儿传音，李凌眉头微皱，回以一音。

　　“这逆行漩涡中，能让我忌惮的，不出三人，当然仅是忌惮……”


第271章 跪下！

　　剑尘脚踩飓风，脸色阴沉，先前本想斩杀清黎山，但是却收到妹妹求救的传音，这让他怒气若火山岩浆。

　　“不管你是谁，既敢打芸儿的注意，你胆子很大。”剑尘杀意滔天，像这种事，他是第一次碰到，所以眼下也顾不得清黎山生死，当即向着剑芸方向飞去。

　　幕然间，他目光一凝，当即看到前方白茫茫世界中，一名少女手舞足蹈的，仅一眼，剑尘心里微微放缓，暗道：芸儿自小如掌上明珠，根本没受过伤，眼下看起来精神，应该无碍了。

　　他很清楚，若是剑芸受伤了，自己的父皇将会大怒，换而之，则是天怒。

　　剑尘若流星飞去，也落在九宫星耀阵众修士眼里，妖人王目光闪烁，道：“剩余的人，想要入阵，困难重重，剑尘的后方，紫龙口里的是清黎山，他怕凶多吉少……而他所行的目的，正是妖雨他们那边……”

　　“要不我们出手相助吧。”旁边百变魔童沉声道。

　　妖人王摇了摇头：“剑尘的实力，你们小看了，若我们冲出去，死的人更多，罢了，早在阵起时我已说明，晚了，生死自知。”

　　闻言，百变魔童不再说话，剩余的修士，目光紧盯着前方，显然认为，那几人必死无疑。

　　妖果果无力坐倒地面，紧紧咬着小口，鲜血在其嘴唇流落，但是阵法距离大成不远，所以可进不可出。

　　“哥哥，你们一定会没事的，李凌，你答应我的……”

　　……

　　“无知小儿，告诉你们吧，我哥哥是剑尘哼哼，是不是怕了？”看着空中光芒，剑芸得意洋洋道。

　　自小到大，每当与人提及哥哥名字，修为高的都是目露赞赏，修为低的，则是露出忌惮之色。

　　所以现在，剑芸很期待看到那李凌两人，脸色大变，惊慌失策。

　　然而让她失望了，妖雨尚且目光闪烁，但是他身旁的男子，脸色毫无变化，甚至冷冷道：“那又如何？”

　　就恍若第一次听剑尘大名般，这让剑芸暗怒不已，甚至怀疑着，这火弓李凌是否乡下出来的？

　　“装吧，等会你就知道厉害，哼。”

　　李凌古怪扫了眼少女，心中冷笑，他已清楚，这少女是剑尘之妹，身份极为娇贵，但是此时不走，反而再次风言风语，显然自小刁横惯了。

　　不过是否太得意过头了，要知道常人怕剑尘，但是自己可不当他一回事。

　　突然间，妖雨周身剧烈颤抖起来，紧接着一口血喷出，他目光通红若血。

　　“是清黎山，那紫龙口中的是……清黎山。”妖雨紧紧咬牙，嘴唇被其咬的鲜血直流，印象中，清黎山上顶天，下踩地，为一光明磊落汉子，哪怕鲜血洒尽，也重不低下高贵的头，而现在，从未见过他如此狼狈。

　　李凌目光一凝，当即落在紫龙口里的男子上，他的右手重重握拳。

　　“当初，我肉身被邪火焚烧，已近死亡，但清黎山救了我，他不惧险阻，从丹山派千万台阶，一步步跪上，受着众弟子的指责与嘲笑，直到最终，他双膝跪破，鲜血淋淋，但是，丹依旧为求到，为此，他大开杀戒，不惜得罪丹山派，抢的丹药……我被他所救。”

　　“这是我差他的情。”妖雨右手重重握拳，双眼中，血泪滴下：“今天无论如何，我也要救他。”

　　人的一生，若有一知己，这就足够了。

　　妖雨刚想冲前，但是立即被李凌拦了下来，他脸色阴沉到：“以你的实力，上去也无用，看看情况。”

　　此时剑尘长发飘逸，若皇者归来，居高临下看着下方，心中冷笑。

　　妖雨，传闻此人与清黎山情同兄弟，不过清黎山在不在手里，作用并不大，以妖雨的实力，他可是毫无忌惮。

　　分神初期，所差可是一天一地。

　　他再看眼旁边，顿时眉头皱起，那名冷漠的青年他极为眼熟，或许说这一生，第一次吃过的苦头，正是来自那人。

　　黑蛮山追击，误入妖林，差点全军覆没，这倒也罢，那青年由始至终，根本无视于自己。

　　“你没资格与我谈条件。”

　　这句话出自青年之口，也是剑尘第一次听这句话。

　　“我没资格谈条件？很好，冤家路窄，在这里相见，我倒要看看你还敢不敢说？”剑尘凶相毕露，在高空停下，冷冷看着下方。

　　“跪下。”

　　声音若煌煌天威，传遍四野，让阵法中众修士目光一凝，让游走逆行漩涡的修士，心中一颤，当即从远处飞来，在旁观望。

　　“同样的话，我不想说第二次，你没资格与我谈条件。”

　　“跪下。”

　　这声音一出，剑尘当即一挥手，身后紫龙怒哮，巨口不断磨合，顿时血肉四溅，那股剧痛也让清黎山睁开了双眼，双目通红。

　　等看清下方一幕，清黎山顿时大喝：“剑小鬼，老子日你姥姥。”

　　剑尘神色倨傲，再次一挥，紫龙巨口再次磨合，这一下，清黎山剧痛若刀割，两只手化成肉泥，但他依旧咬牙，痛也不出口。

　　“跪下。”

　　剑尘看向下方，冰冷的目光带着睥睨天下之势。

　　顺者昌，逆者亡。

　　妖雨紧紧咬牙，但看到清黎山通红的双瞳，以及那艰难的摇头，他深吸一口气，扑通一声，当即双膝跪落。

　　“很好。”剑尘微微点头，目光看向李凌，淡淡道：“跪下。”以他的心思，这两人若要杀，举手之劳，但是却不足泄心头之恨。

　　所以要让他们心死，升不起一丝反抗的心死。

　　见到哥哥的强势，剑芸顿时欣喜不已，自小到大，她还没见过哪名修士，敢于逆哥哥的意，现在也不例外。

　　“跪下，向哥哥跪下，然后自毁肉身，乖乖的交出元婴。”

　　妖雨跪在地上，双手重重握拳，目光看向李凌，但他知道，自己没资格让李凌跪落，所以他低沉道：“李凌，你速速冲去阵中，这是我与清黎山的事，你就莫要管了。”

　　李凌神色如常，他清楚，妖雨不是怯弱之人，这一跪，妖雨心痛，但是为了清黎山，所以义无反顾。

　　“妖雨，当初入虚之境，我答应了你，而你也未违背诺言，所以我不会抛下你的，但是这天地间，能让我跪的人，不多，仅是两个而已。”李凌淡淡道，同时看向剑尘：“这畜生没资格。”

　　“所以现在最好的办法，让清黎山死你也不用跪了，我们就此离开。”

　　话落，李凌右手一拍，焚天弓现出，十二妖龙怒哮，趋身拉弓，疯狂的火灵气快速积聚。

　　此话一出，上方清黎山目露亢奋，大喝道：“好，我清黎山这辈子认识的人不多，能让我敬佩的不多，妖雨是其一，李凌你是其二，若有下辈子，你我兄弟，即便天崩地裂，永不变。”

　　“谢谢了，莫要让我兄弟受辱，李凌，成全我。”

　　妖雨重重咬牙，焦急大喝：“李凌，我与清黎山同生共死，他死了，我必然跟去，这是承诺也是我差他之情。”

　　李凌神色冰冷，手中焚天弓遥遥对着清黎山，目光闪烁。

　　“哈哈。”剑尘大笑，目的戏谑之光：“无聊的兄弟之情，哼，在生死之际，人人都是顾着自己，果然与我所想，射吧，我倒看看你是否敢射？”

　　“兄弟，通通废话，没有实际利益，什么也不是，李凌，你想通了，比起妖雨那固执，你将会走得更远。”

　　“李凌，你速速退去。”妖雨咬着牙道，他很清楚，羁绊自己的是清黎山，而李凌的目的，杀死清黎山，放自己自由，可是他怎么能抛弃清黎山呢？

　　听着两人话语，李凌淡淡摇头：“你们废话很多。”话落，右手一抖，猛然喝道：“三龙神。”

　　此声一落，焚天弓幕然爆发刺明之光，妖雨脸色大变，剑尘略有谨慎，但脸上依旧带着戏谑，没有什么事，比起兄弟间自相残杀，更有看头。

　　只是在两人心思各异之时，李凌焚天弓方向徒然一变，并非射向高空，而是射向不远处剑芸。

　　轰。

　　三龙合一，幕然化成龙王，白炎沸腾，一息之际，已然冲到剑芸身前，此时的剑芸依旧保持着嘲笑嘴脸，本想看着这几人的好戏，但反应过来后，小脸满是惊诧。

　　难道他不怕哥哥发怒吗？难道他不知自己身份吗？

　　瞬息间，三龙神缠绕剑芸，而她身上天玄符顿时放出光芒，将其牢牢包裹，但焚天弓三龙合一，威力已然达到分神中期巅峰了，这一剧烈的攻击，让剑芸身上的天玄符现出了裂缝。

　　这天玄符，最强防御仅是分神后期。

　　李凌心中计划早起，在拉出焚天弓后，周身虚幻，夜叉分身现出，而后右爪一指，诡异的绿芒现出，若一道锥子般，钻在天玄符守护光芒中。

　　做完此举，李凌脚下一点，魔爪重重拍去。

　　轰。

　　三连环攻击，能量惊人，天玄符最终不支，幕然崩溃开来，李凌的右爪牢牢握住剑芸脖颈，同时左抓一挥，将其储物袋扫落，而后龙尾一扬，收入自己袋中。

　　没有法宝，这刁蛮的少女，什么也不是。

　　这一变故看似缓慢，实则三息之内，等众人反应过来时，李凌已然拖着少女的脖颈，缓缓走回妖雨身边。

　　……


第272章 还回来的尊严

　　只是众人清醒后，心中那股惊讶更浓，这火弓李凌既敢向公主出手……难道他不知道公主之后的势力？

　　这种想法，非但边上众修士，即便阵中妖人王等人，也是深吸一口气，剑尘身后代表天地第一派，即便他们，平时也不敢过分相逼。

　　至于剑尘，他脸色极为精彩，一直以来，他都不看好下方两人，甚至猜测，即便两人全力以赴，也不可能破的了剑芸的防御。

　　但是这默默无闻的李凌，既然破除了天玄符，要知道这防御玉符，没有分神后期，根本破不了。

　　除此外，他本以为这李凌是对着清黎山拉弓，谁知既敢向皇妹下手。

　　难道他不怕惹天怒？

　　在边上千里之外，林霜儿飘荡空中，白衣胜雪，飘逸如仙，清冷双眸隐现一丝讶然，只是她心中升不起一丝意外，印象中，李凌总能出其不意，而且胆识过人，越是紧要关头，其越能冷静。

　　别人不敢做的事，他敢，别人做不到的事，他能完成。

　　再加上先前那句话，这逆行漩涡，能忌惮，不足三人……

　　所以，林霜儿心中有感觉，或许在逆行漩涡，最强的两大巨头是剑尘与妖人王，但这只是表面，隐藏在暗地里，其实还有一巨头，这巨头一开始或许潜龙勿用，但是一旦崛起，将是一飞冲天。

　　最终并列于三巨头之一。

　　此时夜叉分身出，李凌本是冷漠的气势，更加冰冷，猛然喝道：“起来。”

　　声音若一道命令，但是却对着妖雨说去。

　　妖雨身躯一颤，心里升起不容抗拒之感，当然还有浓浓的感激，他二话不说，当即站了起来。

　　“剑尘，谈谈吧，别跟我废话。”李凌目光看向空中，右爪之间，牢牢握着剑芸的脖颈，容不得她一丝反抗。

　　此时剑芸剧烈挣扎着，脑中一片空白，只有一个念头，那家伙既然敢抓自己。

　　剑尘心中依旧难以置信，此时闻言，他额头青筋毕露，大喝道：“大胆，皇妹若少了一根毫毛，我要灭你满门，让你永消天地。”

　　即便到了现在，他依旧不敢相信，那默默手机的修士，既敢对剑芸出手，既敢挑衅天玄派之威。

　　“速速放了她，我还你一全尸。”剑尘的双手，已然重重握拳，再次大喝：“放了她。”

　　此声极为嘹亮，若钟声般响彻天地，让远处众修士周身一颤，心里莫名升起恐惧，他们第一次见剑尘动怒，堪称天威。

　　只是这一声音传到李凌耳里时，非但没让他升起惊惧，反倒让他怒意更浓，他同样大喝道：“少跟我废话。”

　　这声音一出，他周身滚滚黑烟，四边八方荡漾。

　　如果说此时的剑尘就恍若居高临下的神王，那大地之上屹立的李凌，就恍若煞气滚滚的魔王，彼此针锋相对，气势恢宏。

　　“你在找死。”剑尘心中杀意滔天，他不知道下方那乡下小子，到底从哪窜出来的，第一次见面，无视于自己，让自己落荒而逃，这为耻辱。

　　第二次，在众目睽睽之下，要挟自己皇妹，无视于自己威严，这更是耻辱。

　　“别挑战我耐心？”剑尘牙关紧要，右手一挥，身后紫色巨龙低鸣一声，巨大的龙口不断磨合，口中血肉模糊，大量鲜血洒落，清黎山身体如同被石磨滚过，这一次为双脚。

　　虽然不会死亡，但那股剧痛，让清黎山七孔流血，脸色铁青，但他紧紧咬牙，一言不发。

　　“放了她。”剑尘再次大喝，要挟之意极为的浓，不放，那就将清黎山肉体、元婴，活生生磨碎。

　　这悲惨一幕，让妖雨脸色一变，身子也颤抖起来。

　　李凌虎目圆瞪，心中怒气若火山爆发，二话不说，收回右手，将剑芸举到身前，左手握拳，重重砸去。

　　砰。

　　这一拳，力量极大，让剑芸口中鲜血喷出，但被握住脖颈，痛苦的声音也发不出。

　　一拳并为结束。

　　第二拳。

　　砰。

　　第三拳。

　　沉闷的声音不断响起，剑芸宫衫早已被鲜血染红，目光阴沉如水，但脸上因为剧痛，从而不断抽迳。

　　要挟我，看谁要挟谁？

　　李凌动作干脆利落，别说远处众修士，即便妖雨也是大感吃惊，剑尘以清黎山要挟，但李凌以牙还牙。

　　“住手。”剑尘脸色大变，看着李凌所为，他全身开始颤抖起来，大喝道：“我让你住手。”

　　李凌看向天际，怒目扬眉，神色嚣张：“来呀，你不是君皇命格吗？你不是要挟我吗？怎么不动手了？清黎山就在你身后。”

　　“动手啊，一命换一命。”

　　李凌的声音极为洪亮，手中动作不停，目的极为明确，动手，大家一起动手，看谁先忍不住。

　　他的局势也从开始的被动，渐渐占据主动。

　　剑尘脑中一片空白，几次深呼吸，将那怒火压下，他脸皮不断抽迳，挥手安慰道：“好，好，我错了，放人，只要你放人，我放了清黎山。”

　　一个区区人榜修士，交换公主金枝绿叶，根本没可能，哪怕剑尘肯，他的父皇也不许，若父皇知道剑芸所受的折磨，就连剑尘也要受重罚。

　　砰。

　　李凌最后一拳砸在剑芸肚中，停了下来，冷冷看向天际，得势不饶人：“你说放我就放？给你两条路，一：你滚远点，此女我带入无之境。三年后归还。”

　　“二：放了清黎山，你——给我跪下。”

　　他的身势屹立大漠，若傲视群雄，他的话语霸气凛然，带着叱咤风云之势，传遍整个逆行漩涡。

　　逆行漩涡，幕然间，死一般的静寂。

　　只有冷风呼呼而吹，大漠沙粒刷刷作响，人人的目光都落在那紫甲妖兽身上，脸上的表情尽皆定格下来，今天的他们很意外，本以为与剑尘针锋相对的是妖人王，但结果不是。

　　是——火弓李凌。

　　这一名字很平常，在人榜众修士中，就恍若茫茫大海一浮萍，但正是这平凡的名字，在这一刻，若火山爆发般，一飞冲天。

　　敢于面对天玄派帝皇般的剑尘，敢于要挟，甚至高高站起，将剑尘重重踩落。

　　这一作为，这天地间修士，除去谣传大能外，能做到的与敢做的，无一人。

　　让剑尘跪落，即便妖人王也没此魄力。

　　剑尘瞳孔凝缩，无需所疑，妹妹固然要救，但李凌的两条路，第一条明显不可能，让其带着妹妹离开，三年归还，这说白了，等于不交人，至于第二条，放了清黎山，这点容易。

　　但是让自己跪落？

　　这就不是做不做得到问题，而是面子的问题。

　　剑尘印象中，不跪天，不跪地，跪的只有父皇一人，李凌何德何能，既敢让自己下跪，而且当着天地修士面前。

　　看到剑尘脸色不断变化，李凌得势不饶人，他由始至终的目的，跪不跪不重要，重要的是清黎山，但若将目的放在清黎山身上，必然换来剑尘讨价还价。

　　如此的话，将目的放在剑尘骄傲上，打击其自信，这样，清黎山也不再重要，仅为附带。

　　当然李凌也知道，这个决定，也会让剑尘对自己恨之入骨，可惜李凌毫无忌惮，他从不做无把握之事，一旦心里有计划，固然将好坏结局考虑。

　　“跪下。”李凌再次大喝，若君皇命令臣子般。

　　这一声音就如同先前剑尘让妖雨两人跪落般，只是角度交换而已。

　　谁为君，谁为臣。

　　剑尘身躯一颤，他第一次认真看向李凌，直到现在他才发觉，这李凌拥有一神秘气质，这气质睥睨天下，与自己极为相似。

　　不惧天，不怕地，唯吾独尊。

　　“李凌，我小看你了，今天的事，就此罢休，放了我妹，我让你们离开。”剑尘低沉道。

　　李凌冷笑：“别跟我废话。”话落后，左爪握拳，重重砸在剑芸肚子，再次大喝：“给我跪下。”

　　其气势极为嚣张，寓意明显。

　　不跪，打到你跪，你奈我何？

　　砰砰砰。

　　拳头砸在剑芸身上，痛在剑尘心里，再看眼剑芸无神的目光，剑尘清晰的看到，那股委屈，那股期待……

　　“我跪。”

　　剑尘一咬牙，目光通红，双膝微屈，身体若流星般从空中砸落。

　　砰。

　　大漠震荡，沙土飞扬。

　　李凌略有谨慎，脚下一点，退后开去，片刻后，在尘埃落地之后，剑尘所跪的方向，并不是李凌，而是妖雨。

　　“妖雨，这是他差你，现在还回来了。”

　　十米之后，李凌淡淡道。

　　妖雨闻言，身躯一颤，一种发自内心的感觉升起，紧紧咬着牙，右手重重握拳。

　　在千百人面前，我跪他，在千百人面前，他跪我。

　　李凌你的意思，我明白了，谢谢。

　　幕然抬首，看向前方跪落的剑尘，妖雨屹立不动。

　　边上，一道道目光落在大漠上，众人脸色凝重，心中百感交集。

　　“李凌，我已跪，放人。”剑尘脸色极为平静，目光阴沉，只是他心中如同大海般怒波汹涌，今天这一幕，他一辈子也不会忘记。

　　“放了清黎山，后退千里，我放人。”李凌冷冷道，同时看了眼九宫星耀阵，见九道流星已落，足足不够一人高，显然时间不多，若流星落于地面。

　　阵法大成，不可进，不可出。

　　若这短短时间，妖雨几人不能入阵，则将会在逆行漩涡，遭受千百修士追杀，而且这追杀要顶过两个时辰，直到逆行漩涡开启，否则必死无疑。

　　但是，凭着妖雨与清黎山眼下的状态，根本没可能。


第273章 喋血大漠！

　　“别跟我废话。”

　　李凌再次大喝，人必须要放，若是惹急了，他倒有些忌惮那天灵道者，这人李凌早前已打听清楚，此时正在黑蛮山收集玄元石，但若知道剑芸的局势，必然赶来。

　　而且天灵道者为剑尘两人的师叔，修为高深莫测。

　　眼下过分相逼，李凌怕剑尘传音唤来天灵道者，所以必须见好就收，不过现在这局势，剑尘正受耻辱，想来以他的倨傲，暂时不会通知天灵道者。

　　剑尘脸色阴晴不定，剑芸的身份，绝对不比他低，而且在进入虚之境时，父皇已经郑重交代，若是受了丁点委屈，必然拿自己是问。

　　所以他眼下深吸一口气后，站了起来，右手一挥，紫龙怒吼一声，当即一吐，只见血肉模糊的清黎山，如同炮弹般飞出。

　　“妖雨，接人。”李凌当即道。

　　妖雨目光一凝，在清黎山飞来时，他右手一挥，身前一柔柔飓风升起，而后将清黎山缠绕起来，片刻飓风停下，妖雨将清黎山背了起来。

　　“速速入阵，时间已不多。”李凌看也未看一眼，低沉道。

　　妖雨点了点头：“李凌，我们一起走。”

　　“不用了，你背着清黎山，一路冲前，记住，不要回头。”

　　“可是……”妖雨略有不忍。

　　“别说废话，一路前行，不要回头。”李凌冷冷道。

　　妖雨目光闪烁，心中犹豫一番，当即不再多说，向着阵法极速飞去，李凌的强大与胆识，超乎他的预想，所以虽然不知李凌的想法，但妖雨有感，李凌这样做，必然有原因。

　　再婆婆妈妈的话，反倒给其带来麻烦。

　　此时剑尘已后退至千里，他目光紧紧看着前方，心中杀意滚滚，妖雨几人，他从未想过放走，当然，九宫星耀阵的落下，他也看在眼里。

　　“我人也跪，清黎山也放了，你是否该放人了？”

　　朗朗的声音在千里外传来，李凌目光闪烁，扫了眼身后，略一沉吟，右手大力一挥。

　　“还你。”

　　这一挥力量恢宏，并非向着剑尘扔去，而是另一方向，作为此举，他脚下一点，当即向着阵法快速冲去。

　　时间紧迫，距离九宫星耀阵阵成，迫在眉睫。

　　千里之外，剑尘目光一寒，身子一动，化作一道光芒向着另一方向冲去，几息之际，将剑芸接在手里，而后冷眼看向前方，右手一抖，一条紫龙当即现出，凭空一拍。

　　“想走？闪龙。”

　　此龙一出，瞬息化作百丈之大，金光闪闪，怒吼冲前而去，只是刚冲出百米，幕然间消失在天空中。

　　与此同时，在阵法几百米之处，紫色金龙恍若从虚空破出般，庞大的龙身一涌而出，当即直扑妖雨几人。

　　此时妖雨极速飞行，但脑子谨记着李凌话语，只是等他抬首看去时，只见前方九宫星耀阵中，众修士脸色大变，瞳孔凝缩，紧紧的看着自己。

　　而妖雨有感，并是看自己，而是自己身后之物。

　　这一变故，让妖雨略有心悸，而正在这时，声音传来。

　　“一路前行，不要回头。”

　　百米之外，李凌脚下一点，带着滚滚煞气扑来，等冲到妖雨之后时，紫以双手硬推。

　　轰。

　　在紫金龙撞在李凌魔爪之际，顿时爆发出刺眼光芒，一股无形波动以其为中心，四面八方肆虐，大漠之上，现出一个百米大的浅坑，坑中沙土平坦，极为的精美。

　　妖雨脚步停下，紧紧咬牙，但略一沉吟，再次前行。

　　一路前行，不要回头。

　　他紧紧记得，这一世他所差的人情并不多，但在这寥寥几人中，却重如泰山，日后，只要李凌一声，他义不容辞。

　　嗤嗤。

　　一滴滴紫色血液在双手滴落，李凌目光凝重，虽然双手若火炎焚烧般剧痛，但他清楚，夜叉强势为恢复，除去一击灭杀，或者木系灵气攻击，否则的话，任何的伤害，皆会快速恢复。

　　紫金龙势不可挡冲击李凌，让其身下拉出深深轨迹，远远一看，整整百米之长。

　　小壶空间土莲极速炼化，一块块土系灵石化作灵气，蔓延至莲花至上，突然间，李凌双脚用力一踏，大漠上现出龟裂，紧接着他双手猛然一推，咆哮紫金龙硬生生被他推向天空。

　　片刻之间，紫金龙消失天际。

　　而这时，九宫星耀阵光芒闪烁，九道流星最终掉落地面，若金属般的表层散发道道光泽。

　　阵法成。

　　阵法中众修士，轻吐一口气，紧绷的心终于放缓，妖雨与清黎山两人，最终冲入阵法中，但心里来不及惊喜，赶紧回首看去，顿时目光一凝。

　　非但是他，等到阵法中天地榜修士抬首看去时，脸色皆是凝重下来。

　　阵法最终开启，但是天地榜上千修士，在阵法之外，唯有那人。

　　无需多疑，剩余两个时辰，那人将接受天地榜中修士，扑天盖雨般的打击。

　　生存机率，几近于零，即便妖人王，在这种局势下，信心仅仅五成。

　　大漠之上，李凌一人屹立，神色古井无波，他双脚重重踏着大地，脚边一条条裂缝延生至百米之远，他的周身散发淡淡黑烟，龙骨尾微微摇曳，就恍若一代魔王般，静候万变。

　　渐渐的，越来越多天地榜修士聚集，人人目光闪烁，紧紧盯着那道魔影，毫无疑问，单凭此人先前所为，他必死无疑。

　　现在，就看剑尘如何处置。

　　呼。

　　风声滚滚，若天地变色，无尽苍穹之边，剑尘漫步而来，神色不急不缓，妖雨几人的离去，让他极为不甘，而现在，所有的愤怒则是落在那人身上。

　　所以现在焦急？根本不需要，因为他跑不了了。

　　片刻之间，千里之外众修士围成一圆圈，剑尘身势停下，阴沉的目光来回扫视李凌，淡淡道：“你——已经毫无退路了。”

　　李凌神色不变，由始至终，似乎毫无忌惮，目光来回扫视千名修士，摇头道：“不需要退路。”

　　剑尘把玩着手中指甲，恍若自语道：“仙即为人，只不过拥有强大力量而已，但一名修仙者，体内灵气不断消耗，一直到死，不知道会不会有疲累之感。”

　　现在的他，已升不起怒气了，下跪，无视，戏耍，通通不重要了，他只想杀。

　　“凡人间有一酷刑，凌迟，在仙人处，这酷刑同样可行。”

　　冷笑一声，剑尘转身而行，淡淡挥手。

　　“杀了他。”

　　这声音极为平淡，但若天罚掌控人的生死，逆行漩涡周边，千名修士脸色一正，手中的法器幕然握紧。

　　以一战千，何人做的到？这就是凌迟。

　　幕然间，空地之上一股肃杀之气升起，千人杀意凝聚，那股气息是极为惊人的，甚至这股杀意，让大漠上沙流滚滚，天地间，冷风呼啸。

　　这股庞然气势，让阵法中几百修士，倒吸一口冷气，千人杀气凝聚一人，他们没试过……

　　妖雨三人，紧紧咬牙，目光通红若血，但心里对李凌，还是抱着一丝希望，由始至终，李凌极为的神秘，神秘的超乎预想，他一定能挺过来的。

　　在远远千里外，林霜儿娇躯微颤，这千人围杀，气势恢宏一幕，即便远远看去，也是心惊胆战，她升不起一丝抵抗念头。

　　但是，她看着那孤寂的身影，隐隐间有些熟悉，脑中想起三百年前天魔战场一幕，那男子同样面对万人……但是天塌不惊。

　　今天，恍若历史重演，依旧那么孤寂，依旧那么傲……

　　此时，在千人之后，一名狼狈中年小心翼翼后退，目光闪烁，暗道：这煞星，千人也不一定能困的住，这群傻蛋，还琢磨着以多欺人少，罢了，我还是先逃为好，否则我鹤道人，修为将降至元婴中期了……

　　呼。

　　大漠之际，幕然挂起一阵冷风，远处一块破碎的衣衫随风飘扬，缓缓地，飘落大漠……

　　与此同时，静寂的大漠，强横的杀意若火烧爆发。

　　“杀。”

　　千人修士脸色冷漠，若蝗虫般直涌中心处。

　　那强横的气势，让李凌脚下不稳，后退一步，但瞬息间，他紫色妖瞳一闪，舌头伸出，轻舔嘴唇。

　　“乱战，正合我意。”

　　沉默百年，夜叉以杀止杀，在这一刻爆发。

　　单手伸出，李凌猛然一喝：“木妖虫。”

　　空间闪烁，一道绿芒破空而出，青绿甲壳虫盘旋而飞，虫鸣不断，似乎隐隐感应李凌的亢奋与嗜血之念，它双瞳光芒大盛。

　　“木妖虫，今日你我合力，让这里血流成河——喋血大漠。”

　　“妖幻影。”

　　低沉声音响起，木妖虫虫鸣更为嘹亮，在其体后，六翼不断挥舞，一只青甲木妖虫现出，紧接第二只，第三只，一化为二，二化为四。

　　瞬息间，密密麻麻，千千万万，一眼看去，若青绿色的潮水，一道虫鸣响起，融合起来，既若雷鸣。

　　上千修士，万千妖虫。

　　“杀。”

　　李凌一指前方。

　　嗡的一声，万千木妖虫若飓风般，分散开来，速度若电，每一只木妖虫实力，堪称母虫，若锥子般钻入修士体内，吸纳灵气，吞噬精血。

　　不死妖虫的苏醒，极为艰辛，不死妖虫的成长，难比登天，但若成长起来，则是一恐怖存在，百万年前，不死妖虫被大神通者定为灾难，这并非空穴来风。

　　不死——何为不死，母虫不死，子虫不死。

　　嗡嗡嗡。

　　看着天际，李凌嘴角现出了冷笑，天魔战场万人嗜杀一幕，在他心中升起……

　　不让我入阵，那好，我大开杀戒。


第274章 皇者之战！

　　嗡嗡嗡……

　　大批青甲虫蔓延天际，速度极为的快，最先一批涌入的修士，只觉的眼中一花，反应过来，体内若翻江倒海，仅是片刻，化成血水，溅射大漠。

　　过后的修士，当即谨慎起来，但是捕捉不到青甲虫踪影，而且修为弱者，没有强大防御法宝者，死的极为的快。

　　不过，拥有不错的防御，仅是暂时逃过一劫而已，绿甲虫依旧若锥子钻入，不断吸纳灵气，最主要数量太多，有的修士同时被两只绿甲虫所钻。

　　当然也有修士试图反抗，然而耗尽灵气斩杀了一只，但不知为何，再看眼天际，甲虫丝毫不见减少。

　　没人看到，在李凌的肩膀，母虫六翼不断挥舞，死去的甲虫，片刻又在其体后诞生。

　　如此一来，这不是千人围杀，而是千人大劫。

　　大量血水在空中溅落，血雨缤纷，李凌站在大漠，一滴滴血水打在鳞甲上，他隐藏在内心，夜叉的杀意，更为的浓烈。

　　脚下一点，化作残影，消失大漠。

　　嗖。

　　若利刃般的龙尾一挥，元婴大圆满修士，拦腰斩断，元婴刚遁出，顿时被几只青甲虫围了起来，悲悯的惨叫声，响不绝耳。

　　李凌专挑元婴修士攻击，至于分神期，木妖虫只能牵制他们，并不能带来巨大伤害。

　　“李凌在这里，杀了他。”有修士发现了，当即大喊：“杀了他，这虫就死……”

　　只是他话未结束，身前腥风扑来，反应过来，这修士的脖子已然被抓住，他的瞳孔放大，心中难以置信。

　　速度好快。

　　“废话多。”李凌右手一握，修士身首分家，元婴也被疯狂的青甲虫围了起来。

　　李凌身影一动，再次消失，若鬼魂般，在一个个修士身边穿插着，他本来速度就极为的快，再加上万千青甲虫蔓延，想要捕捉他的身影，难上加难。

　　这是一场浩荡大劫，只有为数不多的分神修士，勉强抗过，但也仅仅如此。

　　空中，腥风血雨，大漠，冷风呼啸。

　　距离中心千里之外，鹤道人全身颤抖，冷风吹来，打在身上，寒在心里，他喃喃自语：“逃过一劫，这煞星……他娘的太生猛了。”

　　现在的他，再没有以前的自信，若再次面对，唯有逃。

　　而前方剧烈变故，让剑尘前进的步伐停下，幕然回首，脸上神情定格下来，没有想象中，千人嗜杀，混战一片，而是血肉飞溅，悲悯四起。

　　天边，黑茫茫一片，恐惧的若龙卷风。

　　“他……到底是谁？”剑尘瞳孔不断放大，李凌这名，若不是进入虚之境，他根本不可能认识，但是新近崛起，一飞冲天，高度令人惊讶。

　　“他的修为，元婴大圆满，实力绝对不止……”剑尘目光一凝：“此人，比妖雨等人更具潜力，假以时日，必然威胁到天地盟。”

　　脚下一点，剑尘冲了过去，千人都围杀不了，这次唯有亲自动手。

　　九宫星耀阵中，静寂若空。

　　“他很强。”百变魔童低沉道。

　　他身旁，向来神秘的鬼影，第一次解开了斗篷，他的脸上满是刀疤，触目惊心，但此时一条条蚯蚓般的刀疤，微微跳跃，显然，他也在惊讶中。

　　“他的实力，我们还是低估了，单战，或许我等人更强，但是群战，你我都不是其对手。”妖人王脸色凝重，莫言一战，今日千人一战，他心里哪怕不承认，但潜意识中，已然将李凌当初同期对手。

　　幕然间，他目光一转，落在阵法边那坐倒地面的女子身上，心中莫名嫉妒升起。

　　妖果果坐在阵法边，两只玉手握在一起，娇俏的面容不断变化，但更多的还是放缓，现在的她，对李凌的神秘强大，开始变得盲目起来，任何事落在其手里，皆会有解决的办法。

　　玄元石收集，莫言挑战，坤宫守护，救清黎山，再到现在……

　　而这时，在黑茫茫的苍穹之下，幕然响起大喝。

　　“李凌，可敢与我一战。”

　　这声音一出，让剩余几百修士，心里若大石放落，且战且退，再无一人敢冲前，至于杀死李凌的心思，早已烟消云散。

　　毕竟，这李凌明显就不是一个等级的。

　　嗖。

　　众人间，李凌右爪一挥，边上一修士化作血雨，他此时听到声音，冷笑一声，毫不理会，他左手一挥，一块刻画着符号的玄元石飞出，而后被木妖虫背了起来。

　　此玄元石一出，大漠之上，无形的怨气，死气，开始化作漩涡，不断向涌去。

　　见此，李凌略有期待，再次化做残影，消失无踪。

　　而他的头顶，夔牛天相不断闪烁，发出低沉若雷的声音，让李凌所过之处，周边修士略微恍惚，修为低者，在这一刻，被青甲虫乘虚而入，修为高者，看似无碍，但也是危机四伏。

　　而李凌的周身，黑烟滚滚，这是重力领域，也让其所过之处，修士直感灵气恢复微慢，需要几息方才适应。

　　种种相加，李凌在乱战中，如鱼得水。

　　“李凌，你这个无胆鬼，有本事与我一战。”剑尘冲入众人间，周身上下，两条紫金龙盘旋不断，任何企图冲入的青甲虫，尽皆被反弹开来。

　　虽然他速度很快，但至多与李凌持平，所以他捕捉得到李凌身影，但却追不上。

　　只能看到，不能追上，剑尘心里杀意越来越浓，甚至越来越急：“你们给我滚，阻我者——死。”他已没有往日的倨傲从容，反倒神色狰狞，就恍若一杀人狂魔。

　　今天的他，受挫太多了。

　　这反常一幕，让众修士脸色大变，快速后退，剑尘这近乎走火入魔的样子，他们第一次见。

　　“滚。”

　　剑尘怒吼，一挥手，不远处三名天地榜修士，当即爆体而亡，他片刻穿过那血雨中，再次寻找李凌。

　　李凌冷笑，丝毫不理会他，若鱼般穿插众人间，他感应着木妖虫所背的玄元石，心里一喜，以怨气化幽魂，这请神符一旦达到十万幽魂，将会请出天地恐怖之物。

　　时间缓缓而过，众修士不断后退，但是李凌紧紧跟着他们，对剑尘的挑衅，视若无睹，目的不断收集怨气。

　　剑尘越来越暴虐，额头青筋毕露，乱发飘逸。

　　而随着李凌不断嗜杀，以及剑尘疯狂的横扫，逆行漩涡修士越来越少，不少修士放弃了此处，远远奔至几千里远。

　　人数的分开，也让李凌的身影渐渐现出。

　　片刻后，李凌身子最终停了下来，回首看了眼逆行漩涡，只见逆行漩涡之内，光华流连，就恍若水中涟漪般，开始放弃了波涛。

　　“时间差不多了。”李凌淡淡自语，目光看向前方。

　　剑尘的身子也停了下来，他双目若血，脸上青筋毕露，他看得出，李凌已然退无可退，所以任何愤怒，任何杀意，已然没用。

　　若是一战，方可泄心头之恨。

　　当然，这逆行漩涡中，也唯有自己才能对付他。

　　“你逃了不了，最好的后路，接我一战。”

　　“以我之名，你死而无憾。”

　　李凌嘴角划出冷笑，目光露出无穷战意，到了此刻，确实如剑尘所说，逃无可逃，而且时间也足够了，接下来，正是考验自己的时候。

　　焚天弓的提升，到底有多强？

　　“天玄派第一弟子——剑尘，分神中期修为，谣传直达分神后期实力，死在你手，我不冤。”李凌冷冷道：“但前提，你杀的了我。”

　　话落，他一抖右手，无穷的黑烟滚滚而出，若万千蠕虫般缠绕右臂，不断泛大，整只手臂就恍若树木成长般，片刻间，化作一巨大魔手。

　　“灭神手。”

　　剑尘目光紧盯着那巨手，毫无疑问，比起李凌束手待擒，其反抗更能让人心生亢奋。

　　“神兵榜——二十三位，乾坤袍，可借天地皇气入体我期待你的焚天弓。”剑尘淡淡道，他灵识一动，身上华丽金衣光华流连，正背面龙腾图案恍若活了一般，若细细看去，可见八条盘龙怒哮。

　　而后他在胸膛之处轻点。

　　画龙点睛。

　　紫龙复活，开始从乾坤袍中游出，剑尘仰天一望，双手举天。

　　“二龙旗。”

　　嗷。

　　二条紫金龙盘旋而出，围着剑尘怒吼一声，冲入其眉间，顿时，金光大盛，一股皇者之风荡漾开来。

　　片刻后，声势收缓，在刺眼金芒之下，剑尘的身影现出，他的体表处，现出一块块金色龙鳞，双手化龙爪，其后背之处，两道龙旗虚影，随风飘荡。

　　“朕是天。”剑尘的声音变得低沉下来，就恍若整个天地众生，尽皆是他的子民。

　　天命所归，不可抗。

　　李凌神色凝重，灵识微扫，心中略有惊讶，剑尘借龙入体，修为突发猛进，眼下已然在分神中期巅峰。

　　这还是二龙旗，若是按剑尘所言，三龙旗，四龙旗，这实力又如何？

　　压下心思，李凌冷笑一声：“期待你的三龙旗。”话落，身影一动，化作残影直冲剑尘而去，其居后的巨爪，不断震荡，黑烟滚滚。

　　“朕之下，皆为凡。”剑尘倨傲一笑，他的身影化作金光，若龙爪般的右手，金光闪烁，瞬息间，化作一条金色巨龙，同样居后。

　　一黑一金，速度若电，就恍若流星般撞在一起，看似缓慢，实则瞬间。

　　轰。

　　仅是距离百米，两只巨手撞在一起，爆发出若雷般的轰响，其气势之威，天地变色，即便远在千里，残留的修士依旧感到罡风扑面，脑中没有什么心思，唯有念头。

　　此为皇者之战。


第275章 三龙旗

　　耳边传来剧烈轰鸣，那磅礴的力量让李凌周身一颤，右手大量黑气蔓延，除此外，一块块泥土掉落，而手掌之上，金光如同火炎般，不断焚烧。

　　很强。

　　李凌目光凝重，左手居后，快速凝聚土灵气，一息之际，同样化作巨大魔手，猛然一挥，当即拍向那金光闪闪的龙头。

　　砰。

　　这一拍，让金龙龙头方向一变，而李凌借着这变故，右手一伸，直轰剑尘而去。

　　剑尘耻笑一声，张开一吐，其口中一条小金龙飞出，此龙不过一米来长，龙首狰狞，当即对着李凌的右手撞去。

　　轰。

　　但是这金龙看似渺小，但其能量丝毫不可小看。

　　仅一撞，李凌巨大的右手当即现出裂缝，紧接着咔嚓一声，整条右臂破碎。

　　而这时，剑尘冷哼一声，右手金龙挥来，硬生生拍在李凌身上，顿时将他拍的百米之远，重重砸落大地之上。

　　砰的一声，其力量之恢宏，让大漠上现出百米大深坑，茫茫尘土立即荡漾而出。

　　片刻后，尘埃落地，李凌的身影站了起来，一眼看去，周身之上鳞甲破碎，许多地方，紫色血液潺潺流落。

　　李凌目光凝重，耳边依旧嗡嗡作响，就恍若被巨钟所敲，而身体上，剧痛如同火燎般，若非这身体是夜叉肉体强横，单凭剑尘那一拍，已足够肉身崩溃了。

　　“夜叉之体，至多也是元婴无敌，但剑尘修为已是分神，这一实力超越夜叉极限。”李凌自语，片刻，在感应到周身缓缓恢复，他身影一动，再次飞了起来。

　　远处，剑尘神色微变，他这一拍，威力巨大，带来效果也极为满意，但似乎低估了李凌的承受能力，以及那恢复能力。

　　“有趣，不过就这样结束了，朕意犹未尽。”剑尘冷笑自语，他右手一挥，一条金色腾龙飞出，踩上去后，他就恍若君临天下般，直飞而去。

　　李凌一路袭冲，双手间土系灵气不断凝聚，眨眼就再次变得巨大起来，而他头顶，一只碧眼独脚牛仰天怒吼，其声若雷，低沉的声音传荡出，就连空气似乎也压抑了起来。

　　双手居后，在距离剑尘几百米，李凌若离弦之箭。

　　看着前方冲来魔影，剑尘嘴角划出冷笑，速度不停，依旧袭冲。

　　这是第二次交锋。

　　千里之外，残留的修士目不转睛，紧紧看着正中央之处，彼此脸色凝重。

　　在另一个角落，两名倾国倾城女子，相傍而站，淡淡香风四溢飘散。

　　左方那名妩媚女子，玉手将额前青丝撩于耳后，红艳小嘴微动：“霜儿妹妹，这火弓李凌与你同出五行宗吗？能与剑尘交锋而不败，他的实力绝不低过你我。”

　　“呵呵，我突然对他感兴趣了，剑尘，火弓李凌，妖人王，鬼影，这四人都是理想双修之侣，谁赢了，我就与他双修。”

　　女子声音若空谷黄莺，动听悦耳。

　　她身旁，林霜儿清冷双眸微闪，但是并没有说话，她很清楚，这丝姬圣女出自天仙宫，双修之法为主修，但是自持身份高贵，所以一直保持着处处女之身。

　　“霜儿妹妹，你在嫉妒吗？嗯，你与那李凌也算故人，你该不会余情未了吧，要不，姐姐传你双修之法，只要成功了，你两人修为将大进。”丝姬圣女再次娇声道。

　　林霜儿依旧冷若冰山，娇容不变，但心中略微一跳。

　　轰轰轰。

　　巨响若雷，若天崩地裂，李凌与剑尘完全肉体硬抗，但即便没有法术，其散去的恐怖能量，依旧让大漠上一个个巨坑现出。

　　剑尘神色倨傲，不过心中着实有些惊讶，虽然他一直占据上风，但是那火弓李凌，对战的经验极为丰富，凭着那魔体恢复能力，以及种种辅助，直到现在依旧未露出败相。

　　受了重伤，依旧站起，断了的双手，再次恢复，而且越战越勇，当然剑尘并不知道，这正是夜叉的习性。

　　不过正因为如此，剑尘反而更加亢奋，若是对手不堪一击，以前所受的耻辱，让人火大，但对手不弱，自己不提防下吃了苦头，这倒可自我安慰。

　　“好了，热身结束，也该在众目睽睽之下，斩杀于你。”剑尘淡淡道，再抬首看去，只见前方升起黑色旋涡，这旋涡上通苍穹，下抵大漠，所过之处，飞沙走石。

　　一道道嗡嗡之声，如同雷鸣般响不绝耳。

　　“这应该是那些怪虫吧，倒也神奇。”剑尘神色依旧毫无畏惧，灵识一动，两条金龙盘旋周身，这金龙的能量，比起往常紫龙，云泥之别。

　　轰轰轰。

　　黑色旋涡速度若电，距离百米时，虫鸣声音更大，既像巨雷，又想洪水。

　　等到近处后，剑尘方才发觉，在这旋涡之下有一人影极速冲来，再看眼上方，原来并非旋涡自己滚来，而是那人影右手托着漩涡。

　　“李凌，如果这是你最强，朕倒要看看有多强。”剑尘脚下一点，化作金光冲去。

　　李凌在大漠上极速而行，他的右手并非托着漩涡，而是万千青甲虫围着右手所化的漩涡，此时他看到金芒冲来，当即脚下一点，凌空冲了起来。

　　右手居后，黑色的漩涡就恍若一巨拳般，席卷金芒。

　　轰。

　　这一声，堪称惊天动地。

　　剑尘化身金芒消失漩涡内，但细细看去，依稀可见漩涡中电蛇缠绕，同时在虫鸣之下，隐有龙哮响起。

　　喳喳。

　　黑色旋涡渐渐崩溃，一只只青甲虫被轰的四分五散，飘荡于空中，既将苍穹给隔开来。

　　只是金芒越来越清晰，恍若一只大手般，在黑色旋涡中不断翻滚着。

　　此气势恢宏一幕，让围观众修士，心中大惊，即便是妖人王等人，也是神色凝重，看不出胜负。

　　“剑尘赢了。”

　　突然间，妖人王喃喃自语。

　　似乎为了验证他话语，整个天地突然响起咔嚓一声，天地间复归清明，黑色旋涡恍若被飓风吹过般，消失无踪。

　　前方一片宁静。

　　两道人影若泰山般，屹立在大漠之上，细眼看去，两人距离极近，剑尘右手插入李凌胸膛间，鲜血顺着其右手若水般流落。

　　“这就是你的最强？不过如此。”剑法神色狰狞，周身上下，金色鳞甲闪闪发光，额头之上已见两角，体后龙尾摇曳。

　　三龙旗。

　　其头顶，不再是二龙，而是三道刻画着腾龙的旗帜，这三龙旗，让剑尘距离龙体，已近乎三成。

　　“朕已定你生死，此为天命。”剑尘淡淡自语，声音低沉，若煌煌天威。

　　一抽右手，而后一挥。

　　龙颜。

　　这声音一出，四周之处，一道道璀璨绚丽的星光现出，不断围着李凌旋转，片刻恍若水珠向中心汇集，最终化作一金色圆球，将李凌禁锢起来。

　　“你的潜力，你的对战经验，让朕惊讶，但是在天命之下，任何反抗都是无力。”剑尘漠然转身，一步步离去，右手淡淡一挥。

　　“龙绞。”

　　空间幕然压抑起来，在金色圆球百米之处，一点点金光现出，这金光瞬息化龙，一化为十，十化为百，每只金龙百丈所长，龙首狰狞，怒吼一声后，向着金色圆球冲去。

　　轰。

　　第一条金龙撞去，大漠震荡。

　　轰。

　　第二条金龙撞去，天地回响巨鸣。

　　每一条金龙能量惊人，已然在分神初期攻击范畴，但是第三条，第四条……

　　成千上百的金龙，相当于成千上百的分神初期全力一击，最主要金色圆球禁锢，任何防御法术皆是无用，这就与赤身裸体硬抗攻击无异。

　　轰轰轰。

　　整个大漠之上，尘土飞扬，恐怖的能量在天地浩荡，无形的压力如怒浪一般向四外狂涌而去，远处，没一人看的清中央之处，但是结果无需猜想。

　　九宫星耀阵中，妖人王脸上不再凝重，而是大变，他本以为自己与剑尘相差不远，但是三龙旗之威，已让剑尘拥有了分神后期的实力。

　　而这万龙朝阳，即便是他中了，也是必死无疑。

　　“原来我与剑尘交锋，他还是有所保留了。”想到此，妖人王心里充满不甘，他与剑尘实力相差太多。

　　在阵法最前沿，妖雨三人盘膝而坐，彼此皆是神色凝重，妖果果贝齿重咬，嘴唇鲜血流落。

　　“哥，李凌他……”

　　“闭嘴，他会没事。”妖雨当即怒斥：“放心吧，一直以来，我们经历了几次生死，但是一样顶过来了，所以他会没事。”

　　旁边，清黎山脸色苍白，但却淡淡一笑，点头道：“我们都没死，那家伙怎么会死？所以，我们还是想想逆行漩涡之事吧，现在时间不足一个时辰，进入后，传送再次随机，我们会被分开……”

　　听着哥哥与清黎山话语，妖果果深吸一口气后，脸色放松下来。

　　妖雨与清黎山看似不担忧，转移话题，但是妖果果能看到，哥哥右手握拳，鲜血从手掌指纹流落，他依旧未觉。

　　清黎山看似云淡风轻，但是身体却在颤抖，显然两人都在担忧，但是却在盲目信任着……

　　轰轰轰。

　　中央之处，金色巨龙一只只消失，眼见不足一百，大漠之上，现出一个个深坑。

　　“他怎么会死？那是煞星……”鹤道人看着前方混乱，他顿时冷笑一声：“虽然我也希望这煞星死去，但是事实并非如此……这煞星，我接触太多了。”

　　“狡诈如狐，从不做无把握之事，所以我们都死了，他怕也死不了。”


第276章 三目炎神！

　　“当初天魔战场，他也是被祁南松六派掌门围杀，看似必死无疑，但是在最后，他依旧出其不意，最终万人跪拜。”林霜儿贝齿轻咬，她的脸色略有复杂。

　　“霜儿妹妹，你是在为他担忧吗？”丝姬圣女美眸闪烁，娇声道。

　　“没有，只是中唐五行宗为我故乡，但是自从陨灭后，故人一一离去，他算是我故人之一，仅仅如此而已。”林霜儿脸色恢复漠然。

　　“霜儿妹妹，可惜他的对手是剑尘，结果依旧不变——死。”

　　“或许吧。”林霜儿不置可否道。

　　……

　　在虚之殿正前方，一名老者骑着双头黑鹤，在空中缓缓飞来，这一幕，让虚之殿正门处，无尽的修士脸色大变。

　　御空而飞，在虚之境为大忌，但是那老者既淡然而飞，这是何等的豪迈？

　　等到近处，众修士方才发觉，那巨大的双头黑鹤，其中一头上长着灯笼触角，这是妖兽脱胎换骨进化结果——荒兽。

　　一个驾驭荒兽的修士……

　　这老者到底什么修为？太虚？

　　在众人惊讶中，青衣老者从鹤身飘落，鹤发童颜，极具仙人风采，他站落地面后，右手一挥，那双头黑鹤鸣叫一声，顿时化作黑光，消失在其袖袍里。

　　老者扫了眼众人，淡淡一笑，而后向着虚之殿走去。

　　老者正是虚之殿唯一的大能——天灵道者，此人天玄派长老之一，剑尘两兄妹的师叔，修为太虚境界。

　　“没想到这虚之境，既然还留存大量玄元石，倒不枉我此行一番，黑蛮山，呵呵，有荒兽血毒蛛，分神修士确实不敢靠近，也难以找到。”老者一步步走入虚之巅中，而后在一楼浏览起来。

　　一楼摆摊的修士，大气不敢出，恭敬有加。

　　老者云淡风轻，在不断浏览同时，心里暗道：“这黑蛮山玄元石，据说是天地榜几个小辈发觉的，不知道是哪个小辈，或许这人拥有寻找玄元石的嗅觉，不过剑小侄说，这小辈已死在他手了，嗯，有些可惜。”

　　叹气一声后，老者并没有上二楼，目光一亮，当即在一摊位留了下来，显然那摊位拥有他感兴趣的东西。

　　当然他也知道，距离逆行漩涡开启，不足一个时辰了，只是三楼拥有剑尘等强大修士，所以他猜，局势应该变动不大。

　　不过他并不知道，他口中所说的小辈，此时正在三楼，而且三楼并非他所想，反倒一片混乱，大批天地榜修士陨落。

　　……

　　三楼之中，大漠冷风呼啸。

　　正中央之处，反而死一般的静寂，沙土滚滚，尘埃四飘。

　　距离逆行漩涡前方，剑尘淡淡而行，速度不快不慢，看似从容，但隐隐带着一股皇者之风，突然间，他的脚步停了下来，剑眉紧皱，一种难以置信的感觉升起。

　　身后，呼吸的声音响起，虽然并不响亮，但是在这静寂大漠，却极为的清晰。

　　“时间差不多了。”

　　一道来自九幽的声音，在逆行漩涡飘荡而出。

　　剑尘目光一凝，当即转身，顿时从容的神色消失，牙关紧要，满脸不可置信，非但是他，即便远方天地盟修士，阵法中天地榜修士，皆是一怔，脑中只有一个念头。

　　他——是不死之身？

　　在无数的惊讶之间，唯独一人，脸色露出我早已知道的神色，他赫然是鹤道人。

　　“剩下的时间，足够逆行漩涡开启了。”

　　尘埃缓缓飘落，一道模糊的身影，若隐若现，没多久，清晰出现在众人眼帘。

　　一身黑色道袍，长发飘扬，菱角分明的五官，并没有出奇之处，平凡中带着一股坚毅，以及浓浓的煞气。

　　其站势稳若泰山，右手居后，左手伸前，双手之间火炎滔天，那是一把两米长的巨弓，弓身上十二妖龙怒吼，盘旋不定，就恍若不甘被困般。

　　焚天弓，追神焚魔。

　　顿时，一股热气幕然涌出，以其为中心，将周边沙尘吹开。

　　李凌神色冷漠，先前百条金龙威力巨大，即便夜叉肉体强横，但依旧抵抗不了，而在夜叉分身即将爆开时，李凌进入小壶空间，这短短一瞬间，同时也让夜叉躲过一劫。

　　此时小壶空间内，土莲极速旋转，大量的土系灵气不断恢复着，而土莲之上，再也见不到完整人形，只剩一块肉。

　　这肉为夜叉之血，若是消失，夜叉分身永消天地。

　　虽然夜叉分身重伤，但是却拖了一个时辰有多，现在距离逆行漩涡开启，不足一个时辰。

　　对李凌而言，足够了。

　　“三龙旗，很强，乾坤袍——神兵利器，焚天弓——不会差于你。”李凌双目闪烁精光，右手微抖，目标遥遥对着剑尘，紧接着一放。

　　“三龙神。”

　　嗷。

　　三龙怒哮，不再与往常一前一后，而是三条白炎龙旋转而出，在横冲的过程中，不断融合起来。

　　一股炙热无比的气息，猛然爆发，三龙所过之处，下方大漠当即燃烧起来。

　　剑尘嘴角现出冷笑，火弓李凌，其扬名之处，正是焚天弓此时他见到三条白炎龙飞来，非但不惧，甚至亢奋无比。

　　何为真龙？

　　一抖身躯，他体后三条金龙怒哮而出，狰狞的双瞳看向前方，同样三龙旋转，直冲而去。

　　一白一金，六龙怒吼，响彻天地。

　　此一战，对于围观修士而言，已超过他们想象，没人清楚，这两种一白一金怒龙达到何种极限。

　　呼。

　　尚未临近，在正中心之处，空间幕然被禁锢般，连风也停止了下来。

　　突然，急冲的白炎龙神，龙身一动，方向幕然一转，当即向着后方飞去，而看其目标，正是李凌。

　　这反常一幕，让逆行漩涡大批修士，脸色顿时定格下来，即便是剑尘，他也是一知半解，难道李凌自知不敌，撤出攻击，但是……为何攻击自己？

　　没人清楚，唯一例外的，还是千里之外那狼狈中年人。

　　鹤道人双眼瞪了起来，胡须不断飘扬，脑中想起百年前那一战，当然百年前与今天，不日而言。

　　当初一龙，现在三龙化龙神，这正是——妖龙焚主。

　　轰。

　　白炎龙神双瞳无情，在急速横冲时，最终撞在李凌身上，顿时，白色的火焰直冲天际，而剩余的上金龙冲来时，同样撞去，但其气势，明显不够火焰旺盛，片刻金芒消失。

　　白色火焰方圆几十米之宽，其炙热的温度，即便剑尘距离几百米，依旧不支，脚下当即后退，心中疑惑更浓。

　　九宫星耀阵距离火炎最近，但是表面星光闪烁，显然已在不断抵抗着火焰温度。

　　几息后，喳喳之声传出，白色火炎开始不断聚集，方圆几十米，方圆十米，方圆五米，方圆两米，最终火炎熄灭。

　　炙热让空气不断虚幻而动，一道人影模模糊糊，渐渐的，空气定格下来，人影越发清晰，但不知为何，任何人一眼看去，心里那股压抑，更加的浓。

　　站在大漠上的李凌，飘逸的长发，已然变成了白色，其双瞳清白，双眉间，一道黑白交加的眼睛打开，这眼睛似乎能看透天地，在微动之下，竟给人种暴虐之感。

　　但是眼睛并非一处，其双臂之间，同样有两道眼睛。

　　“这一招，其威力到底在哪？”李凌淡淡自语，伸出右手，看着手掌，而后一指前方。

　　“剑尘，对不起，拿你试试我的新招。”

　　说着间，李凌一步步走前，看似缓慢，然而似几步之间，已然百米之远，其脚步声极为清晰，但是落在众修士心中，既然产生共鸣。

　　“不……不可能，分神后期……巅峰。”剑尘脸色狰狞，毫无疑问，那缓缓走来的人影，他一眼就看出彼此差距。

　　毕竟——太强了。

　　“三龙旗——龙颜。”剑尘大喝，先前释放的法术，再次挥出，一道道星芒凭空而出，而后不断向前方涌去。

　　“金色圆球？禁锢？”

　　李凌速度依旧，在一道道星芒冲来时，淡淡一挥手，顿时白色火炎蜂拥而出，瞬息间将一道道星芒扫落，残留的火炎落在远处，顿时若火山爆发般，焚烧起来。

　　妖龙焚主，其威力可提升一倍，三龙合一——三龙神，整整相当于分神中期巅峰，但是焚主，李凌的实力提升一倍。

　　分神后期巅峰。

　　剑尘修为分神中期，金龙入体，全力仅初步踏入分神后期，两者相比，云泥之别，这也难怪剑尘一眼即看穿彼此差距。

　　“龙绞。”

　　剑尘依旧不死心，现在的他，已近疯狂，这天地间从不缺奇迹，从不差天才，但自己绝对为顶尖，自己是天才中的天才，任何人不可逾越。

　　他双手举天，百条金龙怒吼而出，直扑李凌。

　　李凌——三百余年仙徒，他踏破生死，屡屡死亡边缘行走，凭着那固执，九死一生，他从不自认天才，但他所得，全部以命换来，当之无愧。

　　“剑尘——你的天命，到此结束。”

　　李凌冷冷大喝，其眉宇间，双臂间，三道瞳孔幕然一亮，白色火炎当即蜂拥而出，双臂的火炎缠绕，化作一火炎羽翼。

　　紧接着，羽翼一抖，李凌身子化作残影，直冲而去。

　　轰轰轰，百条金龙怒哮冲来，李凌视若无睹，既不挡，也不躲，但是金龙撞在其体，尽皆被羽翼火炎焚烧矣尽。

　　这一幕看似缓慢，实则几息之际。

　　等剑尘反应过来时，前方金光闪烁之下，一只大手出现眼帘，此手恍若火炎凝结，但是一锁定，周身既然动无可动。

　　这一瞬间，他心里惊讶了，甚至四百余年仙途，第一次感到惧怕。

　　但是晚了。

　　李凌一右手恍若破虚空，牢牢握住其脖子，而后将其举起，他清白双瞳微动，幕然间，额头青筋毕露，猛然向大漠砸去。

　　“三目炎神。”

　　轰。

　　这一砸，整个大漠震荡起来，一条巨大火炎柱，直涌天际，在火炎柱子间，妖龙怒哮。

　　三目炎神。

　　千里之外，一股无形炙热之风涌来，残留修士顿时脚下不稳，冲后十几米，九宫星耀阵中，阵法光芒闪烁，即便阵中，众人依旧感到大漠的震荡。

　　此一震荡，传至整个虚之殿，二楼离去虚之境的大门之处，无数修士脸色凝重，带着莫名的心思，抬首看向天际。

　　震荡传至一楼，摆摊的修士，脸色大变，其中一名老者，目光一凝，身子一动，当即消失在原地。

　　虚之巅，只有近乎太虚境界的能量，方才能隐发震荡，这三楼到底发生何事？

　　此时中央之处，火之海洋。

　　李凌站在火中，右手举着剑尘，炙热的火焰不断燃烧，剑尘的双手双脚，正以一种肉眼可见的速度融化。

　　再看眼身后，逆行漩涡已然开启，漩涡若水，而且九宫星耀阵不断闪烁，似乎时间已到，但是阵法中，却无一人离去，人人目光看来。

　　突然间，李凌眉头一皱，一道危机升起，这危机来的毫无症状，但李凌深信不疑，毕竟此玄之又玄的感觉，让他屡屡逃过死亡。

　　二话不说，右手一挥，剑尘的身子，如同流星般被扔去。

　　做完此举，李凌眉头一皱，极速向逆行漩涡飞去，心中略有叹气。

　　只要再过一炷香，此剑尘必死无疑，不过现在即便活着，其元神已被焚烧大半，能否恢复也是个问题。

　　与此同时，危机消失，但片刻，杀气更浓。

　　李凌速度极为的快，但在距离逆行漩涡百米时，一个白发苍苍的老者，挡住了去路，老者手中所托，正是剑尘。

　　而此时老者脸上杀气滚滚，目光牢牢锁定：“你是何人？”

　　李凌不语，目光在逆行漩涡与老者之间，来回打量，右手间，一个白色光球现出，此光球一出，天地间火炎若有灵般，不断积聚而来。

　　“剑尘元神依旧在燃烧，再慢片刻，他哪怕不死，此生永不入仙徒，你莫要浪费了时间，让路。”李凌冷冷道：“否则——死。”

　　此话一出，老者冷哼一声，但心里略有犹豫。

　　确实，剑尘元神依旧在焚烧，若再不替其熄灭火炎，后果不堪设想，但是若替其熄灭，眼前这神秘的青年，必然离去。

　　两者之间，老者难以定夺。

　　“三息内杀死你，足够了。”片刻，老者心有所决。

　　李凌冷笑，不再言语，其体内灵气不断灌输右手，渐渐的，右手光球不断变大，一眼看去，足足五米方圆，就恍若举着一个骄阳。

　　“三息内，你杀不死我。”

　　此声一落，李凌右手猛然拍下地面。

　　“炎爆。”


第277章 无之境

　　老者早已锁定李凌动作，但看到那骄阳般白球，并没有超出心中极限，所以没有过多留意，此时他冷哼一声后，虚幻一闪，当即消失在原地。

　　此时巨大火炎球不断下沉，越过沉沉沙漠，就恍若日落西山的夕阳，但是越是下层，火球内部现出了裂缝，这是将火系能量强制压缩的结果。

　　李凌一直盯着前方，在老者徒然消失后，他心中就清楚，这是太虚修士独有的瞬移之术，此时见至，灵识当即呼唤而去。

　　“移形换影。”

　　百米之外，木妖虫不断闪烁，紧接着虫身所处之地，一道人影现出，而李凌先前所站，换影为木妖虫。

　　此为木妖虫第二技能，能够短距离与李凌身影交换，不过必须为母虫，而且一旦移形，木妖虫会陷入短暂的空明状态，听不见，动不了。

　　李凌的身影刚出现在前方，木妖虫处，一道沧桑的大手从虚空抓来，只是等抓到木妖虫时，这手略有停缓，显然也在震惊之中。

　　老者的身子现出，他看着手中那青甲虫，目光一寒，手中玄力流转，木妖虫悲悯一声，顿时化作青绿液体，老者再看眼前方，冷哼一声，刚想追去。

　　而这时，大地剧烈震荡，一道光柱从地底直射天际，紧接着第二道，第三道，这些光柱为白火凝结，能量恢宏，就恍若火山爆发一样，直冲天际。

　　老者脸色一变，顾不得前方李凌，当即瞬移离去，他有感觉，先前那骄阳般的光球，内里为火灵集聚压缩，表面看似平凡，但球内能量滂湃。

　　而现在这白火炎球，爆发了。

　　老者刚刚瞬移百米，前方光芒四射，热风扑面，大地上恍若升起一骄阳，此骄阳方圆百米之大，骇人的气势，深深的震撼着大漠，即便远在千里，飞沙走石，铺天盖地。

　　然而老者一眼看去，那骄阳内里的温度，既让他心生畏惧。

　　轰。

　　恍若一场浩劫般，骄阳范围依旧扩大，就恍若一个白色罩子，毫无疑问，这巨大罩子内，无一生物幸存。

　　老者脸色越来越惊，不断瞬移，逃离这恐怖的爆破。

　　此时李凌脸色苍白，身上再无一丝火系灵气，头发恢复黑色，此时他右手一拍，云光链升起，紧接着身躯微动，再次瞬移五百米。

　　五百米之后，李凌回首看眼后方，目露讶然。

　　炎爆——借三目炎神全部火炎，抽取天地火系灵气，不断压缩为炎球，最终在炎球内产生爆破，这股能量是惊人的，就恍若儿时玩的鞭炮一样，越是压缩，反馈越大。

　　仅一眼后，李凌不再停留，向着逆行漩涡冲去，手中一块玉符现出，紧紧握住。

　　而此时，逆行漩涡依旧集聚百名修士，但看到李凌冲来，纷纷不约而同，让开道路。

　　至于妖雨几人，二话不说，紧紧跟随着李凌。

　　刹那间，前方恢复了静寂，浩劫来的快，去的也快，但方圆千里之内，火之海洋，沙子在这一刻也是被焚烧起来。

　　站在逆行漩涡角度看去，只见到前方一千里大坑，深足足十几米，触目惊心。

　　“天灵道者来了，李凌离去，他的怒火必然落在我们身上，走。”妖人王略一沉吟，当即向着逆行漩涡冲去，只是他的神色极为复杂。

　　一直以来，他都认为剑尘为这一代修士顶尖的地位，而自己与剑尘所差，仅仅一步之遥，但现在这种感觉被打破了，一个默默手机的修士，藏匿无尽修士间，不鸣则已，一鸣惊人。

　　火弓李凌，才是这一代修士顶尖。

　　妖人王的身影消失漩涡内，魔童等众人，略有复杂的看了眼后方，而后踏入漩涡。

　　此时天灵道者屹立空中，他脸上阴晴不定，但是等反应过来，看到手中剑尘后，脸上当即一变，二话不说，盘膝坐落。

　　本想着三息内杀死那青年，但依旧让他走了，而且因为拖延了时间，剑尘的伤势越来越严重。

　　“他的修为应该没分神，但借着某种秘法，既将实力提升到分神后期。”

　　“那人到底是谁，新近崛起？还是老怪夺舍？若真是新近崛起，其高度让人惊讶，必须通知盟中，耗尽千难万阻，也要斩杀于他。”老者脑中念头不断升起，心中越来越凝重。

　　他有种感觉，若放任其成长，假以时日，那人将是天地盟首要的敌人，甚至平步各大巨头。

　　片刻，老者压下心思后，元神入剑尘之体，脸色也凝重下来，剑尘的元神，已被焚烧了三分之二，哪怕能救活，但想恢复全盛时期，难比登天。

　　许久，逆行漩涡内，一个个残留的修士飞了出来，扫了眼那浩劫一幕，人人神色凝重，一分为二，拥有令符的，则飞向逆行漩涡内，其余的向二楼飞去。

　　现在的他们，已没有初时那股气势。

　　丝姬圣女与林霜儿向着逆行漩涡飞去，途中，丝姬圣女略有凝重道：“霜儿妹妹，他真是跟你同期吗？”

　　林霜儿淡淡点头。

　　“按这般推测，他应该不足四百年仙途，他的潜力与实力，已超于了同龄，甚至半只脚踏入了修为莫测的老怪行列，呵呵，天仙宫这一代圣子，我决定就是他了。”

　　林霜儿娇躯微停，古怪扫其一眼，再次前行。

　　丝姬圣女嫣然一笑：“霜儿妹妹，你很清楚，我天仙宫以双修为主，而圣女之位，若要双修，必须为同代杰出者，这是我们宫规，若以他双修，我有信心，百年入太虚。”

　　丝姬圣女美眸闪烁异样，只有拥有实力，她圣女之位更加牢固，也可超越上代圣女。

　　“丝姬，趁早打消这念头，因为很难？”林霜儿淡淡道。

　　“哦，是吗？”丝姬圣女巧笑倩兮，略有自信道：“难道以我的姿色，以我的地位，我吸引不了他？要知道整个天地，想与我双修者，若过江之卿，况且双修并非我一人得益，我想他不会拒绝。”

　　红艳嘴唇微动，丝姬圣女美眸散发自信，肤若凝脂，吹弹欲破的脸颊娇媚无双，水蛇般的腰曳，高耸尖挺的胸部，挺翘丰满地臀部，让人心生惑念。

　　倾国倾城，万人欲拜石榴裙，这并不为过。

　　林霜儿并不解释，其清冷双眸，一丝浅然，片刻消失在逆行漩涡内，当然她心中自语，这天地间，能吸引李凌的东西——并不多。

　　她清晰的记得，当初藏书阁借书籍之事，那时的她受万人眷恋，但依旧被拒，甚至比不上一瓶丹药。

　　渐渐的，三楼之处人数越来越少，逆行漩涡旋转速度慢慢收缓，现在距离传送结束，时间已然不多。

　　“以我的修为，进入无之境，九死一生但是不去，虚之境的玄元石，明的被搜刮一空，暗地里的，我根本拿不到……”

　　鹤道人脸色凝重，不断犹豫，心里也有些想骂娘，以前分神中期，虽然不是什么顶尖，但是一些后辈见至，哪个不是恭敬有加，鹤前辈，鹤老祖喊个不停。

　　现在落至元婴，这些小辈屁也不放一个，看到自己还耻笑几声才走。

　　“不行，如果浪费这机会，再想东山再起，怕是不可能了。而无之境虽然更加危险，但是修士不多，明面上的灵宝还是能得到的。”仅片刻，鹤道人目露果断。

　　危机伴随着机遇，若是运气好，不但修为恢复，而且可能更进一层楼。

　　有所决定后，鹤道人向逆行漩涡飞去，其目光寒芒闪烁：“李凌，等着我，下次见面，就是血洗耻辱之时。”

　　想起李凌，他又想骂娘了。

　　……

　　黑土山脉，死一般静寂。

　　一名中年缓缓而行，此人五官平凡，身穿补丁布衣，周身上下也感应不到一丝灵气波动，但是在其经过之地，山脉间发出低沉声音，片刻再次消逝。

　　似乎山脉间妖兽，对这中年极为忌惮。

　　中年的速度看似缓慢，但几步间就跨过了山脉，当中年出现在古林时，他眉头微皱，自语道：“百万古林，生之气，木之气，既然被搜刮一空……”

　　沉吟片刻后，他脸色微变，速度再次加快，几息间出现在一黑色宫殿前，而此时宫殿前方，一只巨大荒兽怒哮不停，此荒兽头长两角，显然已有万年之久。

　　“滚。”

　　中年脚步不停，冷哼一声，在其身上，一股强悍气息爆发。

　　荒兽一惊，低鸣几声后，当即逃去。

　　中年的神色依旧凝重，几步之遥，进入宫殿，而后再次穿插，来到了传送结界之前，他目光看着墙角之处，脸色阴晴不定。

　　“妖之源，既然被发觉了……罢了。”

　　看了片刻，中年略有叹气，缓缓转身，不多时穿过走廊，来到一石碑前，他看着石碑上几字，淡淡一笑，右手再一挥。

　　石碑上雕刻着，酒鬼到此一游几字，但现在又多出现几字。

　　酒鬼再游。

　　满意的看了一眼后，中年耸了耸双肩，慵懒的离去，途中喃喃自语：“看来他们已经决定打开了，唉——天外天，真是永生国度吗？”

　　……

　　离心之力荡漾周身，也不知过了多久，眼帘白光一闪，那股离心感觉消失，张眼看去，李凌神色微动。

　　热风扑面。

　　一眼看去，沙尘滚滚，一个个平坦的沙丘，极为平静的躺在四处，风一吹过，刷刷之声传来，这一片沙漠，比起虚之巅三楼，更加浩瀚，更加无边。

　　这里的炙热温度，若火炉一般，即便修士也感到不适。

　　李凌感应而去，空气中极为干燥，但灵气极为稀薄，在这个地方，寻常修士实力将大幅度下降。

　　这就是无之境。

　　突然间，李凌本是苍白的脸色，不断变化，双手间，一股直达心扉的剧痛传来，就恍若万千虫蚁撕咬般，痛不欲生。

　　“焚天弓焚主，太强烈了。”李凌紧紧咬牙，虽然焚主不会带来后遗，甚至剧痛可提升火灵的感悟，但是那种痛，非比寻常，直达灵魂。

　　他的双手开始冒出黑烟，皮肤现出龟裂，紧接着燃烧起来。

　　啊。

　　火炎燃烧，剧痛更加明显，李凌倒在地上，四肢不断颤抖，他周身皮肤现出龟裂，这一剧痛让李凌脑中嗡的一声，当即昏了过去。

　　火炎依旧焚烧，由双臂，再道全身，一道道死皮脱落，新的肌肤长出，再到脱落，如此循环，就恍若淬炼般。

　　剧痛的同时，也带来了脱胎换骨的变化。

　　而这时，在前方一山丘上，一道光芒闪烁，紧接着现出一中年身影，这中年神色从容，一袭道袍，单手背负着，颇有一番仙人风采。

　　但他的目光则不然，闪烁不停，隐隐有些惧怕。

　　“本道长重归人间。”

　　自言自语的鼓励一番，鹤道人目光四顾，心里忐忑不安，这无之境虽然修士不多，但荒兽泛滥，一个不走运，命就交代在此了。

　　踌躇片刻，鹤道人举步前行，没多久，刚刚下落山丘，他目光一凝，身子不由自己颤抖一下。

　　“这不是那煞星？”

　　紧紧盯着那被火烧死的人，鹤道人极为清楚，心里暗骂倒霉，同时琢磨着如何逃去。

　　亲眼看到李凌在逆行漩涡疯狂一幕，他着实升不起抵抗，至少目前就是如此。

　　“哈哈，这山穷水地之处，鸟不下蛋，兔子不拉屎，咱两也算故人了，不如惺惺相惜？”鹤道人打着招呼道，在他心中，那李凌应该在此恢复。

　　“不过你别误会了，你我终有一战，眼下暂且拖后而已，呃，你在修炼，那本道长就不打扰了。”

　　喊了几句后，鹤道人云淡风轻转身，走了几步，眉头皱了起来，暗道：“那煞星杀戮缠身，且视本道长为宿命大敌，按理来说，见到本道长，应该落井下石，先下手为强……”

　　“难道逆行漩涡一战，让他身受重伤，眼下自顾不暇？”鹤道人目光一亮，站在原地犹豫许久，而后找到一石块，扔了过去。

　　趴。

　　石块掉到李凌身旁，没多久就被火炎焚烧了。

　　鹤道人心中咯噔一跳，等了半晌，见毫无反应，他心里升起期待了，畏畏缩缩的走前几步，又见那煞星毫无反应，他胆子也大了起来。

　　“当初进逆行漩涡时，本道长已说过，再次相见，必夺你性命，哈哈，天助我也。”鹤道人有些亢奋，几步跨前，在李凌身前五米停下。

　　“你个煞星，每次见面，弄的本道长修为跟喝水般，不断下掉，没想到，你也有今天，哼哼，这就别怪我了。”冷笑一声后，鹤道人右手一拍，一把飞剑扬出，刚想射向李凌。

　　但是犹豫了。

　　“这煞星从不做无把握之事，哪可能直挺挺的等我来杀，眼下怕是在勾引我出手，再然后变机则起，很可能夺舍，吸我灵气与寿元……”

　　“本道长可不上当。”鹤道人谨慎起来，也为自己心思极为侥幸，但原地站了一炷香后，又觉得有些不对劲。

　　“是真，还是假？是装死，还是诱骗我？”

　　他心里念头不断升起，这是一个千载难逢的机会，如果真的受伤，大仇可报，如果假的，自己性命不保。

　　犹豫不决中，鹤道人几次想离去，但最终轻叹一声：“大丈夫有所为，有所不为，本道长顶天立地，何曾怕死？”

　　有所决定后，他右手一挥，深蓝色的飞剑直射而去，咔嚓一声，飞剑撞在火炎上，当即燃烧起来，片刻化作铁水。

　　“他奶奶的，浪费本道长一把剑。”鹤道人眼角一抽，而这时，空间幕然闪烁，紧接着一道绿芒冲来，这绿芒速度极快，等鹤道人反应过来，已然不断钻在丹田之处。

　　“这家伙狡诈如狐，我就知道……我上当了。”鹤道人心里念头升起，当即大呼起来：“饶命你我故人……他乡遇知音，饶命啊。”

　　这般大喊，李凌的身体依旧不动，但是那道绿芒闪烁了出来，飞出鹤道人丹田，而后虎视眈眈的盘旋起来。

　　鹤道人看清楚了，这绿芒正是那青甲虫，当初逆行漩涡密密麻麻，不知多少元婴修士死在这虫口里。

　　想到此，鹤道人额头冷汗直冒，静候片刻后，方才感觉李凌依旧沉睡中，但周身的火焰渐渐熄灭了。

　　“这煞星果然在疗伤？”鹤道人心里已清楚，踌躇一下，对着那青甲虫道：“虫虫，少安毋躁，我就不打扰你主人了，有缘再见。”

　　说着间，刚想转身，但是绿芒立即冲来，鹤道人心中一惊，赶紧大喊：“玩笑，我与你主人一见如故，怎么会抛下他呢？”

　　这声音一出，绿芒虫再次飞起，在空中盘旋，那虫眼绿芒，看的鹤道人一阵暗骂，这主人霸道，没想到连虫也霸道，杀又不让杀，走又不让走，到底想干啥？

　　而这时，大漠幕然震荡起来，前方沙土飞扬，紧接着一只巨大的蛇头现出，这蛇通体黑褐色，额头长着一灯笼般触角，蛇眼四望，当即落在鹤道人身上，轰隆隆的游来。

　　“荒兽……我……”鹤道人心里一颤，刚想拔腿就跑，而这时，绿芒再次冲来，又是钻在丹田之处，鹤道人欲哭无泪，眼下荒兽冲来，还不给人跑，这虫也太霸道了。

　　只是生死之际，鹤道人目光一闪，当即清楚绿芒虫的念头，二话不说，将地下李凌的身体背起，而后落荒而逃。

　　这一次，木妖虫没有阻拦他了。

　　鹤道人使劲吃奶之力，但不敢飞行，只是在沙丘狂奔，再看眼身后，那黑色巨蛇穷追不舍，甚至速度极快，眨眼间就拉近了距离。

　　“他娘的，我啥这么倒霉，每次碰到这煞星，就没好事……”鹤道人神色狼狈，口子操爹骂娘，只是看到巨蛇距离越来越近，他心中扑通扑通直跳。

　　荒兽啊，即便他实力恢复，也不敢去挑战，更别说现在弱小的元婴。

　　正当他一路狂奔时，突然虫鸣响起，鹤道人回首看去，顿时看到那绿芒虫不断撞击巨蛇，就如同一锥子般，每次一撞，巨蛇身上鳞片都会掉落，当然对于整体巨蛇而言，九牛一毛了。

　　反倒因为如此，那黑褐巨蛇更加暴虐了。

　　“姑奶奶，好端端的，你惹它干啥？”鹤道人眼角狂抽，但细细看去，同样发觉，因为黑褐蛇注意力被分散，彼此距离又被拉开了。

　　“此时不逃，更待何时？”鹤道人速度再次加快，而在经过一沙丘时，他心中犹豫万千，最终将背上李凌一扔，同时大喊道：“虫虫，本道长自当诱饵，吸引巨蛇，你主人我就藏在下方了。”

　　话落后，他速度再次加快，而且看到绿芒虫并不阻拦，鹤道人顿时耻笑不已了，畜生始终是畜生，又怎有人精明？

　　他小算盘打的好，说自己为诱饵，实则诱饵是那煞星，只要黑褐蛇将目光落在煞星身上，自己也算逃出大难了。

　　轰轰轰。

　　黑褐荒蛇所过之处，飞沙走石，隆隆之声若雷。

　　沙丘之上，鹤道人东拐西拐，脸上没有得意，口里再次骂娘，在他身后，那条黑褐蛇依旧狂追，甚至蛇瞳也变得通红了，显然越来越怒了。

　　最主要，鹤道人看清楚了，那黑褐荒蛇追的是绿芒虫，但是绿芒虫跟的是自己，所以那荒蛇将自己与绿芒虫，看成一路的了。

　　“该死的虫。”鹤道人暗骂一声，速度加快。

　　只是没多久，在狂奔千里之后，绿芒虫突然消失无踪，这让黑褐荒蛇暴怒更盛，顿时狂追鹤道人。

　　“我……狡猾的虫。”

　　这一下，鹤道人几欲吐血，他终于知道为何先前抛落李凌，那虫不阻拦了，原来早已打定主意，自己做诱饵了。

　　“追，追，追你母亲啊，你这笨蛇没眼珠吗？明显就不是我惹你……”鹤道人憋屈的火大，右手一拍，几样法宝扔后去，当然仅是溅起几道火花，反倒让黑褐荒蛇更加愤怒了。

　　……

　　另一边，李凌恍如沉睡般，平静的躺着沙丘之上，片刻，绿芒闪烁而来，一只青甲虫落在李凌身上，若孩童般低鸣几声，而后消失在李凌体外。

　　大漠恢复了静寂，热风呼啸，吹起沙粒索索作响。

　　“阿弟，小心点，这附近流传有蛇神……”

　　正在这时，远处传来孩童的声音。


第278章 土魔部落（一）

　　“哥，你看这里有人？黑乎乎的，似乎是死了？”

　　“阿弟，别胡说，这人还有气，我看带回部落吧。”

　　“可是，随便带人回去，如果酋长知道，她会怪责我们的……”

　　“放心，这人比我们还黑，肯定不是火鸦部落的人，况且我们是战士，怎能畏前畏后呢？大娘知道，肯定会骂我们的，救他吧。”

　　“……好吧，蛇神要回来了，哥，我们快点……”

　　……

　　李凌这一梦，极为的漫长，自从离开五行宗两百余年，他第一次如凡人般睡觉，而且也睡的如此的香。

　　突然间，梦中一只庞然大手压来，这手占据整个天地，重重拍在李凌脸颊之上。

　　这一拍，李凌醒了。

　　下意识间，他右手在身前一挥，将那黑乎乎的东西抓住，左手刚想拍去，但这时，李凌的动作停了下来，他脸色现出古怪之色。

　　只见手里黑乎乎的东西，并非梦中那大手，而是一个半岁大的婴孩，这婴孩皮肤黝黑，两只小手上下挥动，想来梦中那大手，正是这婴孩的杰作。

　　而婴孩的眼睛，极为清澈，咿呀咿呀几声后，两只胖嘟嘟的小腿中，小螺蛳一动，顿时童子尿射了李凌一脸。

　　这一下，李凌目瞪口呆，双瞳里隐藏的杀意，消失无踪，怔怔的提着婴孩，一时间有些束手无策。

　　而这时，咿呀咿呀的声音又传来，李凌一眼扫去，眼角微抽，这床上的婴孩，整整三个之多，每个看起来不足一岁，四肢微动，在床上爬来爬去的，极为活泼。

　　这古怪一幕，即便李凌三百余年仙途，但是也第一次见。

　　片刻后，他发觉这三个婴孩，皮肤黝黑，体内并无灵气波动，但是却有种熟悉之感，除此外，在婴孩的头顶，依稀可见一角。

　　再看眼四处，这是一间土砖房，房中无论是床，柜，椅等，皆是由土所做，而窗口处，挂着一件件孩童的衣衫。

　　“这是什么地方？”

　　李凌将婴孩放下，片刻等看向自己后，他脸色一惊，自己周身皮肤黝黑，就恍若被骄阳所烤，而感应体内后，方才发觉元婴小人，双眼微闭，处于沉睡的状态。

　　李凌略一沉吟，猜想应是妖龙焚主所导致。

　　而距离元婴苏醒，李凌心里有感觉，大概需要几个月时间，不过这个过程，火系法术，焚天弓不可用，否则会导致让元婴强行苏醒。

　　强行苏醒的话，毫无疑问，元婴必然受损。

　　有所猜想后，李凌坐在床上，目光闪烁，元婴虽然沉睡，但是最基本的灵识依旧存在，不过只能感应周身一米范围，越过这个界限，大幅度运用灵识，也会导致元婴苏醒。

　　对此，若无生命危机，李凌考虑着让其自然而醒。

　　而现在元婴身上，与往常不同，依稀可见一道道白火，想来，白色火炎焚烧肉体与元婴，在剧痛下也是在淬炼，境界缓缓增进，或许当元婴苏醒时，境界将达到分神初期巅峰。

　　灵识也可称为神识了。

　　心里大致清楚后，李凌灵识进入小壶空间，顿时看到土莲之上，夜叉分身正不断恢复，已初见人形。

　　而另一边，木莲之上，木妖虫不断旋转，似乎感应到李凌进来，顿时发出愉悦的鸣叫。

　　李凌淡淡一笑，灵识安抚一番，他知道木妖虫虽说不死，但是那天灵道者那一抓，也是受伤不轻，眼下需要木系灵气不断恢复。

　　片刻后，李凌退出小壶空间，他坐在床上，脸色肃穆。

　　逆行漩涡那一战，可谓全部底牌尽出，虽然那一战收获并不低，但也让三莲花依仗，尽皆受伤，当然，若非天灵道者横插一手，剑尘必死无疑。

　　“眼下三莲花都在恢复中，可以依靠唯有法宝。”李凌自语，刚想拿出逆行漩涡收获，十二天宝剑与剑芸储物袋，而这时，门被推开。

　　“黑三，你醒了？”

　　来人体态魁梧，近乎两米之高，皮肤黝黑，赤身裸体，双胸以兽皮为内衣，这是一名应该是名五十有几的大娘。

　　在大娘的身后，还有五六名少年，大致十二岁到十五岁之间，皆是一脸好奇，但无一例外，身穿兽皮，体态壮硕，皮肤黝黑。

　　李凌神色微冷，细细看去，这几人体内并无灵气波动，唯一的特征，都是头长一黑色之角，这角并不长，就如初生牛犊犄角般，圆钝而短。

　　当然最让李凌疑惑的是，在这几人身上，能模糊的感应到一股熟悉。

　　“你大病初愈，身体虚的很，来，这是土黑蚁米糊。”那魁梧的大娘将一土碗递来。

　　李凌心中略有谨慎，沉吟片刻，接过碗后，灵识看去，发觉这碗里黑乎乎如泥的东西，并无异样。

　　再看眼身前，几名少年舔着嘴唇，目露异样，似乎极为眼馋那碗里的东西。

　　“三哥，这土黑蚁米糊，可好吃了，快些趁热吃了吧。”一名略瘦的少年道，但他目光紧盯着碗里，心里馋的很。

　　“三哥？”

　　李凌眉头皱了起来。

　　“是啊，我们都是黑大娘的孩子，你身材较瘦，应该排在第三。”那名少年道，而他的身旁，其余几人皆是理所当然点头，那魁梧大娘则是露出欣慰笑容。

　　李凌并不言语，扫了眼四周，发觉床上的婴孩外加上前方的少年，足足八名之多，而自己莫名其妙成为其中之一。

　　也就是这黑大娘的孩子。

　　这猜测一升起，李凌脸色顿时一板，以他年龄，做这几人爷爷都足够了，他淡淡：“你们认错人了。”

　　几名少年闻言，互看一眼，顿时一笑，似乎对这一幕，极为的熟悉般。

　　其中一年纪较大的少年道：“黑三，你别迷糊了，你皮肤也是黑色，明显就是我们土魔部落的人，要不我们怎么会救你回来，要知道在晚一点，你肯定被蛇神给吞了。”

　　“对啊，你跟我们的皮肤都一样，黑乎乎的，绝对不是火鸦部落的人。”

　　“黑大娘说了，你是她的孩子，我们的兄长。”

　　其余几名少年，你一言，我一句，显然早已认定，李凌为黑大娘的孩子，他们的兄弟。

　　李凌目光闪烁，沉思了片刻，不再开口，但心里依旧莫名其妙，唯一猜测的是，这是一个部落村庄，似乎是无之境本土居民。

　　看到李凌沉默，黑大娘以为其已默认，极为熟络的道：“黑三，吃完米糊后，帮弟妹洗洗衣裳，我带黑二他们去收黑谷了。”

　　“黑三？”李凌读着这古怪的名字，点了点头。

　　黑大娘笑了笑，而后带着两名年纪较大的少年，走了出去。

　　剩余的几名，顿时将李凌围了起来，稀里哗啦起来，话语极为的自来熟，没有一点的陌生。

　　李凌并不打断他们，偶尔插口询问几句，渐渐的，他对着部落有些清楚了。

　　这是土魔部落，在无之境已有万年历史，而这无之境也被他们称为，大漠沙。

　　部落中拥有几千居民，依据大漠中稀有的水源而生活，而黑大娘为部落其中一家，至于屋中的孩子，并非黑大娘亲生，而是在战乱中捡得。

　　黑大，一名十八岁少年，信奉战士精神，三岁那年，是黑大娘在尖牙虎口里救的。

　　黑二，十六岁，沉默寡言，他的父母在与火鸦部落战斗中，双双离去，后跟着黑大娘。

　　黑三，也就是自己……

　　黑四，黑五……直到黑十，这些少年的名字，极为怪异，而且似乎以样子来定年龄。

　　有所了解后，李凌从这些少年话中，清晰的感觉到，他们对那魁梧的大娘极为的仰慕。

　　毕竟失去了双亲，孤身一人，在这个缺少水源，且妖兽泛滥的世界，没人会理会你，运气好，可以苟且偷生，运气不好，死在妖兽之口，或者死在火鸦部落之手。

　　而黑大娘将孤儿收入家中，抚养成人人，宁愿自己少吃，也不让自己孩子饿肚子，保护了他们，同时让其缓缓成长。

　　不求回报，只求心安。

　　许久后，几名少年也各自忙碌起来，找食物，砍柴等等，李凌沉吟许久，也没停下，在屋里收拾着，喂三名婴孩进食等。

　　他性子冷漠，但有恩必还，少年将他背会土魔部落，于情于理，他都要还以一情，另外，元婴苏醒需要一段时间，而这时间内，李凌并不打算四处游走。

　　当然最重要的，这些少年以及土魔部落的居民，他总有股熟悉之感，似乎是血脉相连，但又似乎不是。

　　抱着这股心思，李凌入乡随俗，扮演着六名孩童的兄长，两名少年的弟弟，那魁梧大娘的孩子。

　　当然李凌并不知道，潜意识中，这魁梧的大娘给他种，似曾相识之感。

　　日子一天天过去，李凌也渐渐融入这个家庭，虽然家里极为的穷，但是兄弟姐妹间，极为的团结，有的吃一起吃，没的吃一起挨饿。

　　日子看似紧迫，但这种家里却拥有常人没有的欢乐。

　　这种氛围，李凌第一次感应，他自小跟着姥姥过，从未有过兄弟姐妹，在家里，也从未感应到什么热闹气氛。


第279章 土魔部落（二）

　　李凌心里清楚，没多久，自己会离去，所以这种热闹欢快的氛围，他有些珍惜。

　　渐渐的，李凌的日子也规律起来，每天，他都会做些力所能及之事，跟着黑大黑二，出外猎杀猛兽，找寻食物，晚上，则是独身一人修炼，感悟一个个法宝。

　　虽然李凌储物袋中，拥有不少低级丹药，但是他并没有考虑拿出，毕竟丹药能让少年脱胎换骨，但却打乱了这和谐的一幕。

　　或许在离开那一刻，李凌会考虑，给予他们守护家族的能力吧，但也仅仅如此。

　　平平凡凡一生，有何不好，又酸又甜，有苦有乐，大家团结度过，若是脱胎换骨，踏入仙途，或许看似风光，但实则失去更多。

　　至少拥有超乎常人的实力，眼界更高，也会渐渐抛弃亲人，独身寻道。

　　欢笑虽短，但拥有这回忆，这就足够了。

　　当然李凌这段日子以来，他也看清楚了，这土魔部落的居民，身体与常人不同，似乎并不能存储灵气，显然能不能修的法术，也是未知。

　　不过这些部落居民，血统极为古怪，肉身极为强大，天赋绝佳。

　　成年人近乎两米高，千斤的重力对他们而言，实属正常，即便是黑大，几百斤的重力，对他而言，举手之劳。

　　若以土魔部落的眼光来看，李凌显然极为瘦弱，而且若非他皮肤被妖火熏烤，同为黑色，其他人早已将李凌杀死了。

　　土魔部落，不允许他族同在。

　　土屋中，几名少年围以一桌，桌上摆放着黑乎乎的粮食，以及一些烤过的昆虫。

　　“黑三，多吃些，长多些肉来，你看你连头角也没长。”黑大娘关怀道，她怀里抱着两个婴孩，兽皮解下，正在给孩童喂奶。

　　李凌笑着点了点头，什么万人斩，杀戮缠身，现在的他，只是很平常的家中一员。

　　“我吃饱了，这些米糊，黑三，都给你吧。”黑大长的极为魁梧，此时将剩余的米糊倒在李凌碗里，他很清楚，黑三平时吃的不多，但是猎猛兽起来，却丝毫不可小看，那股力道也不低于自己。

　　所以平时要给他吃多些，别饿着肚子了，毕竟黑三可是他的弟弟。

　　李凌看着黑大，也不做作，吃了几口道：“家里干肉已经不多了，下午我出谷，看看能不能有收获。”

　　“嗯，我们一起去。”黑大与黑二同时道，基本跟黑三一道打猎，很少说没有收获的。

　　黑大娘关心看着几人，道：“小心些。”

　　“黑大，黑二，黑三，你们要早些归来，最好猎杀大角牛，呵呵，地里的干薯已经收成了，晚上我给你们烤干薯作为奖励。”旁边一名少女娇笑道，她长的黑乎乎的，一口白牙，极为的可爱。

　　李凌摸了摸少女的头，笑着点头。

　　这个家庭极为的淳朴，每一个子弟都没有亲戚关系，但却胜过亲戚，当然若非没有黑大娘，这个家也几近崩溃。

　　“呀，黑九又尿了……黑六，快去找块兽皮来……”

　　“黑九最调皮了。”

　　一餐午饭，就在此欢乐的气氛下结束了。

　　李凌与黑大两人，整理着钢叉，猎弓的物，准备着出谷猎食，而这时，门被推了开来，几名壮硕的大汉走了进来，为首的一名，大致五六十之间，但虎背熊腰，此时他扫了眼屋里，笑着打招呼道：“黑大娘。”

　　黑大娘在土魔部落，辈分极高，所以寻常部落居民见至，都会礼貌有加。

　　“这不是阿凡吗？”黑大娘极为的客气，让黑六等人拿出土瓜出来，折断一半后，递了过去。

　　在土魔部落，水最为珍贵，一般都不拿来喝，以灌溉庄稼用。而土魔族极为耐渴，平时喝水量，也是从庄稼食物中抽取。

　　“黑大娘啊，火鸦部落战争开始了，酋长让我通知你们，今天下午在部落大坪集合，每家每户，至少要有两人。”那大汉咬了口土瓜后，交代道。

　　屋里，黑大等人脸色略有亢奋，黑大娘脸色略有担忧，但她还是点了点头。

　　没多久，这几名大汉离开了，屋里陷入短暂沉默，李凌看的清楚，黑大娘脸色不断变化着，显然心里担忧。

　　“部落大战开始了，战士的荣耀，在呼唤着我。”黑大朗朗道。

　　至于黑二，他也是右手握拳，心里亢奋无比。

　　土魔部落，战士荣誉屹立不倒，杀外敌，保家族，已成了不变的风气，每个孩童身体流的血液，都是极为的好战，基本十五岁过后，都会参战，守护部落家园。

　　虽然每次死的人很多，但是却无一人退却，在土魔部落里流出一神话，只要为部落而死，则拥有战士的荣耀，其精神将跟随土魔神大人，永垂不朽。

　　以战士为荣，老一代死去，新一代崛起。

　　黑大娘看着黑大与黑二的振奋，她心里略有欣慰，当然又带着担忧，作为母亲的，极为希望看到子女成才，但是又极怕子女在这路上陨落。

　　片刻后，黑大娘有所决定：“这一次大战，黑二，你年龄达到了，但是力量不足，你不许去。”

　　这声音一出，黑二脸色顿时萎了下来，但却不敢违抗。

　　“可是家里要出两人，黑二不去，难道黑三去吗？”黑大略有疑惑道。

　　“我去。”黑大娘果断道。

　　这一下，几人都没有说话，陷入沉默中，虽然土魔部落女子彪悍，每一次大战，都有不少女子参加，但是黑大娘参加战斗，几人心里都怪怪的，显然都在担心。

　　“都休息一会吧，下午去大坪。”黑大娘有些豪迈道。

　　屋里众少年，一一离开。

　　李凌跟着黑大，途中不断交谈询问，从而知道，这土魔部落与火鸦部落大战，已有几百年历史了，其目的，正是为了水源。

　　而让李凌惊讶的是，这种族大战，黑大只是第一次参加。

　　片刻，黑大也去准备了，李凌独自一人坐着屋外，他目光闪烁，喃喃自语：“土魔部落？战士的荣誉，以杀止杀？”

　　他的心里总有古怪的感觉。

　　当然这种大战已传承百年，李凌并不想改变什么，或许说，在无之境中，在土魔部落中，他仅仅为一过客，毕竟他并非真正的部落居民，身体所留的血液，以及那所向往的地方，与部落不同。

　　所以，哪怕有所依恋，也仅仅是给予这个家帮助。

　　这或许也是还一份情。


第280章 战士的荣耀

　　土魔部落，坐落在一废墟谷口，四边全是狰狞巨石，风一吹，呼呼的声音如同鬼泣一般，这山谷面积很大，四面八方坐落着土屋，谷中深处，更有着土魔祭坛，据说是跪拜土魔神的地方。

　　而谷的中心之点，则是土魔部落唯一的水源，水源附近，种满着各种庄稼，为土魔部落储备粮食的地方。

　　时间缓缓而过，李凌跟着黑大娘几人，向着部落大坪走去，没多久，几人在大坪坐落。

　　此时大坪之上，几千土魔居民坐落地面，场面极为的静寂，但李凌看的清楚，在一个个皮肤黝黑的居民眼里，有着一种热血的亢奋。

　　如果非要比如，就好像外界各国，准备奔往沙场杀敌的士兵那般，拥有无穷的战意，守卫家园的热情。

　　突然，一个个土魔居民喊了起来，声音极为怪异，情绪更加高涨。

　　李凌看了眼身旁，黑大娘，黑大，黑二，甚至连黑六小丫头，也是跟着大喊，在这种古怪气氛下，李凌沉吟片刻，并没有跟风。

　　目光看向中心，几名魁梧的大汉跪倒地面，双手朝天，不断的扬着，在他们的后方，若众星捧月般，一高挑的身影，戴着古怪的面具，缓缓走向中心。

　　那戴面具的人，身穿宽大兽皮，将身体尽皆遮住，他此时看着前方，喊出一些古怪的声音，紧接着一挥手，在他前方，顿时扬起尘土，紧接着一个魁梧土雕现出。

　　这土雕极为的模糊，高近乎两米，依稀可见背长双翼，头长独角，而且背部长着许多骨刺，至于面相则看不清。

　　“战，战，战，战……”

　　这土雕一出，几千土魔居民，情绪更加高涨。

　　“法术？”

　　李凌目光一凝，紧紧盯着那土雕，片刻后就落在那面具人身上，他眉头紧紧皱着，虽然距离太远，不能以灵识扫去，但是那面具人给他种熟悉之感。

　　这感觉与土魔居民不同，就恍若几百年前故人，那种似曾相识之感，而且土魔部落居民，天生肉体强横，但体内灵气不入体，但那面具人，施展的正是土系法术。

　　“在灵气稀薄之地，运用土系法术，这人应该是土系灵根，而且天赋不浅。”李凌心里猜测。

　　而这时，面具人再一挥手，土雕化作碎末，一道声音在其口里扬出。

　　“赌上土魔族的荣誉，战士的骄傲，这一战，必须大胜而归，土魔神大人会保佑我们的。”

　　这声音并不洪亮，反倒如女子般悦耳动听，前方坐落地面的居民，一道道身影顿时站了起来，这些身影体态魁梧，气势汹汹，片刻聚集在前方。

　　正是土魔族的骄傲——战士。

　　无之境与外界封闭，风俗也是不同，没有门派，没有国家，只有一个个历史悠久，传承万年的部落居民。

　　在土魔部落，只要是战士，则受人敬仰，哪怕最后战死，也是一种荣幸。

　　刷。

　　黑大站了起来，神色亢奋，紧接着，黑二也站了起来，两人互看一眼，当即走向前方战士阵营中。

　　边上，黑大娘脸色一变，站起身子刚想制止，但轻叹一声，坐落了下来，她目光闪烁不停，最终化作欣慰。

　　孩子长大了，以守护家园为己任，这应该自豪，可是，战场肯定有伤亡，所以她还是很担心。

　　李凌看着黑大娘，沉吟片刻，道：“大娘，黑三也想去。”

　　闻言，黑大娘神色一闪，眉头皱了起来，显然在她心中，并不赞成李凌去，毕竟李凌身材瘦弱，上了战场根本不是火鸦战士的对手。

　　但不知为何，她静看片刻，从这三儿子目中，看到一股往常没有的固执。

　　踌躇一阵，黑大娘伸出斑驳老手，轻点李凌额头三下，和蔼笑道：“黑三，你长大了，大娘为你高兴，去吧，战士们在呼唤你，土魔神大人会保佑你的。”

　　她的脸色带着欣慰，她的目光带着浓浓担忧，但虽说如此，只要孩子长大，义无反顾为了家园，她心里就极为自豪。

　　不过，几十年下来，她看着自己带大的孤儿，骄傲的成为战士，但最终，一个个战死沙场，她的心里也很痛。

　　“黑三，这一场大战，大娘不求什么，你要好好活着，跟着黑大与黑二回家，黑六在家里煮好干薯，大家都等着你。”摸着李凌的脸颊，黑大娘微笑道。

　　李凌点了点头，心中略有异样，站起身子后，刚想离去，但是略一沉吟后，按照土魔族风俗，在黑大娘布满皱纹的额头，轻轻点了三下。

　　“大娘，我会带黑大与黑二回来的。”李凌承诺道。

　　闻言，黑大娘目中，泪花闪烁，笑着点了点头。

　　见此，李凌转身离去，脚步极为的快，他不敢停留，在黑大娘身上，他看到一道道熟悉的影子，很怀念，很感触。

　　他怕停下来，就再也不想走了。

　　人道渺渺，天道茫茫，这天地间，似曾相识的人，并不多，但并不代表没有……

　　李凌一路前行，刚刚走出众人间，在距离面具人一米之时，他速度不减，但是灵识轻轻扫去，片刻，他眉头一皱。

　　这面具人身上，土系灵气极为的浓，将面貌与气息尽皆隔开，要知道这无之境，灵气本就稀薄。

　　所以拥有浓厚灵气，要不是这人修为高深，要不就是拥有神奇仙器。

　　没多久，李凌站在了众战士中。

　　而这时，面具人冰冷面具之下，那清澈双瞳，若有若无的看向战士群中，她暗道：“这人为何给我种熟悉之感？而且与他长的好像，可惜没有灵气波动，不过这不可能，他已经死了……”

　　在面具人沉思之时，她身旁，一名魁梧青年目光闪烁，轻声道：“酋长，光线已到六点钟方向，可以启程了。”

　　这青年身上刺着古怪刺青，双耳挂着圆环耳环，兽牙为项链，眉宇间带着浓浓威猛气势。

　　只是青年的声音，并未打断面具人的沉思，这让青年眉头微皱，顺着目光看去，顿时落在战士群中，那瘦弱的身影上，顿时他心中冷哼。

　　在他心中，酋长为土魔部落的神使，高高在上，能吸引其注意的，唯有土魔神大人，而这瘦弱的战士，有何资格让酋长重视？

　　甚至连自己也不如。

　　“这小家伙第一次上战场，初时热血沸腾，等见了血后，哼哼，到时可吓的尿裤子，战士可不是这么好当的，未戒奶的小家伙。”青年心中耻笑。

　　“阿豹，启程吧。”

　　这时，面具人漠然道。

　　“是，酋长。”青年恭敬行礼，而后转身看向战士们，一声令下。

　　“战，战，战。”

　　战士们情绪高涨，纷纷准备各自武器，尖叉，石刀，弓箭……

　　轰轰。

　　土魔部落石门打了开来，片刻间，在酋长的带领下，上千部落战士气势汹汹的走了出去，没多久，消失在山丘前方。

　　石门再次关上，部落里，留下着老幼一道道期待的目光。

　　土魔部落与火鸦部落交战，已有几百年的历史，为了部落繁荣，为了生存，为了彼此的信仰，彼此的水源，直到一方陨落为止。

　　战场的地点，往往通过使者提前通知，这是为了避开强大的妖兽。

　　……

　　无尽沙海，热浪扑面，空气也微微虚幻摆动着，此时在其中一沙丘之上，滚滚风尘。

　　哒哒哒。

　　李凌骑着一种古怪的鸟兽，这鸟兽只有一只脚，鸟身近乎两米多高，每跳一次，有两米多远，速度极为的快。

　　而他身边，黑大与黑二两人也是疾驰着，但神色激动，显然第一次参加战斗，他们心里都很亢奋。

　　“黑三，加油，记住，大娘在等着我们。”黑大道，虽然李凌参加战斗，他心里也很意外，但潜意识中，这黑三极为的神奇，每当出去猎物时，总能绕过危险，安全归来。

　　所以，他并不担心黑三，反倒担心黑二多些。

　　“黑大，战士不怕死，怕死不做战士，这一战，我要在部落里扬名，受人敬仰……”黑二豪迈道。

　　李凌看着黑大与黑二，笑了笑，并不言语。

　　他参加战斗，除去为了保护黑大与黑二外，还有另两种原因。

　　一：据说只有成为战士，才能进入土魔祭坛，这祭坛为土魔部落核心，李凌猜想，或许进入那里，方能解开，为何土魔一族给他种熟悉之感的原因。

　　二：那面具人，李凌极感兴趣，他有种直觉，那人应该见过。

　　再其次，这无之境本地居民——火鸦部落，李凌也有些好奇。

　　当然最主要原因，元婴正在沉睡中，在苏醒之前，并不适合到处游走，毕竟无之境中，强者无数，都是五百年仙途以上，以自己眼下的实力着实不足。

　　况且茫茫沙海，想要寻找目标，也是极为的难。

　　寻找祁南松。

　　完成玄机老者的承诺。

　　这些李凌谨记于心。

　　哒哒哒。

　　千人疾驰沙漠，声势浩荡，没多久就来到一废墟山谷，这山谷面积极广，浩瀚无边，四周拥有一道道斑驳城墙，风一吹过，若鬼哭狼嚎，除此外，白骨遍布，迷雾茫茫。

　　在沙丘之上，众战士看着下方山谷，一直以来亢奋的神色，变得凝重下来。

　　“历代所传，土魔部落，火鸦部落战场，正是下方。”酋长郑重道。

　　众战士间，李凌眉头微皱，以他的感觉。

　　这山谷血腥之气极浓，隐隐间带着股神秘波动，再看眼四处，那破碎的城墙，似乎与虚之境那神秘宫殿极为相同。


第281章 另一片遗迹

　　“酋长，今日的战场遗迹，似乎有些古怪？”众战士静候片刻，青年阿豹道。

　　面具人略有沉吟，她静静看着前方，伸出手感应一番，点了点头，但是她依旧坚定道：“历代规矩不可变，下去吧。”

　　话落后，她当向落入废墟山谷中，其余千名战士，互看一眼，也是跟随着。

　　黑大甩了甩手中尖叉，刚想跟随，而这时李凌右手制止了他，沉吟半晌，道：“小心点。”

　　感应到李凌关怀，黑大拍了拍魁梧胸膛，露出一口白牙笑道：“黑三，我会没事的。”话落后，跳落山谷中。

　　李凌心叹一声，他很肯定，这废墟山谷极为诡异，与当初黑之宫殿一模一样，所以他想制止黑大等人进入，但却发觉，土魔部落战士的荣誉，早已根深蒂固。

　　死不可怕，最怕怯弱的后退。

　　所以劝已然没用。

　　静候片刻，李凌也是骑着独角鸟跳落废墟，早在先前，他还以为这土魔部落与火鸦部落，仅仅是很普通的战争，但现在，他隐隐感觉，这战争的幕后，透露着邪异之风。

　　为何选这个地址？为何每到一定时候，两个部落就要大战，这两个拥有悠久历史的部落，其最初之神，到底有何意图？

　　种种古怪念头在李凌心中升起，而他也有种直觉，那面具人绝对见过面，而且极为熟络。

　　嗒嗒。

　　李凌一落下废墟山谷后，顿时迷雾缠身，眼帘所见，只要十米之途，灵识在这一刻，似乎也被压制了。

　　李凌神色凝重，看向身旁，当即交代黑二跟随自己。

　　黑二不过十五岁少年，开始还热血沸腾，但是进入山谷后，顿时被这诡异一幕震惊了，心里也有些发慌。

　　非但他，甚至后边几名第一次入谷的，也是带着这种情绪。

　　看着这些少年神色，李凌很清楚他们心思，如果自己十五岁，进入这诡异的地方，也会带着忐忑的心思。

　　“跟着我，别走丢了。”李凌交代道，而后听着前方步伐声，紧随而去。

　　剩余几名少年，当即不敢停留，牢牢跟着，这其中还有一名二十岁青年，但此时也是有些忐忑，他印象中，这历代战场，并没有今天那般神秘。

　　没多久，越往内走，前方步伐的声音越来越响，但却出现在四面八方。

　　这诡异的一幕，让李凌脸色现出谨慎，他停在原地，闭上双眼，细细感悟着。

　　见此，黑二有些焦急道：“黑三，怎么停下来了，这样我们会跟失的？”

　　李凌并不言语，片刻后，睁开了双眼，他脸上凝重更浓：“我们早就跟失了。”

　　这声音一出，停在原地的八人，脸色顿时一变，其中那二十岁青年道：“不可能，以前进入这里，虽然迷雾重重，但听着独角鸟跳跃的声音，绝对不会丢失的。”

　　他的话一落，除去黑二外，剩余的少年明显不相信李凌。

　　李凌冷笑一声：“以前我不知道，但今天却是有异样，独角鸟步伐的声音，不再是一个方向，而是四面八方，显然，这是山谷中回音导致。”

　　“回音？”青年耻笑一声，道：“回音会四面八方吗？以前根本没试过。”

　　李凌懒的再理会他，淡淡道：“这山谷的神秘，我不想多说，黑二，我们走。”话落后，李凌向着另一个方向前行。

　　剩余几人互看一眼，但最终落在青年身上，青年冷哼一声，不再理会李凌，听着声音，当即向另一个方向前行，没多久消失在迷雾中。

　　“黑三，我们两人这样走，会不会碰到火鸦部落的人？如果碰到了，凭我们两……”黑二皮肤黝黑，面目清秀，但脸色略有慌张。

　　只是他与李凌接触许久，所以心里对李凌有种盲目的信任，印象中，这三弟做事极为沉稳。

　　“这迷雾极为神秘，我们迷路，但是火鸦部落的人，肯定也会迷路，所以这战场一开始，就是乱战，你不用担心，跟着我就行了。”李凌谨慎交代。

　　他心中很清楚，当初黑之宫殿为大量荒兽守护，而这山谷遗迹的迷雾，显然不是火鸦部落造成，所以迷路，则是两个部落皆如此。

　　当然，让李凌谨慎的，并非迷雾能造成混乱回音，而是这上古流传的遗迹，既然拥有神秘气场，能隔绝灵气，就恍若一真空地带般，现在的他，储物袋被隔绝起来，体内的灵气也被隔绝起来。

　　这就代表，法宝已然不能用。

　　为何如此，李凌猜想不出。

　　总的来说，黑之宫殿，山谷遗迹，都是来自上古，其神秘难以猜测，任何一名修士进入，应该尽皆如此，所以虽说法宝不可用，但李凌担忧并不大。

　　而且小壶空间，似乎超越了这遗迹的界限，依旧来去自如，当然小壶内夜叉重伤不可用，唯有的则是木妖虫。

　　这虫不以灵气驱之，本身就靠着虫体的强横。

　　突然间，前方传来厮杀的声音，黑二脸色当即一变，有些忐忑道：“黑三，那里似乎有人，我们去看看吗？”

　　他心里极为期待，找到大队伍，这样就安全许多。

　　李凌摇了摇头：“在这里，声音已不足以信赖，继续前行吧。”话落后，他拍了拍黑二肩膀，顺着迷雾再次前行。

　　现在的他没什么心思，目的只有——走出山谷。

　　片刻间，声音越来越大，也越来越混乱，隐隐间，可依稀看到人影闪烁。

　　李凌的脚步停了下来，他考虑许久，最终顺着那人影走去，只是来到声音之处，但空无一物，唯有地上留下一个个脚印。

　　而空气中弥漫一股血腥之味，邪异的感觉缠绕周身。

　　“走。”李凌二话不说，拉着黑二向原来方向退出，而此时的黑二，心里惧怕越来越浓。

　　“黑三，我有点担心黑大，不知道他有没跟上大队伍，如果与我们一样独身，那他就危险了。”再次前行，黑二担忧道。

　　李凌深吸一口气，一开始就跟丢了，想要挽救已难，他笑了笑安慰道：“黑大会没事的。”

　　闻言，黑二点了点头。

　　两人一步步行走，迷雾中，看不清方向，天空也被雾气遮挡下来，只有偶尔传出脚步声，悲悯声，让人心生畏惧，就恍若被世间遗弃一角。

　　这一次，李凌不再顺着声音而走，反而反方向行之。

　　没多久，前方庞大的黑影模糊现出，就恍若巨兽般，屹立迷雾中不动，但李凌一眼扫去，模糊的看清楚，那似乎是建筑之类。

　　没有停下速度，拉着黑二再次前行。

　　片刻后，一道道破碎的城墙现出，这些城墙极为宽广，上方刻画着古怪的符号，李凌一眼扫去，脸色微变，这里许多符号，与黑之殿如出一辙。

　　而且也有人留下的字迹。

　　“鬼煞邪魄，以血为活，切记。”

　　“没想到为了无之令符，我白布道人既死于此。”

　　除去那些字迹外，符号也极为古怪，其中有一幅，刻画着一个背长双翼的人影，一个背着火炎翅膀，人首鸟身的怪物，一人一妖彼此大战。

　　而在不断浏览下，李凌目光一亮。

　　这符号的下方，雕刻着几个大字：修罗夜叉——冥界邪火。

　　静静看着，李凌略一沉吟，心里大致有猜想，再看眼前方，在城墙正中之处，一道巨大灵碑倒落，灵碑上刻画着双角魁梧巨人。

　　“灵碑？”

　　李凌心中一动，自言自语道：“当初虚之境第一块倒落，刻画着妖人，而这第二块灵碑倒落，刻画着巨人……这代表什么？”

　　“永生国度？”

　　李凌清晰的记得，在黑之宫殿走廊里，刻画着四道灵碑倒落，万人跪拜，升起一庞大的漩涡，按猜想，那漩涡似乎是永生国度的入口。

　　想了片刻，李凌压下心思，而这时，他目光一闪，当即一拍肩膀，一道绿芒消失无踪。

　　半晌，前方传来呼吸与交谈的声音，紧接迷雾中走出几道人影，等近后，方才发觉，正是先前那几名少年，但这些少年脸色苍白，目光闪烁，显然受不小的惊吓。

　　至于先前那名青年，并不在其中。

　　李凌收起了木妖虫，但并不走前，谨慎的看着几人。

　　最前方那少年看到李凌，脸色顿时一缓，快步走来，等来到李凌身前时，方才重重呼吸道：“黑三，这里有……有血虫，一只只血虫……”

　　李凌谨慎看之，沉吟片刻，问道：“什么血虫？”

　　那少年呼吸依旧剧烈，脸色现出惊惧，道：“地底下，爬出一只只血虫，钻入身体后，人就死了，然后又活了……”

　　因为惧怕，少年有些语无伦次。

　　“别急，慢慢说。”李凌皱眉道。

　　闻言，那少年看了眼身后几人，回忆一番，方才道：“刚才与你们分开我，我们跟着阿木走，但来到声音的地方，什么也没有，反而地底下爬出一只只红色的虫，阿木不留心，被血虫钻入身体，然后就被咬死了，但是没多久，他既然又复活了。”

　　“黑三，你带我们离开这里吧，这里太恐怖了。”

　　“血虫？”李凌目光一凝，脑中立即想到刚刚城墙所见，那里也刻画着一只只红色若血，但是又像蜈蚣的虫。

　　而且在那些虫的中央，还有一只手从地底伸出。

　　李凌沉吟许久，脑中有些混乱，当即道：“暂时先在这里休息吧，等过会，再早离开的路。”

　　“嗯，黑三，你可不要抛弃我们，我们这次跟定你了。”

　　其余几名少年看向李凌，由先前的轻视，渐渐变成了重视。


第282章 同一血脉

　　不断浏览城墙上各种符号，以李凌的见识与心智，在不断推算下，他已然有猜想。

　　在这废墟山谷之下，压制着一恐怖邪魔。

　　而几百年下来，火鸦与土魔战士在此血战，尸横遍野，血流成河，最终是为了让废墟山谷吸收了鲜血，让那邪魔重见天日。

　　除此外，恐怖邪魔复活之日，其封印之下，还有着不少无之令符现出，所以土魔与火鸦两部落交战，早就是有心人安排。

　　至于到底是何人安排，难以猜想，不过联想到部落几百年前历史，或许是各大派神通广大之士所安排。

　　当然，是否如实，李凌并不确定。

　　许久，李凌站了起来，他目视着茫茫迷雾，点头道：“走吧！”话落，他选了一个方向，缓缓前行，剩余几名少年不敢停留，紧紧跟随着。

　　一路前行，四周静寂无比，李凌神色谨慎，除去灵识感悟周身外，木妖虫也是在空中，隐匿而飞。

　　先前他盘旋坐落时，已让木妖虫四处找路，然而这地方诡异的超乎预想，木妖虫在迷雾中，也是只能看清五米地方，根本一个人影也看不到。

　　所以木妖虫已不能期待，只能徒步寻找出路。

　　这遗迹山谷，说白了，修仙之人踏入跟凡人差不多。

　　也不知走了多久，大地之上，现出一个个白森森骨头，这些骨头一眼看去，已然有不少年代了。

　　李凌一眼扫去，再次前行，没多久，前方一道道模糊身影闪烁，紧接着声音不时传出。

　　“黑三，有人……”身后黑二顿时惊慌起来。

　　李凌点了点头，沉吟半晌，道：“去看看。”

　　先前他一直估摸着时间，大概走了五六个时辰了，但是却一个人也没看到，所以现在他考虑着，顺着声音去看看。

　　几名少年互看一眼，彼此脸色现出犹豫，但看到李凌与黑二走前，他们当即快步跟随，虽然他们心里忐忑不安，但是在这诡异之地，李凌显然已成了主心骨。

　　毕竟不说其他，单凭李凌一直的镇定，就让他们心安许多。

　　李凌走在最前方，木妖虫随时候命，没多久，前方的迷雾恍若水涟漪般晃动着，明显与以前不同。

　　李凌目光一凝，沉思片刻，大步跨入。

　　顿时，一股古怪之感蔓延周身，就恍若沉入水里般，等着古怪感觉消失时，周身一轻，李凌抬眼看去，脸色微变。

　　只见前方杀喊连天，地上尸横遍野，细眼看去，那些尸体极为熟悉，正是土魔部落战士，而另一边，有些尸体皮肤红潮，显然正是火鸦部落战士。

　　轰轰轰。

　　大地剧烈震荡，在远处，模糊的看到两部落战士骑着妖兽，彼此穿插，鲜血洒落大地，将地面沙土染红，片刻消失无踪。

　　“大部队。”黑二几人也是走出，彼此脸色一喜。

　　李凌并不言语，他细细感悟着周身，灵气已然恢复，储物袋中之物，也是清晰的感觉的到了。

　　显然这地方并没有迷雾荡漾。

　　突然，黑二惊讶大喊：“阿虎，是阿虎……”他的声音有些颤抖，手却指着前方。

　　听着声音，李凌收起心思，顺着所指看去。

　　只见五十米之处，几名带着面具的大汉，手里拿着石刀，正在不断挥砍着一名青年，那青年拼死抵抗，然而奈何实力不足，身上屡屡中刀，鲜血四溅射。

　　阿虎，这人正是黑大娘邻居，李凌与其接触不多，印象中，这青年忠厚老实，一笑就露出洁白牙齿。

　　“黑三，我们去帮他。”

　　看着血脉一个个倒落，几名少年隐藏体内的热血沸腾起来，双目也通红无比，根本没有犹豫，纷纷冲前而去。

　　土魔一族，团结一心，在自己遇到危险时，会害怕，会犹豫，但看到同族遇到危险，则可抛弃一切，特别是对方为火鸦部落，他们更是义无反顾。

　　这是战士的传承，已然根深蒂固了。

　　看着几名少年幕然转变，李凌微微一怔，但脚下一点，也是冲前而去，途中，手中一挥，绿芒闪烁，瞬息间，五名火鸦部落的战士，也是倒下了三名。

　　剩余两人，在面对气势汹汹的土魔少年，也是不断后退，等李凌来到后，他右手再次一挥，那两人当即化成血水。

　　这一幕，让几名少年古怪的看着李凌，但片刻，目光落在躺在地下的阿虎身上。

　　“阿虎，顶住，只要回部落里，土魔神大人会治好你的。”黑二与阿虎感情极深，此时他托起阿虎，咬牙道。

　　阿虎全身鲜血淋淋，呼吸若有若无，此时闻听声音，他艰难的睁开双眼，等看到黑二几人后，他顿时一笑：“大家都来了……保护……酋长，土魔部落荣誉……不能败……”

　　他的瞳孔有些涣散，但是神色极为傲然，在说话之时，他口里鲜血不断喷出。

　　那股炙热的鲜血，留到黑二身上，顿时让他身躯一颤，当即大喊：“阿虎，别说话了……留一口气。”

　　突然间，他看向李凌，目露期待之色：“黑三，你一定有办法的，只要再坚持一下，阿虎会没事的。”

　　李凌神色凝重，他灵识扫过青年身躯，只见青年生机早已消散，能撑着一口气不死，即便李凌也很意外。

　　但等细细看去时，李凌能发觉，在青年的额头之处，有一淡淡白光闪烁，不过这白光也正在缓缓消散。

　　摇了摇头，李凌没有说话。

　　“黑二，……助……酋长……”

　　阿虎艰难而道，他右手举了起来，其手上尖叉指向天际，最终闭上双眼，但他的右手依旧举着，就恍若向历代土魔战士证明，自己为战士。

　　这一幕，让黑二目光一凝，怔怔看着说不出话来，至于其余几名少年，也是周身颤抖，心中百感交集。

　　“阿虎……”黑二右手重重握拳。

　　看着那青年举着右手，李凌心中一颤，古怪感觉蔓延脑海，虽然他看过无数人死亡，甚至杀过几万之人，但现在这一幕，他第一次见。

　　这青年即便到死，他依旧坚信着传承的荣誉，土魔部落的信念，为了什么？如果再有一次，会不会后悔？

　　或许会。

　　为了家园，为了土魔荣誉，这青年或许会。

　　李凌很肯定。

　　将军百战死，壮士十年归。

　　在那青年死去之时，李凌更清晰的感觉到，那屹立不倒的右手，带着一股坚毅与信念，在那青年的身体，感应同一血脉在呼唤。

　　就恍若自己的兄弟亲人，在这一场大战中，纷纷陨落。

　　李凌感觉到自己的血，渐渐在沸腾起来，杀意蔓延心间。

　　为何如此？

　　他不清楚，但是却有感觉，正是来自围墙符画中，那一人一妖大战。

　　或许，土魔部落居民身体流的血，与自己是相同的，这也是为何第一次见土魔居民，有种熟悉之感。

　　同一血脉，李凌三百年来，第一次感应，他神色渐渐冷漠下来，看向远方，漠然道：“黑二，走。”

　　“可是……黑三，昨天阿虎他……还好好的，但是今天……我要背他回去……”黑二两行泪水流出，他身后几名少年，魁梧的身体颤抖，目中闪烁。

　　战争是冷漠的，但生生死死的兄弟，就此离去，他们心中接受不了，毕竟他们只是十五岁的少年。

　　“走。”

　　李凌猛然大喝：“我土魔与火鸦大战，已有几百年历史，战士死在沙场，这是他们的骄傲，不要……侮辱了他们……”

　　“作为战士，若能死在战场，这是他们的荣誉。”

　　闻言，黑二周身一颤，喃喃自语：“不要侮辱了他们……这是荣誉。”幕然间抬起头，黑二点了点头。

　　再看眼身前，只见阿虎双眼微闭，但是右手依旧举起……

　　轻轻放下阿虎后，黑二脸色变得肃穆起来，看向李凌，道：“黑三，我知道了。”

　　李凌依旧看着前方，缓缓道：“前边依旧大战中，走吧。”话落，当即向前方跑去，剩余几名少年见至，二话不说，紧紧跟随着。

　　但是比起先前，他们脸色变得坚毅起来。

　　李凌一路狂奔，看着边上倒落一个个土魔战士尸体，他心里那血脉相连感觉更浓，若是以前他不会理会，但现在，他有种看着后裔血脉一个个离去之感。

　　再加上这场战争的幕后，仅仅为了鲜血……

　　李凌神色越来越冷，昔日杀万人而不变色，在这一刻，悄然回归。

　　这杀气与霸气无形蔓延，让身后跟随着的几人，彼此心生异样，有种跪服之感，这是来自灵魂深处，就恍若面对最信奉的土魔神一般。

　　咚，咚，咚。

　　正在这时，前方传来鼓声，响彻天地，废墟之上，大地也是震荡起来。

　　听着这声音，李凌几人速度再次加快。

　　……

　　另一边，血腥蔓延天际，杀喊连天，一个个战士骑着妖兽，来回穿插，每一刀下去，鲜血四溅，每一枪刺去，有人倒落，但是没多久，又有人站起……

　　传承几百年的战场，没有人会怯弱而退，没有人会考虑为了什么，但彼此坚定着信念，一切为了家园，为了部落的荣誉。

　　战。

　　轰轰轰。

　　在千人嗜杀之下，远处两座废墟高台，两道身影屹立不动，彼此远远凝视着，在他们身后，分别插着一道旗帜，这真是火鸦与土魔酋长。

　　酋长为部落领袖，旗帜不倒，士气不弱。

　　突然间，在嗜杀震天的声音下，一道嘹亮若钟的声音传出。

　　“三百年未见，没想到在无之境，既然见到熟人，罢了，你我同出一宗，将土魔面具交出，老夫让你离去。”

　　这声音若一道风般，传遍四野，但是并未让下方战士杀戮停下。

　　另一边高台，土魔部落面具人身躯微动，但并不言语。

　　片刻，那苍老的声音再次传出。

　　“你我交锋三次，你也不用隐瞒了，老夫的目的很简单，除去天魔钟外，则是土魔面具，交出来后，你离开吧，土魔部落与火鸦部落，天地盟已然接手，废墟山谷的封印肯定要打开，你——改变不了什么。”

　　这一次，土魔部落面具人踌躇一阵，终于传出声音，这声音若空谷黄莺，极为的动听。

　　“三百年来，我与师兄游走天地，这一次为了天魔钟，我是不会让出来的，而你与我们之仇，也不会烟消云散，除去师父外，还有师兄，终有一天，我们会亲手杀了你——老贼。”

　　“哼，既然你不知进退，那就别怪老夫不顾同门之谊，另外，那天魔战场死去的弟子，你的师兄——并没有死。”

　　“他杀了老夫儿子，老夫要将他挫骨扬灰。”

　　这声音杀气滔天，面具人身躯一颤，沉默了许久，但最终娇哼一声。

　　“花言巧语，你的目的就是为了土魔面具，为了废墟山谷中的天魔钟，很可惜，我也是如此。”

　　面具人站前一步，宽大的斗篷中，玉手伸出，片刻一道道黑色灵气集聚。

　　“土镇八荒。”

　　黑色灵气恍若有灵般，不断在其头顶集聚，片刻化作一方形土块，这土块黑芒闪烁，远远看去，就恍若一黑玉般。

　　“这无之境灵气稀薄，凭你的修为既然可凝聚土镇四术，先天土灵根，果真不是浪得虚名可惜，你修为依旧不够……”


第283章 五行宗的故人

　　“土镇八荒，有意思。”

　　高台上，两道身影屹立不动，没多久，其中一道身影飘然而出，最终停在下方嗜杀众人的头顶，这人青衣道袍，长发飘逸，周身散发着儒雅之风，此时他剑眉微皱，目中闪烁寒芒。

　　这人的出现，并未让下方嗜杀停止，甚至没人看其一眼，当然若是李凌在此，即便这人烧成灰，他也认的出。

　　他正是祁南松。

　　两百年前，祁南松回归总宗，在宗里长老辅助下，修为突破瓶颈，也算是突飞猛进，而受着天地盟的命令，进入虚无九天之境。

　　其目的，并非收集玄元石，而是为传闻中天魔钟，以及无之令符做准备，而进入无之境后，借着天地盟的势力与帮助，他成为了火鸦部落的酋长。

　　同时让两大部落的战争频率，更为的多。

　　“先天土灵根，短短三百年，你已修炼到元婴巅峰，如果有着正统培养，或许早已分神了，可惜，你太固执了，为了一个死人，放弃入六派修炼，浪迹天涯，为了那无聊的感情。”祁南松淡淡道。

　　“现在再给你一次机会，拜我为师，加入天地盟，一切既往不咎。”

　　祁南松神情从容，由始至终毫无担忧，入了天地盟，他眼界变宽了，当初中唐领先的修为，在这天地修士间，只不过很普通的存在。

　　各派杰出的人才，数不胜数，再拥有底蕴深厚宗派培养，超越他的人，随处可见。

　　天玄派剑尘，天仙宫丝姬圣女，四圣堂妖人王等等，甚至当初中唐五行宗的林霜儿，也若脱胎换骨。

　　所以资质永远是修仙第一步。

　　祁南松已经满足了，比起死去的同辈，他走得更远。

　　“祁兄，正事要紧，结束他吧。”

　　正在这时，高台上另一道身影提醒道，此人为一中年，气质不凡，此时单手背负着，长发飘扬下，颇有一番仙人风采。

　　但他目光有些闪烁，心里头，隐隐有股不对劲之感。

　　祁南松回首看去，虽然高台那人，只不过元婴大圆满修为，但他可不敢小看，据说此人分身无数，你永远猜不出其真身，所以这元婴大圆满修为，或许只是分身之一。

　　祁南松点头道：“鹤道人，老夫正有此意。”话落后，右手一挥，五道小旗飞出，插落地面后，顿时消失无踪。

　　“五行旗——起。”

　　幕然间，空地之上变得压抑起来，本是交战的两部落战士，停了下来，抬首看去，心里隐隐升起惊惧，至于火鸦部落众战士，当即后退开来，守在高台周边，口中大喊：“酋长。”

　　而土魔部落战士并不敢穷追，同样后退，守护自己部落酋长。

　　祁南松气势越来越神武，淡淡一挥手：“慕容海的徒弟，我会一一解决，还有你的师兄李凌，既然死而复活，这更好，我要他生不如死，现在你是第一个。”

　　边说着，他双手法诀频频而出，顿时，大地微微震荡，紧接着从土中爬起一道道人影，这些人体态魁梧，周身金光闪闪，就恍若批着黄金甲般，但是数量极为的多。

　　“金甲天兵去。”

　　祁南松手里生出一旗，一挥而过。

　　砰砰砰。

　　一个个金甲天兵，大步迈向土魔部落那边，其力量威猛，一脚踏在地上，地面也是现出龟裂。

　　而此时高台上，鹤道人淡淡的抚摸着胡须，神色更显高深莫测，微点头道：“不管是谁的徒弟，谁的师兄，阻拦天地盟，则要死祁兄，我就不出手了，你解决吧。”

　　说到此处，他脸上高深莫测笑容，更为的浓，但没多久，鹤道人眉头一皱，细细回想祁南松话语。

　　“你的师兄李凌……那面具人的师兄——李凌？怎么这名字这么熟悉？”鹤道人喃喃自语，口中不断重复着：“李凌……李凌……”

　　说到最后，他声音越来越笑，额头也飚出了冷汗。

　　“李凌……那煞星……那煞星是这面具人师兄？姥姥的，怎么冤魂不散，走到哪都碰到他……”鹤道人无奈的想骂娘。

　　而此时，几百金甲天兵铺天盖地而去，高台上，面具人神色依旧冷漠，芊芊玉手一挥，五米大的黑色方块，带着重重飓风，越过众金甲兵，直往祁南松头上砸去。

　　作为此举后，面具人玉手再一挥，口中低鸣。

　　“幻化之术。”

　　此声一落，高台前方黑烟弥漫，紧接着一道道黑色身影凝聚而出，这些身影周身由土塑造，就恍若一石头人般，整齐的大步一跨，向着金甲兵迈去。

　　祁南松看着前方一幕，冷笑一声，而后落在砸落的黑色土块上，他右手一挥，一道火红旗帜扬出。

　　“火刹伞。”

　　在火红旗帜飘荡下，他周身五米之处，升起一圈炙热火炎，这些火炎如同水流般蔓延，最终在祁南松头顶汇聚。

　　一把由火炎凝结的伞现出。

　　砰。

　　黑色土块若泰山般砸落，火炎伞顿时一震，其上火炎黯淡许多，这一幕，让祁南松本是从容的脸色，微微一变，暗道：“先天土灵根，对土的感悟，果真不是浪得虚名。”

　　他右手一挥，绿旗现出，凭空一扬。

　　“冲天藤。”

　　这旗一出，大地上顿时升起沙沙之声，紧接着若雨后春笋，一道道蔓藤冲天而起，最终向祁南松回合，直冲头顶黑色土块。

　　这神奇一幕，当即让火鸦部落众人，跪下膜拜，口中大喊：“酋长。”在沙漠之地，能让植物拔地而起，这无异于神。

　　嗤嗤。

　　蔓藤的力量并不剧烈，但是成长速度极快，几息之际，顿时让黑色土块现出了龟裂。

　　五行相克，木克土，在这一刻发挥的淋漓尽致。

　　见此，面具人神色依旧冷漠，她双手若蝴蝶般频频而动，在她身前，一道乌黑之色的尖矛现出，这矛不断长大，几息之际化作百米之长，而这时，面具人身躯一抖，显然这一黑矛超乎她的极限。

　　“破甲。”

　　嗖的一声，黑矛不断旋转起来，化作一道黑芒直射前方，在途中，矛的前身如同花朵般绽放开来，花瓣尖锐无比，不断旋转着，所过之处，就连空气也发出嚓嚓之声。

　　在途经下方金甲天兵之时，其旋转的花瓣，瞬息将金甲扫至碎末，就恍若无坚不摧般。

　　祁南松脸色越来越凝重，一直以来他都认为，那面具人不过元婴巅峰，而自己分神初期，灭其只是挥手之易。

　　但现在他发觉，自己低估了面具人对土系的感悟。

　　“能逼老夫用八成实力，你足以自豪了。”祁南松深吸一口气，压下了心思，双手一合，其身后五道飘扬旗子飞出，盘旋而转，旗上五道不同颜色的光芒，在他双手间会合，待到右手五指变得颜色璀璨后，祁南松低沉声音响起。

　　“五行印。”

　　他右手一掌挥出，一个巨大的掌印凭空而起，这手掌十几之宽，光华璀璨，每个手指颜色不同，金，绿，蓝，红，灰。

　　这手掌若雷霆万钧，所过之处，飞沙走石，剧烈的轰响，让下方部落战士，顿时捂着双耳跪落，脸色极为痛苦。

　　嗖。

　　黑花尖矛依旧旋转，其气势之威，带动着周边空气，幕然升起一漩涡。

　　一矛一掌看似缓慢，但撞在一起实则瞬间工夫，嗤的一声，这一撞声音极为尖锐，当又带着一股海浪奔波的声音。

　　正中之处，空间幕然变得真空，强横的能量席卷四方，一手一矛定格在空中，瞬息间，只听一清脆的玻璃破碎声，黑花尖矛旋转停了下来，紧接着现出龟裂，再听到砰的一声，矛身化作碎片，点点光华飘落地面。

　　巨掌光芒黯淡许多，但是冲势依旧不减。

　　高台上，面具人脚下不稳，后退几步，但站直身子后，她玉手再次一扬，一个由土塑造的大钟现出，而后缓缓向巨掌飞去，但是面具人并未停下动作，双手频频而动。

　　一个个大钟现出，排成队形，直飞而去。

　　与此同时，一滴滴鲜血在其面具下流出。

　　咚。

　　巨掌撞在大钟上，顿时发出洪亮的声音，但是大钟当即破碎。

　　咚。

　　又一声钟声，第二道大钟撞了过去，紧接着声音开始变得频繁了，十几个大钟排成队形，不断撞在巨掌之上。

　　而巨掌飞逝不减，每撞在一个大钟上时，其能量来回在钟体流转，虽然大钟破碎，但也让巨掌表面光华更加黯淡起来。

　　咚。

　　最后一声，巨掌停留在高台十米之处，不断缩小，渐渐消失，而高台上，面具人半跪于地，鲜血从其脖颈潺潺滴落。

　　看着前方一幕，祁南松冷笑一声，一指前方，大喝道：“杀。”

　　轰轰轰。

　　火鸦部落战士士气高涨，手拿武器，踏着大地，如流星般穿梭在前方。

　　“保护酋长，守护旗帜。”

　　土魔部落气势依旧不弱，分散四处战士开始回合，同样现在前方冲去，而在高台之下，一少年屹立如山，他看着前方杀戮震天一幕，脸上毫无惧色。

　　这少年的任务，守护土魔一族的旗帜。

　　旗帜不倒，士气不灭。

　　他正是黑大。

　　但是没多久，他脸色更为凝重，紧紧咬着牙，在他身前十几米之处，一个个土魔战士倒落眼前，让他恨不得加入战场，杀斩敌人。

　　大地渐渐被染红，几千人嗜杀的气势，恍若震天动地。

　　此时高台上，面具人盘旋而坐，强行逆转元婴，让她身受重伤，脑中几近昏厥。

　　祁南松看出面具人伤势，并不焦急，缓缓沿着空中而行，每踏一步，其右手淡淡一挥，所过之处，土魔战士身体幕然爆开来，化作血雾。

　　“螳臂当车。”

　　几步之遥，祁南松距离高台只有十米，他目光落在那举着旗帜少年身上，顿时冷笑不已。

　　“跪下。”


第284章 仇人相见！

　　黑大冷冷看着上方，他手里的旗帜抓的更稳，这旗不但代表土魔战士士气，更是代表土魔一族荣誉，这是以历代祖宗血汗换来的，所以更不能倒。

　　祁南松若有兴趣的看着下方，嘴角淡淡一笑，右手食指一弹，金色气劲如同一道箭矢般，瞬息间贯穿黑大右腿。

　　咔嚓一声，其大腿部骨头折断。

　　但是他的身子微颤，依旧屹立不倒。

　　他是个粗人，不懂的什么礼仪与尊卑，但却知道旗帜的重要，死也不能放手，死也不能倒。

　　“有意思。”祁南松扫了眼高台，神色从容至极，高台面具人已不还手之力了，所以他倒想看看，这黑乎乎的傻小子，到底骨子有多硬。

　　嗖。

　　又是一道金光闪过，这一次黑大的左臂齐臂而断，鲜血从伤口处直喷而出。

　　黑大脸色渐渐苍白，身体剧痛如刀割，甚至有种躺下好好休息之感，只是在昏厥缠绕脑门时，他一咬舌尖，整个人当即清醒下来，但是更深切的感觉到剧痛了。

　　这一刻的他，就恍若一个雕像，纹丝不动。

　　“不知进退，你的部落一炷香内，将会被灭亡，如果你好好求老夫，老夫或许心情好，饶你一命，哼，骨子硬有用吗？蛮人就是蛮人。”祁南松如同高高在上的神仙，其眼帘下那黑乎乎傻小子，就恍若芸芸众生一员。

　　嗖。

　　这一次不再是金光，而是一圆形金片，但这金片锋利无比，飞过去后，当即将黑大剩余一只腿，硬生生砍断，顿时鲜血染红了大地，黑大整个人倒了下来。

　　“死……也不能放手，这是我的……使命。”黑大双瞳通红若血，但剩余的右手，死死抓在旗帜上，右手已然麻痹，骨关节更是固定了下来。

　　旗杆上，五道鲜血痕迹，极为显眼，但旗帜依旧飘扬，似乎在印证着，土魔一族的诞生，土魔一族千百年的荣誉。

　　祖先流传下来的旗——不能倒。

　　“黑大……”

　　不远处传来土魔战士怒吼声，但片刻在祁南松一挥手之下，试图靠近的土魔战士，当即被飓风吹走。

　　“令人惊讶，都这样了，到底是什么在支撑着你？”祁南松有些惊讶，右手再次一弹，在火鸦部落收集的种子飞出，扑哧一声射在黑大身体。

　　“嗜血藤让我看看你身体到底有多少热血……”

　　那诡异的种子消失后，黑大背部顿时长出一植物，这植物枝叶为血红之色，蔓藤上沾满尖刺，成长速度极快，几息之际，已然有手臂粗大，待到枝叶长齐后，在蔓藤的最上方，一朵绚丽的红花开出。

　　此蔓藤以血为生，血液越多时，越是灿烂。

　　高台之上，面具人看着下方，娇躯不断颤抖，几次想站起来，但最终无果，而她身旁四名魁梧战士，目中泪光闪闪，几次想冲下去，但最终忍住了，他们紧记自己的使命。

　　此时黑大脑中沉重，一片空白，眼帘中只有一道旗帜不断飘扬，他的嘴角露出笑容，虽说这笑极为艰难，但是他眼里极为兴奋。

　　他看到了，在旗帜之边，一个背长双翼，周身骨刺的男子屹立而站，这男子头长一金光闪闪独角，就恍若一王冠般，冷漠的脸上露出笑容。

　　似乎在赞许，也似乎在默认，土魔神的后裔，战士的荣誉，加冕于身。

　　黑大的右手，握的更为的紧。

　　在他头顶不远处，祁南松脸色现出阴晴，这蛮人部落风气，与外方截然不同，任何一个修士，在面临生死，要不就是撤手逃匿，要不是就是低声求饶。

　　毕竟再什么重要，比的上性命吗？

　　“无聊的把戏，永不开化的野人。”祁南松懒得再折磨，右手食指弓起，刚想弹出最后一道劲气，将那傻小子唯一的手斩断。

　　但是这时，前方几道身影若流星般冲来，按往常，这几人祁南松是不会留神看去，但为首的那名青年，隐隐间给他种熟悉之感。

　　模模糊糊的面孔上，似乎带着那杀子仇人的轮廓，唯一的区别，则是没那么黑。

　　况且祁南松很清楚，那人应该在小小中唐之地称霸，根本不会来到神秘境界，虚无九天。

　　或许潜意识中，那人没有资格，进入这天地强者林立的世界。

　　收回目光，祁南松右手刚想弹出，而这时，一道熟悉的声音响起。

　　“祁南松。”

　　这声音如同雷鸣般，震的大地也摇荡起来，正在交战的两部落战士，也是被双耳嗡响不停，一时间既然停下了战斗。

　　不远处上百名火鸦部落战士，略一收神，当即握着武器，杀气腾腾冲去。

　　“滚。”

　　这一声更加嘹亮，就恍若带着三百年的怒气，其形成的气劲如波浪般蔓延而出，所过之处，火鸦战士直感飓风袭身，不由控制的被冲飞百米，倒在地下后，再无一人站起。

　　来人总共七名，但在为首那青年带领下，恍若一把尖刀般，直插心扉。

　　任何阻挡的……

　　飞。

　　就恍若一把巨锤砸身般，直轰百米之远，尖叉，石刀，箭矢尽皆破碎，甚至其散发的杀气与霸意，让众部落座下妖兽身体颤抖，四肢疲软的俯了下来。

　　“祁南松，我……终于找到你了。”

　　李凌三百年的心结，在这一刻即将完成，他眼帘极为的通红。

　　他是一个固执的人，没有错对，只有承诺，他牢牢记得，一日为师，终身为父，他无时无刻都想着，天魔战场那道钟声……

　　师之恩，他要还。

　　祁南松的脸色不断变化，甚至有种不可置信之感，那人竟然来到此处，那人依旧记得当初承诺，三百年如一日。

　　血洗中唐各派，不够，追杀自己，天涯海角……

　　若抛去那股敌对的立场，祁南松心里也敬佩，但是追到这里，正合他意。

　　“李凌——杀我祁有……老夫还想亲自找你，很好……”祁南松双目也变得通红，回想当年，为了完成总宗的任务，亲生儿子不敢相认，等到好不容易相认后，但却天人相隔。

　　他差祁有之情，他亏欠了自己儿子，现在杀子仇人在眼前，他如何不怒？

　　“老夫要好好善待你，以你之首，祭我子之魂……李凌，天堂有路……”祁南松咬牙道，但是话未结束，只见空中一道巨脚直踩而落。

　　这脚气势恢宏，就恍若一巨人之腿，当即让祁南松收起怨恨之语，但是并未结束，前方一把巨剑凭空斩落，此剑之上，电芒璀璨，就恍若雷罚般，尚未斩落之时，大地上已然现出一剑之印记。

　　其所向披靡的气势，牢牢锁定祁南松，这让他脸色微变，但是却冷笑起来：“一出生则是全力？这就是你三百年修炼的成果？很强，但若只是这些，你远远不及……”

　　这话刚刚传出，前方轰隆声响起，祁南松肚中的话语，再次收了起来。

　　巨人之腿，巨剑斩落，仅仅是道开胃菜，李凌三百年如一日，什么谨慎，什么低调，已然不足以泄愤，一出手则是全力，一出手则是全面压制。

　　轰。

　　伴随着巨人之塔砸落，则是一道六层金塔，这塔不断旋转，金光闪耀，落下来时那轰隆之声，当即吓的下方两部落战士，纷纷退回各自高台之处。

　　金塔并未结束。

　　紫雨剑。

　　李凌疾奔同时，一指前方，其头顶一把紫色飞剑盘旋，此剑一分为二，二分千万，目的明确，直射祁南松。

　　冰蝉珠。

　　冷风幕然吹起，寒至心间，在李凌的左肩之处，一个深蓝色珠子现出，空地之上，幕然下起了暴风雪，呼呼的冷风带着冰霜，从天而降。

　　七彩元婴钉……

　　七把不同颜色的钉子，化做古怪的轨迹，直射祁南松。

　　这些法宝出自剑芸储物袋，李凌直接抽出不用灵气灌输的，看也不看，直接扔了出来，甚至有几样需要祭炼方能发挥效果，强行使用，则会让法宝崩溃。

　　但又如何？

　　江河扇，破虚矛，陨石葫芦，地裂刺……

　　空地之上升起爆发出惊人的气势，各种法宝相撞，灵气冲突，但是却目的一致。

　　法宝扔完，李凌并未结束，十二天宝剑四大天相，再次升起。

　　“夔牛，毕方鸟，惊马，水帘鬼，都给我出来。”

　　牛声若雷，毕方鸟骄阳火炎，万马奔腾，鬼哭狼嚎……

　　这一幕，堪称惊天动地。

　　什么通天大能，移山填海，翻手云覆手雨，在这一刻，拍马也追不上。

　　边上，土魔部落众战士目瞪口呆，如果说先前祁南松释放神通，他们心有惊讶，但与这相比，天地之差，甚至不少土魔部落战士看清来人后，单膝跪落，行战士间最高等礼节。

　　火鸦部落众战士，早没人跪地了，在他们心中，比起酋长先前神通，眼下这一幕才是惊人的，甚至这一辈子也未见过的。

　　雪？风？火？钉子？葫芦？巨人脚？甚至连一只脚的牛，叫起来也让人心惊胆战，一只脚的鸟吐火，比大漠沙子还热……

　　比起酋长的神通，这些太乱了，但是更让人惊讶。

　　高台之上，面具人周身颤抖，面具之下美眸闪烁不停，仅是扫了一眼那轰隆一幕，而后落在那屹立不动青年身上，她颤抖自语：“师兄……”

　　祁南松脸色定格了下来，先前尚且自信，甚至有些不屑，但这一刻烟消云散，这些轰来的法宝，每一个都强大无比，甚至连他也窥觊不已。

　　三百年一见，这见面礼着实让人吃不消。

　　现在的他，根本来不及开口，双手快速挥动，五道旗帜盘旋周身，但祁南松并不放心，又是拍出一五色雨伞，只是依旧不放心，最终忍痛拍出当年五行宗总宗奖励的盔甲。

　　这盔甲是查探出天魔战场所得，他一直不舍得用，但是现在用出，祁南松依旧感觉不放心，甚至有感，盔甲也会破碎。

　　当年付出的努力，回报也在这一刻抛出。

　　“鹤道人，助老夫一分，老夫愿以珍藏的黄泉果相送。”祁南松一边后退，一边大喊，这黄泉果产自四大神树轮回树，其果实可让人死而复活一次，当初为了偿还父亲之情，他曾赠送儿子一枚。

　　而现在，祁南松很清楚，自己拥有黄泉果无用，李凌太强，更不会放过自己，一枚黄泉果虽说死而复生，但只是多受一罪，倒不如以此果为诱饵，让人杀死李凌。

　　高台之上，鹤道人双眼散发精光，黄泉果可谓天地奇宝，只要元婴修士吞落，即便元婴破碎，但也能硬生生复活，谣传只有在冥界才能得到。

　　这种千年难的一见的异宝，任何修士都想据为己有，鹤道人又如何例外，他刚想开口，而这时一道冷至九幽的声音传来。

　　“你敢助他，我杀了你。”

　　毫无疑问，声音来自李凌，鹤道人一眼看去，顿时看到李凌正在抢救那旗帜边的青年，只是那杀气淘天的声音，以及那冰冷的双瞳，着实吓了鹤道人一跳。

　　“救？还是不救？”鹤道人心里天人交加，犹豫不决，暗道：“救个屁，我自身难保，那煞星无所不能，救了这老头，等于加快我死亡……”

　　“祁南松，本道人听说了，你杀人家师傅，这种大逆不道之事，若本道人助你，天理不容……别怪本道人，我只是站在天道这一边。”鹤道人正义凛然道，同时看向李凌：“李凌道友，人死如灯灭，本道人看在天道的面子，今日就不与你纠缠了，若下次，本道……”

　　鹤道人的话尚未说完。

　　“滚。”

　　李凌冷喝的声音传来。

　　鹤道人眼角一抽，暗骂太不给面子了，但脸上淡淡一笑，挥了挥手极为从容道：“有缘再见。”话落后，一拍衣袖，不敢飞，后退的极为得快。

　　看到鹤道人道貌岸然的说出一番话，然后不失风采的逃跑，祁南松脸上青筋毕露，当即怒喝：“鹤道人，你既敢无视天地盟修士……助他人之威。”

　　只是这一声音刚落，重重惊惧暴风袭来，这一场剧烈风暴，带着各种强横能量，彼此集聚一道，若一大浪般撞在祁南松身上。

　　轰轰。

　　五行旗帜当即化作光华。

　　五色雨伞再破碎。

　　盔甲仅仅抵挡一息，同样龟裂，化作碎片。

　　关键时刻，祁南松将黄泉果吞落，等到这股强横之风袭来时，他的身体毫无意外，当即化作了碎末，元婴也是消散空中。

　　但是其肉身死亡，那股惊天动地能量并未结束，轰隆隆撞在高台之上，火鸦部落旗帜化作灰烬，高台挡无可挡，轰然而破，最终暴风消失在前方迷雾中。

　　大地之上，现出一道深不见底的深渊，此深渊之长，直达千里。

　　火鸦部落战士，死伤无数。

　　李凌冷冷看着前方，若是之前，他相信祁南松已死，但听到祁南松那黄泉果后，他清楚，现在祁南松并没死，而是消失在前方，他刚想冲前寻找，而这时，一道声音在上方传来。

　　“师兄。”

　　这声音极为熟悉，恍若亲人，又恍若妹妹，李凌周身一颤，脑中想起三百年前，那温暖的家里，一个个关怀自己的兄妹。

　　没有人嘲笑自己，没有人抛弃自己……

　　两行泪水在李凌眼帘流落，他就像浪迹天涯的游子，在这一刻终于见到亲人了，三百年来，除去五行宗四师兄萧不凡外，这是第二次见到师兄之一。

　　“玉儿。”

　　这声音极为亲切，若是此时有认识李凌的人在此，必然惊讶无比。

　　向来冷漠的杀神，也有这温暖的一面。

　　高台上，面具人娇躯一颤，芊芊玉手伸向脸颊上，轻轻揭开，一张精致的小脸出现在李凌眼帘。

　　正是当初五行宗最小的师妹，本是国之公主——周玉瑜。

　　三百年来，周玉瑜天生丽质的娇容上，少去那方稚气，那番顽皮，多了一番凝重，多了一番沉稳。

　　“师兄……”周玉瑜美眸上，泪花流落，心中激动的无以言表，天魔战场一幕，她历历在目，本以为师兄已死，但是……

　　这一刻她心情，无以言表，师兄并未死，而且三百年来，与当初丝毫不变，依旧那么沉默，但依旧给人那股温暖。

　　依旧神秘，依旧让人有种沉稳如山的感激。

　　种种复杂心思升起，周玉瑜脚下一软，而这时，李凌飘然而来，右手穿过其柳腰，将其抱了起来。

　　“玉儿。”李凌脸上露出笑容，看着周玉瑜就恍若看着自己妹妹。

　　感激到腰间那温暖大手，周玉瑜顿时嫣然一笑，陡然间身体一重，晕了过去。

　　李凌眉头一皱，灵识扫去，见其只是灵气消耗过大，他心里顿时如大山放落，抱起周玉瑜后，同时看向四周。

　　“土魔战士，随我回部落，黑二，你看着黑大，莫要让他在受伤，回去后，我来解决。”李凌神色极为冷漠，其话语虽轻，但是却带着不可置疑之命。

　　但是没人有异议，众战士看着高台那冷漠青年，彼此没有说话，当即兵分四路，救援起来。

　　这一战，土魔部落本是全盘覆灭，但是最终，仅是元气大伤，再反观火鸦部落，伤亡更重。

　　李凌看着忙碌的众战士，他目光略有闪烁，虽然赢了，但实则伤亡极大，若这群人毫无关联，这倒也罢。

　　但是却留在同一血脉，李凌不忍，换个角度，这些纯朴的人，是自己的后裔。

　　“虽然不知你们是何人所留，但却是修罗一族血脉，既然见到……”李凌看向前方，双瞳现出滚滚杀意。

　　“让我结束它吧。”


第285章 土魔祭坛

　　许久，四周迷雾开始疏散起来，而此时土魔部落战士，已然收拾完毕，齐齐聚集在高台附近，没人说话，隐隐间看向高台上。

　　李凌站在高台，他扫了眼四处后，抱着周玉瑜跳下高台，而后向着前方走去。

　　祁南松没有死，李凌很清楚，但是受伤，他不忍就此扔下，况且李凌有感觉，祁南松在此，目的是为了废墟山谷封印的东西，所以不会走。

　　眼下要不寻求帮助，要不躲在火鸦部落，寻找另一方法，所以当务之急，离开废墟山谷，去土魔部落祭坛一趟，而后亲自去火鸦部落。

　　“跟着我。”

　　李凌的声音传出，众土魔战士互看一眼，极为默契的跟着李凌。

　　一路前行，李凌的速度并不快，举目四顾，只见迷雾恍若退潮般，不断向后方涌去，前方的道路也越发清晰下来，但李凌看到清楚，那无尽迷雾在远处凝聚，最终凝结成雨滴，等溅落大地时，顿时消失无踪。

　　凭着这古怪一幕，李凌猜想，这迷雾的升起，或许来自于地底。

　　随着时间过去，废墟山谷越发清晰下来，乱石林立，一道道斑驳白骨遍布四处，但仅为这个区域，其他的地方依旧迷雾重重。

　　李凌扫了眼后方，速度提升了起来。

　　喳喳。

　　后方土魔战士步伐紧紧跟随，一个时辰后，终于来到山谷边缘，但众人并未停下速度，许久之后，回到了土魔部落。

　　石门打开，李凌一步当先，等来到大坪后，他看着身后众土魔战士，道：“带我去祭坛。”

　　祭坛，为土魔部落最神圣的地方，寻常土魔战士，只能流连于外围之处，但即便是外围，祭坛之处依旧有着疗伤的功效，而深处，唯有部落里最高首领酋长方有资格进入。

　　李凌的声音刚出，当即有一青年拦在李凌的前方，冷冷道：“土魔祭坛，只要战士才能进入，你还没经过酋长的允许，还算不上战士，所以你没资格进入。”

　　这青年正是酋长手下第一大将——阿豹。

　　他开口后，其余的人即便心里赞成，但也不敢开口。

　　闻听声音，李凌目光落在那青年之上，眉头微皱，现在的他可没这闲心弄什么允许，况且这土魔部落最神圣之处，按李凌的猜想，或许拥有土魔神留下的东西。

　　这点是在废墟山谷后，得出的想法，所以他非进不可。

　　“你要拦我？”李凌冰冷的目光看去，声音若来自九幽。

　　这道目光没有任何灵识威压，仅是常年血腥杀戮之光。

　　但却让阿豹心中咯噔一跳，身为顶天立地战士，他脑中不断安慰自己，直视对方，但是潜意识中，已然不断在拒绝自己。

　　即便他自认杀人无数，但直视那双瞳，隐隐间，他似乎看到无数的幽魂飘荡，很明显，这些人正是死于这黑三之手。

　　可是黑三在部落里，向来沉默寡言，为人也极为老实，可为何会拥有这杀意滔天的眼神。

　　压下心思，阿豹咬牙道：“这是历代规矩土魔一脉，没人有资格抗拒。”

　　“时间不多，我不想跟你废话，我就是规矩——滚开。”李凌一步踏前，周身的气势幕然爆发开来。

　　这气势同样没有灵识威压，仅是那一往无前的信念。

　　“土魔部落战士死伤无数，那时……你在哪里？”

　　每走前一步，李凌气势再次提升。

　　“酋长受伤之时，你又在哪里？”

　　第三步走去，阿豹身躯颤抖起来，内心处并未感到负面反应，但潜意识中，身前这青年拥有着上位者的气息，每走前一步，阿豹心里那抵抗越来越淡。

　　能让土魔部落战士屈服，其上位者不是大能修士，不是天地神王，而是土魔之神。

　　“土魔部落遭遇覆灭之灾，你……能改变吗？不能？那就让开——我来。”

　　第四步，李凌已站在了阿豹身前，再跨前一步，阿豹的身子下意识让开来，此时他欲言又止，但扫了眼众人。

　　既然无一人反对。

　　显然废墟山谷那一战，黑三的声望不知不觉，已然空前绝后，更何况这黑三还是土魔部落的人，所以彼此心生敬意。

　　李凌的脚步不停，向着山谷深处走去。

　　“黑三是我们土魔之神，跟着他。”

　　在李凌离去没多久，黑二背着黑大，大步一跨，朗朗道，而后紧紧跟随而去，众人互看一眼，没人说话，同样跟随着。

　　渐渐的，大坪只留下一干土魔居民，以及那身心颤抖的阿豹。

　　“黑三？”

　　众居民间，黑大娘脸色不断变化，她脑子唯有难以置信之念，三兄弟一战回来，天翻地覆般变化，黑大重伤垂危，黑三就像变了个人似的，没有以前那纯朴，反倒给她种阴寒之感。

　　“大娘，黑三哥哥怎么了？他似乎变了？”

　　旁边，黑六丫头拉了拉黑大娘衣衫。

　　黑大娘摇了摇头，没有说话。

　　此时阿豹已然回醒过来，他看着离去的众人，脸色阴晴不定，一直以来，整个土魔部落只要他见过酋长真面貌，但是却被其震惊了。

　　所以在他心中，酋长若女神，只有土魔神才有资格拥有。

　　这黑三只不过部落一小小居民，哪怕本领不若，但是并不代表其地位。

　　“黑三……只要你敢进入祭坛深处，我阿豹奉你为主，但如果仅是流连外方，那就别过我不顾同族之谊，规矩只要土魔神才能改变……”阿豹目露异样光芒。

　　李凌一路前行，目光不时看向四处，只见四周擦着一道道巨大石碑，这些石碑上刻画着狰狞的妖兽，远处有一高台，台之上屹立一道巨大的雕像，远远看去，给人种肃穆威严之感。

　　祭坛极为的禁忌，除去身后众战士脚步声，则是石碑顶上火盆燃烧的声音。

　　而且随着距离高台越近，一总古怪的气息蔓延四处，这种气息似乎是土系灵气，但隐隐间又有些不同，李凌一眼看去，方才发觉这古怪之气，来自于那台上巨大雕像。

　　“黑三，我们就在这里停下，你……”众人间，一青年道。

　　李凌看向身后，见众人原本疲惫的脸色，渐渐有些精神，他暗猜，这些古怪的气息，对土魔一族而言，拥有着神奇的恢复效果。

　　略一沉吟后，李凌道：“你们在此休息吧，我继续前行。”

　　众人古怪的扫了眼李凌，但无人有异议，反而原地坐了下来。

　　李凌再次前行，顺着高台斑驳的台阶，向着顶上走去，而途中，双眼盯着那雕像，脸上露出了惊讶之色。

　　这雕像极为高近五米，通体由黑石筑造，其背长双翼，两翼五米之长，双手为爪，除此外，还有一根根锋利的尖刺，就恍若刺猬般。

　　除此外，雕像面容狰狞，口中露出獠牙，其四肢若爪，极为的锋利。

　　只是李凌看的很清楚，那如爪子般的四肢，与夜叉分身四肢一模一样，这让他心里猜测，更加的确定。

　　“土魔神是夜叉，而土魔部落是夜叉留下的血脉。”李凌心中自语。

　　而这时，怀中周玉瑜醒了过来，她扫了眼四处，目光落在前方，当即道：“师兄，这土魔神雕像之后，有一地道，那是通往土魔神真身之处，里面土系玄气浓郁，能加快我伤势恢复。”

　　李凌微微一怔，走过土魔雕像，当即看到后方有一地道口，这地道口宽近乎两米，漆黑幽深，一排排石阶沿下而去，但是李凌感应到，古怪之气并非来自雕像，而是来自于地道。

　　点了点头，李凌向着地道下走去。

　　“这土魔一族，已经有万年历史了，当初我来之时，无意中发现了这地道，但是下方极为恐怖，为大凶之地。”周玉瑜道。

　　“万年的历史？”李凌目光闪烁，问道：“师妹，当初你来之时，土魔部落与火鸦部落交战，还是在废墟山谷吗？”

　　“我来之时已是了，据说这废墟山谷封印神秘凶物，但必须为上古一族血液，方能开启。”周玉瑜点头道。

　　李凌略有沉思，脚下不停，顺着台阶而下，等走了百米之后，顿时一股阴风吹来，这风极为阴寒，即便以李凌的修为，他依旧感觉刀刮般。

　　片刻，他拿出几样护身法宝后，再次前行，同时，他心里最担忧的之事，也是问出。

　　“师妹，师兄他们怎么样了？你是怎么来到无之境的？”

　　闻言，周玉瑜清楚李凌的担忧，她沉吟片刻，道：“百年前，我与师兄师伯他们进入虚无九天，后来在无之境碰到天地盟等人，交战之下，我与师兄他们分散开来。”

　　“而我身上这土魔面具，为我当初在西域无意所得，没想到经过土魔部落时，被他们当成了酋长，接下来，我发现了这地道，同时感觉地道中修炼，事半功倍，所以就留了下来。”

　　“不过按我猜想，师兄跟着师伯，应该并不大碍。”

　　闻言，李凌点了点头，师伯为慕容海师兄，当年曾听说，修为更在师傅之上，如果有他保护师兄几人，只要不是碰到六派掌门等人，应该无忧。

　　心里大致清楚后，李凌本还有话想问，但此时地道已到尽头。

　　前方黑漆漆一片，一股浓郁的气息蔓延周身，这气息带着一丝灵气，又带着一种古怪感觉，李凌略一沉吟，当即清楚。

　　这应该是周玉瑜口中所说，土系玄气。

　　放下周玉瑜后，两人交谈几句，立刻盘膝坐下，周玉瑜恢复着伤势，李凌看着前方，心里已然有了决定，这地道的尽头，他想探索一番。

　　而眼下，唯有等周玉瑜恢复后。

　　“大凶之地，内里拥有神秘之物，土魔神——夜叉或许也在里面……”李凌暗道，右手一拍，几样防御法宝飞出，盘旋两人几米之处，片刻后，李凌收起心神，感悟体内。

　　此时元婴渐渐清醒，火系灵气开始蔓延周身，在经过妖龙焚主后，李凌周身火系感悟更深，渐渐的有着突破元婴的症状。

　　而他的肌肤恍若蛇换皮般，黑色的皮肤脱落，现出白里透红之色，其四肢依稀可见几条妖龙游过。

　　时间缓缓而过，也不知过了多久，叮的一声。

　　元婴苏醒。

　　昔日的强横底牌，除去夜叉依旧恢复外，一一回归。


第286章 地底妖物

　　许久，李凌睁开了双眼，首入眼帘的，是一双清澈的秋水美眸，再往下则是一精致的鹅蛋脸，只是在发觉李凌看来时，那小脸上顿时红晕遍布。

　　“师兄，你醒了。”

　　周玉瑜低声道，不敢正视李凌目光。

　　李凌笑着点了点头，而这时周玉瑜继续道：“师兄，我怎么发觉你有些不同了？皮肤也没那么黑了，而且你的修为……”

　　说到此处，周玉瑜心里略有惊讶，元婴巅峰，突破分神一步之遥，虽然这修为并非很高，但是师兄的资质她很清楚，三百余年过去，即便自己先天土灵根，一样没有拉下很多。

　　最主要周玉瑜有感，师兄虽说元婴巅峰，但实力绝对在自己之上，这感觉毫无根据，但周玉瑜深信不疑。

　　“师兄，这三百年来，你是怎么过去的？”压下心思后，周玉瑜极为好奇问道。

　　李凌看着周玉瑜，感觉三百年过去，其一点变化也没，清澈的双瞳依旧带着顽皮，与自己交谈，依旧那么尊敬。

　　他笑了笑，而后将三百年之事，大致说了一番，其中也将四师兄萧不凡之事说出。

　　周玉瑜静静听着，听到李凌说自己经历，她脸上露出担忧，听到四师兄已死，她目中露出黯然。

　　李凌简单的交代后，又询问周玉瑜师兄几人之事，片刻他也清楚，周玉瑜一直跟着大师兄等人在西域。

　　许久后，周玉瑜压下各种心思，脸色略有凝重道：“师伯说，师傅的死极为诡异，而且他猜测，师傅并非真正的死亡，所以我们想再一次进天魔战场，所以这次进无之境的目的，主要是为了天魔钟。”

　　“天魔钟？”李凌目光一凝，脑中当即想起三百年前之事，当即问道：“师伯的意思，或许师傅未死？所以想进入天魔战场一探究竟？”

　　再问此话时，李凌向来平静的心，升起了涟漪。

　　周玉瑜点头道：“不过尚未确定，而师伯也说了天魔战场——天魔，只是我们追问下去，他没有继续说下去，只说了师祖二字。”

　　“所以未确定之前，唯有再次进入天魔战场。”

　　闻言，李凌脸色凝重，沉吟片刻，猜测道：“天魔钟，是否在废墟山谷？”

　　虽然这只是李凌猜测的话语，但是周玉瑜闻听，脸上露出惊讶之色，点头道：“嗯，废墟山谷封印着凶物，但是封印解开后，会有天魔钟产出，这天魔钟为天魔战场十八层，第五层钥匙，但却能开启天魔战场。”

　　“只要进入，剩余天魔钟，或许能在天魔战场找到。”

　　李凌将周玉瑜话语总结一番，但不知为何，他总觉的有种诡异的感觉，似乎这其中有所漏洞，只是在哪里，他又猜测不出，或许这是一毫无根据的错觉吧。

　　压下心思，李凌将目标定在废墟山谷开启上，他同时道：“不过事情真假，首要目的，先将天魔钟得到，还有，祁南松没死，哪怕他不回来找我们，但也是一个祸根，所以必须除掉他。”

　　三百年生死游走，李凌很清楚，彼此已经不共戴天，所以以他的性子，必然斩草除根。

　　周玉瑜绣眉微皱，道：“祁南松没死？但是他哪怕找来，以师兄你的实力，应该不惧他，难道……他会带上天地盟大能者来？”

　　李凌摇了摇头道：“暂且未知。”他看了眼深处，询问道：“师妹，这地道的深处有什么？”

　　闻言，周玉瑜略有意外，她不知李凌所问何意，但还是开口道：“深处有土魔神遗体，而这深处神秘莫测，曾经有不少大能修士进入，但都是消失无踪。”

　　说到此处，她看了眼李凌，有些担忧道：“师兄，你想进去吗？还是别进去吧，里边为大凶之地，实在太过于危险。”

　　李凌目露凝重：“废墟山谷封印开启，在天地盟掌控下，已成定局，但以你我现在实力，根本不足以抢的天魔钟，所以这地道深处，我必须进去，而且我猜测，这地道内拥有对我有益的东西。”

　　闻言，周玉瑜深吸一口气，心中担忧，但也知道李凌的性格，一旦认定，天崩地裂也不变，所以她考虑片刻，也不再劝解，而是将一乌黑色面具拿出。

　　“这土魔面具，相传为土魔神之物，拥有隔绝气息的效果，而且能大幅度提升土系法术，师兄若要进去，这土魔面具定然帮助很大。”周玉瑜将面具递了过去。

　　李凌目光一闪，心中略有感激，他看得出那黑色面具极为神秘，但是周玉瑜二话不说，立即递了过来，这让他知道，三百年来，大家都没变。

　　也不做作，李凌接过土魔面具，扫了眼漆黑地道，同时道：“师妹，你伤已恢复，在外边等我吧。”

　　周玉瑜摇了摇头，道：“师兄，我就在这里等你，你一日不归，我等一日，一年不归，我等一年，百年不归，等百年，你一定要安全回来。”

　　李凌扫其一眼，淡淡一笑，重重点头，而后现在前方快步走去。

　　周玉瑜看着那道背影，她脑中升起那熟悉之感，三百年来，师兄依旧没变化，冷静沉着，在你最需要的时候，就恍若一沉稳大山，任何狂风大浪替你阻挡，又恍若师傅一般。

　　“师兄，你一定要回来。”

　　……

　　呼！

　　地道前方，冰冷寒风直达心扉，吹在身上，即便以李凌的修为，也感觉如同刀割般刺痛，但是让人惊讶的是，即便如此冰冷的温度，但地道四处依旧听到滴水声音。

　　李凌收起感官，气息也压制下来，法宝不敢放出，只是让木妖虫隐匿于肩膀上。

　　这地方为大凶之地，按李凌猜测，必然拥有强横妖物，所以寻常法宝护身，非但没有效果，反倒可能因为法宝的灵气波动，引来更多妖物。

　　随着越往里走，地道口变得宽大起来，四边之处，依稀可见一道道爪痕，以及各种法宝轰隆的印记，只是这一幕，让李凌神色越来越凝重。

　　强横的法宝，在地道里爆发，但是地道依旧安然无恙。

　　再前行百米后，地道终于变大起来，依旧漆黑无比，李凌更为谨慎，在原地停了下来，凭着感觉，他依稀看到地道四边处，隐藏着一只只神秘的妖物。

　　而且无意看去，他能看到一双双红色眼睛，但这眼睛消失极为快。

　　静候片刻，李凌考虑许久，再次前行。

　　他牢牢记得，土魔面具拥有隐匿气息效果，这效果极为的强，即便自己也难以发觉，所以眼下留在原地，倒不如试试面具。

　　静静的前行，李凌速度并不快，同时时刻留意着四处，而灵识感应面具，顿时感觉呼吸，灵气，灵识，尽皆被面具阻隔起来，自己就恍若一块平凡的石头般。

　　刷。

　　突然间，身前一只黑乎乎的妖物挡在身前。

　　李凌的脚步停了下来，呼吸略有急促，细细看去，只见这妖物周身长满细毛，四肢锋利如刀，后背有着一双巨大翅膀，长足五米，但是头部却如人般，五官俱全，唯独口中獠牙极长。

　　此时这妖物鼻息唯动，似乎在空中搜寻着什么。

　　李凌动也不敢动，压下急促之心，尽量让自己保持镇定，他有感觉，这区区一只妖物，实力堪比荒兽，换个角度而言，已有太虚修士的实力。

　　最主要洞中妖物不止一只，若一拥而上，自己怕逃也逃不开。

　　静等的时间，如同煎熬，这种感觉，李凌很久没试过了。

　　突然，那人兽妖物右爪一挥，一道肉眼可见的气芒从李凌身旁，嗖的一声飞过，与此同时，身后山洞传来轰隆之声。

　　这突然而来的变故，若是寻常修士，早已落荒而逃了，毕竟被那人首妖物发现，必死无疑，但是李凌紧紧咬牙，保持不动，虽然他心里惊惧，但是历年生死游走经验告诉他。

　　此时只有一动，必死无疑。

　　片刻后，人首妖兽通红双瞳一闪，发出一种古怪声音后，双翼一展，带着剧烈的飓风飞了起来，几息间消失在四处。

　　李凌依旧停在原地，他心里很肯定，土魔面具拥有隐匿效果，这些恐怖的妖物并不能发现自己。

　　等了片刻后，李凌再次前行，速度依旧平稳，而随着他不断深进，一只只人首妖物飞了下来，但仅是在四处游走。

　　而这过程，李凌也看到边角之处，一个个深白的骨骼，这些白骨似乎经历了一定年代，在妖物飞落后，顿时将白骨震碎，化作骨灰飘荡开来。

　　许久后，前方出现一黑漆漆洞口，洞口处冷飞呼啸，就恍若一长大巨口的妖兽般。

　　李凌速度不停，等来到洞口处时，他沉吟片刻，一步跨了进去。

　　人刚进入，一股热风顿时扑面而来，隐隐间更带着血腥之味，李凌心中再次惊讶。

　　洞中之景，寒热轮换，明明在洞口时，感应冷风吹出，但是一入洞则是热气扑面。

　　一眼扫去，洞中恢复了地道的狭窄，但白骨更加的多，洞壁见的到爪痕，甚至连洞顶也有，这些爪痕极有规律，似乎是一种妖虫爬过的痕迹。

　　“这里到底是什么地方？”李凌眉头紧紧皱着。

　　这些妖物到底是本来就存在，还是土魔神带来的？而土魔神是否生还？

　　修罗夜叉的本体极为强悍，若没死？但为何不出来？或许，这洞中根本就没有夜叉的遗体……

　　种种念头在李凌脑海升起，但他知道，这是一个机遇，若是洞中真有夜叉遗体，自己夜叉分身，或许可以进化第二变异体。

　　第二变异体到底有多强横？李凌颇为期待。

　　带着心思，李凌再次前行，而这时，前方传来悉悉之声，似乎是一种爬虫由远及近而来。


第287章 水莲开

　　喳喳……

　　洞壁之处，一只百足蜈蚣快速冲来，这蜈蚣通体紫色，甲壳若玉，足足三米多大，若论长的话，怕是有十几米长，两只腭牙交叉而响，寒光闪闪。

　　而其所过之处，山洞被拉出一条紫色光带。

　　李凌目光一凝，当下动也不敢动，但心中警戒着，没多久，紫玉蜈蚣在十米前停下，两只触角在空中摆动着，似乎感应到洞中异样。

　　李凌神色越来越凝重，不知为何，他有种感觉，这紫玉蜈蚣似乎发现了自己，而这时，紫玉蜈蚣四处感应一番，嘴中吐出青绿色烟雾出来。

　　这烟雾沾染到洞壁时，顿时发出嗤嗤之声，坚硬如铁的洞壁，开始如同冰块般，缓缓融化下来。

　　青绿毒烟依旧蔓延……

　　李凌一眼看去，脸色不断变化，回首扫了眼洞口，心中犹豫，他知道紫玉蜈蚣发现了自己，但是因为土魔面具隐藏气息，所以并不确定自己在何处。

　　这也是为何紫玉蜈蚣吐毒烟原因。

　　眼下有两条路走，一：速速退出山洞。二：趁着紫玉蜈蚣未发现自己，一鼓作气冲过去。

　　片刻后，李凌目露果断，在青绿毒烟蔓延来时，他右手一拍，剑芸储物袋的一个个法宝，顿时扬了出来，这些法宝大多为防御，在被释放出来后，顿时发出一道道绚丽光芒，将李凌牢牢守护其中。

　　李凌动作并未停下，脚下一点，如同一箭矢冲前而去，人刚冲入毒烟中，双耳顿时听到嗤嗤之声，灵识扫去，李凌心中微惊。

　　这毒烟极为恐怖，沾染到法宝上，顿时让法宝光芒黯淡下来，而其中几个较弱的法宝，更是从空中掉落。

　　感应到此，李凌心中一惊，速度更是提升了一倍，而这时，因为李凌的移动以及法宝灵气的泄露，也让紫玉蜈蚣发现了他，蜈蚣两只腭牙一闪，当即发出一种老鼠叫声。

　　也不知是兴奋还是愤怒。

　　但是李凌早已准备，在紫玉蜈蚣冰冷双瞳看来时，他右手一点，木妖虫顿时直射而去，只见绿芒闪烁，木妖虫瞬息撞在蜈蚣头甲上，而后如同锥子般不断旋转起来。

　　这一幕看似缓慢，然而仅是一息之际，等紫玉蜈蚣反应过来时，顿时爆发出孩童般鸣叫声，其头顶紫玉般的甲壳，金星四溅，木妖虫不断旋转，但依旧穿不透甲壳。

　　这一次，李凌并未惊讶，以他猜测，这紫玉蜈蚣竟不属荒兽，又不属妖兽，应该出自上古，以木妖虫眼下的实力，确实不足以造成致命之伤。

　　不过，分散紫玉蜈蚣注意力就足够了。

　　嗖。

　　在距离紫玉蜈蚣两米之时，李凌右手再次一拍，云光链现出，而后身影消失，再次出现，已然在百米之后。

　　人刚站定，李凌回首看去，心中一惊，这条蜈蚣三米之长，但却几近百米，云光链瞬移也仅仅刚刚越过蜈蚣而已。

　　暗自侥幸一番，李凌再次袭冲，同时右手甩出十二天宝剑，顿时一个个天相凭空而出，牢牢挡在身后。

　　而这时，紫玉蜈蚣反应过来，头部一甩，将木妖虫甩开，而后身体沿着山洞翻转，几近百米的身躯一弯，头也转了过来，当即向着李凌追去。

　　轰轰轰。

　　夔牛，毕方鸟，惊马，水帘鬼，四大天相顿时将紫玉蜈蚣阻拦起来，而在四大天相上方，则是一把光芒璀璨的剑体。

　　为了拖延时间，这一次，李凌直接将十二天宝剑扔在此处，他很清楚，剑芸储物袋中法宝，即便分神巅峰修为，想要一一破除，也需要个把时间，但这紫玉蜈蚣仅仅喷毒，已然法宝破灭。

　　所以他猜测，若是正面与蜈蚣相对，九死一生。

　　嗖。

　　木妖虫越过紫玉蜈蚣，向李凌飞去。

　　李凌距离紫玉蜈蚣越来越远，身后轰响不断，洞顶处尘土溅落，没多久后恢复了寂静，李凌脸色一变，速度再次加快，显然十二天宝剑已然崩溃。

　　沙沙之声开始传来了，相伴之，还有着水流的声音，没多久，山洞面积豁然变大，一条漆黑的大河在洞边流过，水流的尽头为一黑洞，就恍若一张口的巨兽般。

　　再看眼前方，道路四通八达，但是每一条都极为的宽敞，李凌仅一眼扫去，心里已然有猜测，若顺着山洞袭奔，最终会被蜈蚣追上。

　　而跳下那黑河，或许有一线生机，这条河明显是地下河，只是所留的终点，让人有些担忧。

　　再看眼身后，见紫玉蜈蚣距离越来越近，李凌一咬牙，纵身跳落河中。

　　扑通。

　　人刚入水，李凌顿时感到河水冰凉刺骨，而且水质超越寻常，极为的重，就恍若跳落一漩涡中般，根本反应不过来，就被河水冲向尽头处。

　　尽头处，黑洞若漩涡，哗哗之声响不绝耳，片刻之后，李凌的身子消失于地下河。

　　在地下河边上，紫玉蜈蚣发出一道道尖锐声音，最终头上触角微动，向着山洞游回去，显然，这地底重河黑水，即便它也不敢轻易跳入。

　　相传，这地底黑水无根，从虚空流出，最终流往冥界黄泉河。

　　轰轰轰。

　　耳边传来若雷鸣般的隆隆之声，李凌四肢乏力，他幕然发觉，身体的灵气在这一刻全部河水给吸收了，而河水极为的重，沾染在身上，如同背着沉重的枷锁般。

　　顺着黑水下落，恍若茫茫无期般，时间缓缓而过，李凌心中有些焦急，跳入黑河仅为权益之计，而现在紫玉蜈蚣甩开了，但又不得不担忧黑河带来的危机。

　　突然，李凌心中一动，略一沉吟后，灵识进入小壶，同时联系到边上深蓝塞莲花，犹豫一下后，试着将水莲放出，就如同释放木莲般。

　　开始时，因为水莲未开，所以李凌灵魂联系许久，方才有一丝感应，慢慢的，那种血肉相连的感觉越来越浓。

　　而此时李凌的身体顺着黑水，从高空掉落，但他额头间现出一莲花印记，这莲花不断泛大，渐渐的从李凌眉宇飞出，而后盘旋李凌脚底。

　　莲花通体深蓝之色，花瓣若水晶般晶莹，紧接着缓缓张开，在周边之处，沉黑的重水恍若被吸引般，不断向花瓣游去。

　　看到这一幕，李凌心中一喜，赶紧空中盘膝坐落莲花上，虽然他猜测这水极为神秘，但却没想到既然有让莲花开的效果。

　　小壶五莲，花开要求极为神秘，当初土莲开，靠的是土系灵石，火莲开，则不尽相同，木莲开，更是木妖虫复活，而水莲……

　　李凌并非没试过水系物质，然而尽皆无果，所以他猜想，莲花开不但需要专属灵气，更多还需要时机。

　　压下心思后，李凌心沉若水，灵识进入小壶空间内，不断感悟，他的身体渐渐消失不见。

　　砰。

　　也不知过了多久，黑河瀑布终于到达尽头，深蓝色莲花砸落，将下方黑色重水砸水花四溅，下方为一黑色小湖，湖面水静寂无波，四周之处，更是死一般静寂。

　　水莲花浮在湖面上，缓缓游走着，光华闪烁，远远看去，极为赏心悦目。

　　时间缓缓而过，恍若过了几百年，但又恍若一刹那，黑湖水面现出涟漪，一条条大小各异的黑鱼越水而出，这些黑鱼形体狰狞，通体漆黑如墨，一双鱼眼又恍若有灵般，隐隐带着各种复杂情绪。

　　没多久，黑鱼恍若被吸引般，向着水莲花游去，在距离几米之时，一只只黑鱼的头顶，现出一个个虚幻画面。

　　有男有女，有胖有瘦，从出生到死亡，若花开花落，若刹那芳华。

　　这些黑鱼为人的灵魂所化，其顶上虚幻画面，为人之一生经历，有善有恶，有错有对，而这条神秘黑河直通冥界黄泉，人死如灯灭，灵魂归黄泉。

　　只是不知为何，生死轮回中，这些黑鱼越过了黄泉，游到了这条黑河之中，只是若细细看去，从那些虚幻画面可以看出，这些灵魂黑鱼，生前都是极为固执之人，死前有着许多未完成之事。

　　执念缠身，并不想投入轮回，而在执念之下，灵魂黑鱼逆行而上，顺着黄泉游至神秘黑河中，当然这个过程，千般险阻，芸芸众生万人所化魂鱼，但是能游到此处的，仅仅几百之多。

　　而且黑鱼逆行游上，完全是潜意识作为，它们也不知道为何游到此处，只要一种本能，游上黑河，则脱出了冥界黄泉的掌控。

　　当然随着时间过去，这些魂鱼最终也是化作黑河一部分。

　　刷。

　　越来越多的黑鱼齐聚，就恍若看到生的希望般，若过江之卿游向深蓝色莲花处，而魂鱼其本身为灵魂，时间过去，魂化黑水，所以当魂鱼游向莲花时，毫无疑问，一一被莲花给吸收。

　　渐渐地……

　　刷的一声。

　　深蓝色水莲花六花瓣齐开，在莲花之上，霞光万丈，升起一条条瑞才，同时还有一副虚像，一条条颜色各异的小鱼，在莲花上不断游着。

　　时间再次缓缓而过，小鱼越来越多……

　　水莲花的花瓣从一瓣着色，没多久后，第一朵花瓣蓝色更加明显，渐渐到第二朵花瓣，最终停留在变得三花瓣。

　　一切停了下来。

　　李凌沉睡在小壶空间中，一个个人影走进他脑海中，有老有少，有男有女，但无一例外，每个走进脑海的人，都会对他恭敬行礼，口中低呼二字。

　　这两个字，李凌并未听清楚，但是那些人影已然开始倾诉一生，渐渐的，李凌也被吸引起来。

　　倾诉，为人之一生，最开心之事，最难过之事，最感动之事，最愤怒之事，第一次娶媳妇，第一次成为父亲，或第一次嫁人，第一次当娘亲……

　　再到看着后辈成长，再到灰飞烟灭……

　　有寿终而死，有他杀，有自杀……

　　但无一例外，每个人都对身前放不下，看不开。

　　而李凌在静静倾听之时，他的灵识正以一种恐怖速度，缓缓增进，分神初期巅峰灵识，分神中期，最终停留在分神后期。

　　这些他都没感应到。

　　直到第一个人离开后，那人再次躬身恭敬说出二字，这一次李凌挺清楚了。

　　魂主。


第288章 大地脉搏

　　“祁道友，怎么弄的如此狼狈，呵呵，少见啊。”

　　宽大的塞门前，两名中年静静而站，其中一脸色泛青的中年淡笑道，而他的旁边那中年，神色从容，一番仙人风采，他正是鹤道人，此时他目光闪烁，但脸色却古井无波。

　　祁南松长发混乱，衣衫破碎，往日那一派掌门风采，丝毫不见。

　　“松云道者，莫要多管闲事。”祁南松冷冷扫其一眼，而后落在鹤道人神色，目中顿时杀意重重，关键时刻，鹤道人将他抛弃，他怎能不记怒于心？

　　不过心中虽怒，只是以他现在的伤势，并不适合挑起事端。

　　狠狠瞪其一眼后，祁南松脚下不停，向着火鸦塞内走去。

　　松云道者与鹤道人互看一眼，缓缓跟随，松云道者同为天地盟修士，直属祁南松这一辈，论修为他与祁南松相当，但论地位，他实则不如，所以每次看到祁南松风光时，他心里极为不甘。

　　现在，看到祁南松落魄，松云道者固然小小满足一番，而且他从鹤道人口里得知，这祁南松是败在两名后辈手里，修为也不过元婴期而已，松云道者更是嘲笑不已。

　　在他想来，两个元婴期而已，祁南松败退而归，肯定是大意导致的。

　　“祁道友，我听鹤道人所言，那小辈是土魔部落的人，你昔日五行宗的后辈，呵呵，若有缘……我真想见他一次，替你教训一番。”松云道者淡笑道，他脸上满是嘲讽笑意：“鹤道人，你说是吧？”

　　闻言，鹤道人脸色从容，有些高深莫测点头，以他的性格，固然不会说因为惧怕，自己从而逃跑，所以他将李凌说的如何不堪，祁南松如何大意，方才落败而逃，甚至差点身死。

　　“呵呵，松云道者，你所言极是，若非本道人不屑以大欺小，否则当时就教训一番了，不过如果有缘相见，本道人也想教训一番，至少让那后辈知道，如何尊敬长辈……”

　　两人并肩而行，话语云淡风轻，其中嘲笑之意极为的浓。

　　祁南松走在前方，脸色铁青，若非实力不济，他还真想亲手解决这两个家伙，不过现在他也没这个心思，反而极为忌惮李凌。

　　废墟山谷那一战，祁南松很清楚，李凌看似元婴修为，但是法宝层出不穷，所以实力而言，绝对比自己高。

　　再加上两人血海深仇，李凌必然会找来。

　　“不是他死，就是我亡，而且此子潜力无穷，哪怕我逃离此处，将来面对更是毫无还手之力。”祁南松自语，他心中极为惊讶。

　　自从慕容海死后，祁南松根本不将其徒弟看在眼里，但是李凌三百年仙途，实力却超越了自己，这就代表，与跨入六派顶尖一辈，只是这短短三百年，李凌到底如何修炼的？

　　为什么变化如此之大？

　　祁南松想不明白，不过回忆到天魔战场一幕，他方才发觉，这李凌极为神秘，当初看似凝气层，但却横扫同期，甚至让金丹期几人，尽皆跪落。

　　“不能再放任此子成长……”祁南松紧紧咬牙，越是分析，他心里惊讶越浓，自信越少，甚至有种生死危在旦夕之感。

　　“既然已无退路，唯有借它的力量了……李凌，这是你逼我的。”沉吟许久，祁南松目露果断，他很清楚，那力量极为恐怖，一旦借用，或许自己将失去本心。

　　以前，他一直犹豫用不用，但现在已毫无选择。

　　逃，最终一死，借用力量，还有一线生机。

　　这力量正是火鸦部落所信奉的——邪火神。

　　这百年来，祁南松借天地盟力量，成为火鸦部落酋长，他已然查探清楚，火鸦部落祭坛深处有一神秘雕像，谣传这雕像为邪火神所化，雕像中拥有一神秘黑血。

　　这黑血极为诡异，万年不熄，其内能量恐怖如斯。

　　“李凌，师傅之仇，不共戴天，哼，你杀我之子，老夫也必杀你无疑，没多久，老夫会跟你最终一战，将三百年的恩怨，一一了解……”祁南松目中寒芒闪烁。

　　此时，松云道者与鹤道人依旧跟随，松云道者道：“祁道友，废墟山谷封印差不多了，没多久后，六派长老，甚至掌门也会到来，你可准备好了？若让他们知道你败在一小小修士手里，差点坏了大事，呵呵，你的罪责可不轻啊。”

　　听着松云道者话语，祁南松脸上如常，心中冷笑不已，如果那力量可以借用，首先要杀的，则是这松云道者。

　　“松云道者，放心吧，这废墟山谷所出的意外，老夫一人背了另外，土魔部落我会让它消失天地的……”

　　没多久，几人进入塞中，祁南松借故疗伤，独自一人向着祭坛深处走去。

　　……

　　土魔部落内，气氛极为严肃。

　　成千上万土魔居民，每日流连在祭坛附近，同时将一些食物放在祭坛外，而此时祭坛内，几百土魔战士盘膝而坐，每天都在等候着，其中为首的正是阿豹。

　　酋长进入祭坛已有几十天了，而黑三同样如此，人人都在担心，同时有人极为期待。

　　“大娘，黑三会没事吧？他进去好久了……”

　　“没事的，你没听黑大说吗？他是我们土魔部落英雄，黑二更说了，黑三是土魔神最勇敢战士，所以他会没事的。”黑大娘微笑道，但她目光闪烁不停，从黑大两人口里得知黑三一切，她极为惊讶。

　　她从未想过，平时沉默寡言的黑三，既然如此生猛，凭独自一人，救下了土魔上千战士。

　　黑三是怎么做到的？

　　在土魔祭坛最下方，那层层楼梯之下，阿豹盘膝而坐，双手砸在大地，虎目圆瞪，紧紧看着上方土魔神雕像。

　　他心中极为疑惑，要知道以前酋长进入祭坛，至多也是三天，而眼下已有二十多天了，难道发生意外了？

　　阿豹不敢去想，酋长为土魔部落支柱，若她出意外了，土魔部落将如何面对外敌，如何抵抗火鸦部落？

　　不过虽然担忧，但阿豹有种感觉，这一切是黑三带来的，或许……

　　眼下唯有等。

　　……

　　滴。

　　一滴清澈的水珠，沿着洞顶钟乳石划落，当滴落在黑色湖面时，顿时泛起一阵涟漪，但是很奇异，水珠滴在湖面上，并未与湖水融合，而是渐渐蒸发不见。

　　湖面依旧寂静，四周漆黑如墨。

　　嘶嘶。

　　湖面上恍若一小舟划过，一朵深蓝色莲花缓缓向湖边飘去，而伴随着莲花的飘动，在其之后，则是一条条狰狞怪鱼。

　　地底神秘世界，时间恍若停止般，突然间，寂静的湖边一名男子站了起来，这男子身材高挑，赤身裸体，其眉宇间刺着一鲜艳的莲花印记。

　　这男子正是李凌。

　　“水莲花开，但似乎并未带来效果……”

　　李凌看着四周漆黑一片，同时将木妖虫放出，灵识进入小壶中，片刻后，首入眼帘的是四朵璀璨的莲花。

　　红色，黑色，蓝色，青绿色……

　　“四朵莲花已开，火莲本体，土莲修灵夜叉，木莲不死妖虫，水莲……”李凌喃喃自语，但是却发现水莲依旧在盘旋中，在其之上有一虚影，上方无数黑鱼畅游，至于有何效果，短期内似乎并不能察觉。

　　打量片刻，李凌灵识退出小壶，举目四顾，当即向着前方而行，途中右手一甩，一黑色斗篷飘出，遮盖全身。

　　“这里土系灵气更加的浓，还有那种似曾相识之感。”

　　李凌顺着那感应而行，他有感觉，那正是土魔神的遗体之处。

　　没多久，漆黑的前方出现一刺眼亮光，那亮光就恍若一骄阳般，李凌脚步停下，沉思片刻后，再次前行。

　　亮光看似遥远，实则仅是几步之遥。

　　当手触摸到亮光之时，一种古怪的感觉徘徊周身，等李凌反应过来时，就恍若从地狱，跨步天堂。

　　这里不再是冰冷的漆黑，四周绿意茵茵，翠草，青山，小河，各色花朵，遍地开放，一只只长相怪异的灵兽，遇人不惊。

　　芬香四溢，让人有种昏昏欲睡之感。

　　李凌脸色不断变化，这一切他很肯定都是真实的，只是地底世界为何来到世外桃源？他想不明白。

　　“你来了。”

　　突然间，一股悠悠的声音从天边传来，这声音带着沧桑，恍若经历沧海桑田，万年浮沉。

　　李凌脸色一变，那声音就恍若一无形大手，穿过他的身体，直达他的灵魂，又恍若这世间唯一亲人的呼唤。

　　李凌的双瞳现出迷茫，下意识间，他顺着声音而去，一路前行，越过青山，跨过小河，没多久来到一山谷边上。

　　山谷安详静寂，四处长满白色小花，风一吹过，洁白的花瓣若小船般，随风摇曳，在山谷的正中央，屹立一宏伟雕像。

　　“你来了。”

　　沧桑的声音依旧在呼唤。

　　那股安详之感徘徊李凌心间，突然他目光一闪，历年的谨慎与固执升起，硬生生将这昏昏欲睡之感压下，提起精神后，他正视着前方。

　　特别是看到那黑色雕像后，李凌心中咯噔一跳。

　　这雕像与祭坛那个一模一样，高近两米，体态若妖，背长双翅，以及一条条锋利的尖刺，若要区分的话，祭坛那雕像有其形，但无其神。

　　“土魔神……”李凌静静站立原地，沉思许久，他心中有感觉，那并非雕像，而是一遗体，声音并非呼唤，而是一种本能。

　　犹豫许久后，李凌向着雕像缓缓而行，他心中疑团极多，为何修罗界夜叉一族，会出现在无之境，夜叉分身第二形态，到底该如何进化？

　　夜叉之劫又是什么？

　　这一切若要解开，也唯有这个山谷，若是就此离去，此生将再无头绪。

　　闻着花香，李凌一步步前行，踩着那黑褐色的大地，每一步，他心中皆会跳动一下。

　　突然……

　　轰。

　　大地震荡，一座座高耸入云的大山拔地而起，山谷消失不见，四周为连绵苍山，至于那土魔神雕像，更是消失无踪。

　　这一变故，让李凌脸色一变，脚步也停了下来，他看着四周大山，心里颇为惊讶，略一沉吟后，右手一甩，一把飞剑射向前方。

　　砰砰。

　　飞剑若虹，射在前方一山峰上，顿时割下大量碎石，然而在飞剑刚刚离去时，大山恍若有灵般，缓缓恢复起来。

　　断开的山峰依旧屹立不倒。

　　“这是幻阵吗？”

　　李凌眉头微皱，收回了飞剑，灵识小心翼翼查探，但是心中越来越惊讶，紧接着他右手一拍，十二妖龙盘旋而出，巨弓握手，收弓后，三条白龙怒吼而出。

　　轰轰轰。

　　若天崩地裂的声音响起，三条火炎妖龙撞去，顿时让前方一大山化作碎末，炙热的火炎焚烧四处，但是并未坚持多久，地底下升起一巨大山头，而后若雨后春笋般，再次拔地而起。

　　没多久后，一切恢复如昔，唯一不同的是，连绵大山的之下，乱石林立，这是先前被轰破的碎石。

　　“这应该不是幻境？”

　　感应一番后，李凌自语道，虽然他对布阵不熟悉，但是当年九层妖塔一行，让他对阵法禁制嗅觉灵敏，这连绵无边的大山，要不是一种更加高深的禁制，要不就是真实的。

　　“如果不是阵法，这山谷中怎么能升起连绵大山？”

　　考虑片刻，李凌轻踏地面，身子飘起，若长虹般从天际飞过，一炷香后，李凌飞行停了下来，静静屹立空中，看着下方浩瀚一幕，最终落在前方。

　　整整一炷香的飞行，李凌很肯定，若是在外方，绝对万里之外了，但在这里，无论如何飞，下方景色不变，依旧为苍茫大山。

　　山谷早已消失不见，就连来时的路也看不到。

　　“谣传上古有一神通，名叫掌中乾坤，掌中自成天地，若没有破解之法，终止一生也出不去。”李凌的身子飘了下来，同时右手一挥，木妖虫消失原地。

　　然而没多久后，木妖虫所得结果也是未变。

　　李凌的神色变得凝重下来，也不再试验，盘膝坐落后，不断沉思。

　　“不管是神通，还是阵法，飞行显然不行，法术攻击能轰破大山，但没多久大山再次恢复，而且哪怕我在大山破碎时，快速冲过，不过前方的情景必然一样，还是大山中。”

　　李凌双眼留意四处，但却发觉，无论先前如何飞，等下落时依旧回到原点。

　　“难道这茫茫大山，需要一步步跨过？”

　　想了许久，李凌站起身子，而后顺着那茫茫大山走去。

　　飞不行，那攀过大山又如何？

　　吧嗒。

　　山路崎岖，寸草不生，李凌收起心思，一步步往上攀登，只是这大山不断陡峭，而且山高入云，再加上跨步而上，一旦用以灵气，这大山似乎就会增长一分。

　　也就是说，只能徒步跨过。

　　呼。

　　随着时间的过去，当李凌到达山顶时，他汗水淋漓，略有气喘，不以灵气，只以身躯，即便仙人之体，也有些难以顶受。

　　毕竟这山并非凡山。

　　而站在山顶，李凌看着前方，他脸上再次一变，前方依旧茫茫大山，而自己跨过这山，在千里之外依旧存在。

　　“不对。”

　　李凌知道，跨过大山这方法行不通，他再次盘膝而坐，心中思索着方法，现在的他，不但到不了雕像之处，甚至连离开之路也找不到。

　　不过以他的性子，心里惊讶，但并未惊慌。

　　三百余年来，生死游走，李凌见识并不少。

　　“这是土魔神祭坛正下方，按理来说，这万年以来，并非没修士进入，所以，这茫茫大山是为了防止其他修士进入从而升起的。”李凌脑中分析，他相信，修罗夜叉遗体在此，并不是在等有缘人，而是在等同族。

　　“防止他人，等候同族？难道……”李凌目光突然一亮，心中有着猜测，灵识当即进入小壶中，而后一眼扫去，顿时看到土莲之上，夜叉分身依旧恢复着。

　　见此，李凌一挥手，大量土系灵石炼化，快速修复着夜叉受伤之躯。

　　既然是等候同族，或许夜叉分身出来，能找到正确的方法。

　　只是上次虚之巅大战，夜叉分身受损严重，若想恢复全盛时期，需要不短的时间，所以李凌只能压下心思，同时感悟自己周身。

　　火莲本体，灵识已分神后期，而修为仅是元婴大圆满，若是想步入分神，或许需要新的异火。

　　木莲不死妖虫，再想进一步，则需要木妖虫自身感悟。

　　水莲依旧在成长中……

　　而请神符，李凌也极为期待，现在所炼制的请神符，比起当初更为的难，威力固然更加强。

　　……

　　另一边，祁南松顺着阶梯而下。

　　火鸦部落依火山而建，其邪火神祭坛正在火山中央之处。

　　“废墟山谷封印将开，到时各大神通者将到来，无论是为杀李凌，还是为了自保，这邪火神之血，不能再等了。”

　　台阶承螺旋状，不断游下，没多久后，祁南松来到一火红湖边，这湖湖水为熔岩，一个个气泡爆开来，让周边气温极为炙热。

　　若是凡人走至此处，毫无疑问，即便没有掉落湖，其身体也是自燃，哪怕修仙之人，一样感到不适。

　　祁南松看着那熔岩湖，他目光闪烁不停，在湖边，他能凭着灵气抵抗，但若要得到邪火神之血，必须跳入湖中，而一定时间内到不了邪火神雕像处，即便是他也必死无疑。

　　“上次进去，差点身死……这次必须更加谨慎。”

　　深吸一口气后，祁南松跳落湖中。

　　咕咚。

　　一落湖中，祁南松当即向着下方游去，其体外有一淡淡金芒阻挡熔岩，只是金芒也在不但消散，而此时他脸上苍白，心中颇为忐忑。

　　突然，在一片通红的火海中，前方出现一黑色地带，细细看去，这黑色地方火炎滔天，但火之色彩为暗黑之色。

　　“到了。”

　　见到那黑色火炎，祁南松心中一缓，他很清楚，那黑色火炎为异火榜五十位之一，黑冥邪火，相传此火出自冥界黑风山，由历年至阴之体死后所留，而且这至阴之体必须为女子，身前必须为冤死。

　　所以这黑冥邪火形成，极为艰难，至阴之体本就稀有，更要带着怨气冤死，其形成何止万年？

　　而这一大团黑冥邪火，到底从何而来，祁南松并不清楚，但他却知道，这黑色火炎极为诡异，外在冰冷，内里炙热。

　　也因为有此黑冥邪火抵抗外在熔岩，祁南松方敢在中心炼化邪火神之血。

　　刷的一声。

　　祁南松冲入黑色火炎中，但是他右手赶紧一拍，他头顶飘出一白色小瓶，瓶口向下，先前一路前行所装的熔岩，若水般不断倒下。

　　炙热的熔岩流过其金芒护罩，但却与外放黑冥邪火相持衡。

　　一冷一热，彼此相抗。

　　感应到小瓶源源不断留下熔岩，祁南松神色渐缓，同时脚下一点，顺着黝黑火炎向内飞去。

　　一个人首鸟身的雕像出现眼帘，这雕像面容狰狞，其下拥有四只鸟爪，羽毛也恍若火炎般，头顶飘荡一火状之物。

　　站在雕像前，祁南松脸色不断变化，迷茫，犹豫，担忧，恐惧，最终化作果断。

　　“若老夫不死……”

　　其手轻轻触碰在雕像前，顿时，祁南松脸上青筋毕露，仰天怒吼起来，一滴通红的鲜血，顺着雕像，游进祁南松手臂，最终向着他脑海游去。

　　啊。

　　其吼声如雷。

　　这一刻，火鸦部落大地震荡起来，火山幕然爆发，万千火鸦居民俯首膜拜，心中惊惧无比。

　　……

　　另一边，李凌依旧屹立在山顶，但是不再是本体，而是夜叉分身，只是他眉头紧皱着，虽然夜叉分身出，但是却并未感应到什么。

　　飞，依旧不行，破山而过，结果依旧如此，大山的恢复极为的快。

　　“难道我猜错了？”

　　李凌疑惑越来越浓，他静静站立不动，不断想着，也不知过了多久，突然他心间一动，以夜叉分身之体，他发觉附近大山拥有种神秘气息。

　　这气息与祭坛一样，但更为的浓。

　　土系玄气。

　　“为何这里土系玄气更加的浓？对了，夜叉以土为生……难道这些大山，本就由土系玄气形成？”李凌自语，同时右手一挥，很久未用过的土系感悟扬出。

　　重力。

　　轰轰轰。

　　前方大山在重力之下，最顶之处幕然崩塌，远远看去，矮了许多，但没多久后又再次成长起来。

　　“在这里，我土系法术比往常效果更强。”李凌心中一动，隐隐间，他似乎抓到了契机，但细细感悟后，又如水中之月般，琢磨不透。

　　“或许，重力领域威力不够……”李凌闭上了双眼，敞开心扉，让四周土系玄气游走周身，渐渐的，一种温暖感觉升起，就恍若回归大地怀抱般。

　　而他的身体，鳞甲不断变化，颜色时而变紫，时而变的漆黑……

　　这一感悟时间很长，李凌屹立在山顶就恍若一雕像般，但他的心中，已然沉浸在大地之中。

　　不知为何，昔日在南疆，收取梦萝木那一幕升起。

　　自己化身一粒碎土，淹没在茫茫大地之间，大地毫无生机，除去土外，依旧为土。

　　天空陨石掉落，砸在大地上，顿时让整个地面火焰滔天，渐渐龟裂。

　　陨石雨持续极为的长，恍若万年，又恍若一瞬间，渐渐的，陨石若雨停般，消失无踪，大地四分五裂，一块块碎土各分四方。

　　碎土间，为无尽虚空。

　　但是碎土缓缓而行，沿着莫名的轨迹，向中心靠拢，其中还有一种低不可闻的声音，李凌听的很清楚。

　　一切如当年那般。

　　这是大地的呼吸。

　　渐渐的，大地最终连接一块，而李凌感觉的声音，越来越响。

　　但此神奇一幕，并不持久，虚空中，又一道巨大的紫雷落下，硬生生劈在大地上，轰的一声，大地再次四分五裂，甚至比起陨石雨，更为的碎。

　　此一次，李凌不再沉浸土中，而是孤零零飘荡虚空，唯独不变的是，声音更为的响。

　　砰，砰，砰。

　　大地再次收拢，一块块破碎的泥土，恍若被吸引般，集聚一道。

　　大地的脉搏，大地的震荡。

　　李凌心中越来越清晰了。

　　而这时，又一道天雷落下，大地龟裂，飞溅四方。

　　毫无意外，破碎的泥土再次集聚，只是这一次，集聚的时间更为的快，而这一次，李凌的身子现出，静静站着大地正中央。

　　他看着天空无尽黑暗，眼里深邃无比，嘴角现出一抹笑意。

　　土——生生不息。

　　大地，是有脉搏的。

　　轰。

　　第四次天雷轰下，李凌不闪不躲，其身子在强横天雷之下，与大地一道化作碎末。

　　虚空中幕然静寂下来。

　　噗通。

　　突然，一道恍若心跳的声音响起，幕然间，一个全身黑甲的妖兽屹立虚空，他尖锐的双爪伸出，轻轻而动。

　　每动一下，就恍若代表心跳般，渐渐地，这声音越来越响，就恍若雷鸣般。

　　“大地震荡——起。”

　　一挥手之际，虚空中一粒粒细小土末，既然随着其挥手而跳，此时的李凌就恍若大地之王，普天之下，莫非王土。

　　一切都受其所控。

　　噗通。

　　土碎末跳跃越来越频率了，开始沿着中心集聚，这一次的集聚与往常不同，而是由中心李凌所控。

　　轰。

　　在剧烈震荡之下，大地以超越往常速度，最终撞在一块，一个新的大陆升起。

　　但是，震荡并未结束，大地恍若地震般，不断摇荡着……

　　轰。

　　似乎大地融合，天上则会落下天雷，但这一次，天雷的落下并未让大地崩溃，大地的震荡化作无形，任何落在其之上的能量，尽皆被震荡破碎。

　　若要区分，先前的大地为被动震荡，而现在的大地，恍若有了支柱，主动震荡。

　　砰砰砰。

　　震荡若地震。

　　轰。

　　天雷消失不再，但是天火却如流星雨般落下，四面八方砸在大地之上。

　　只是大地的震荡同样是四面八方，天火砸落——灭。

　　许久后，天地恢复了静寂，虚空变作静止。

　　李凌站在大地之上，双眼微闭着，幕然轻吐一口气，右手一挥，轰的一声，大地幕然化作碎末，只是再一挥手后，大地土末跳跃起来，再次融合。

　　等再次睁开双眼后，李凌目视前方，四周依旧为苍茫大山。

　　“原来如此，要想走过此地，必须以土克土，这就是夜叉一脉的传承，大地的脉搏，大地之上——我为王。”


第289章 土魔神

　　无尽苍穹之下，连山如海。

　　看着前方高耸入云的大山，李凌没有丝毫停留，一步步走前。

　　“这些无尽大山，并非虚幻，而是由土系玄气形成。”李凌双瞳间散发异样光芒，行走的速度并不快，但在距离大山十米之时，他不再翻山而过，一步跨前。

　　“大地的脉搏——震。”

　　轰。

　　大地开始震荡起来，就恍若下方有千万条巨龙游走般，由玄气形成的大山，不但宏伟壮观，而且拥有一特性，玄气不枯，大山不落。

　　除非一举灭了整个天地，否则再如何强劲的攻击，大山瞬息又会恢复如初。

　　但是李凌感悟大地脉搏，深的大地破碎与愈合之法，至少在这里，大地为他所控，让它合即合，让它破即破。

　　轰。

　　李凌每走一步，边上都会发出震耳欲聋声音，在他周身百米范围，大山现出一条大道，这大道地表平坦，两边像刀刮般笔直。

　　这条大道正是震荡之下带来的效果。

　　而远远看去，大道的后方，泥土恍若蠕虫般不断恢复着，当然也仅仅距离李凌百米范围，也就停了下来。

　　李凌脚步停下，扫了眼后方，而后再次前行。

　　轰轰轰。

　　没多久，大山走至尽头，前方又出现一茫茫大山。

　　“山，本不存在，本是土系玄气凝聚大地之土形成，现在，尘归尘，土归土。”

　　有了先前的试验后，李凌心中越来越清楚，这一次不再漫步而行，而是右手一挥，顿时，前方大地震荡更激烈，茫茫大山内就恍若有一荒兽冲出般，在一声巨响之下，幕然间化作粉尘。

　　尘埃之中，一马平川，直达目的。

　　李凌的速度加快许多，越过茫茫尘土，终于来到了中心之处。

　　四周青草摇曳，一座巨大的雕像屹立不倒，似乎在回应着昔日的光辉。

　　土魔神。

　　来到这里，那股血脉相连之感，更加的浓。

　　“夜叉之身，强悍无比，只要留取一滴血，则能恢复全盛，他……是怎么死在这里的？”李凌喃喃自语，他向着雕像一步步走前，脑中回忆以前。

　　他依稀记得，当初妖塔一行，魔影夜叉死的只剩一个头部，甚至封印万年，但是封印一解，魔影夜叉则再次复活。

　　若非机缘之下，魔影夜叉被小壶所炼化，自己早已身死。

　　而现在那魁梧的雕像，这是夜叉已然死去。

　　片刻后，李凌在雕像之前停下，细细打量着，犹豫片刻后，右手轻碰而去，然而这一碰，一股强横的压力幕然冲来，李凌感觉体内鲜血倒流，径往雕像而去。

　　“该死难道这雕像并非死亡？”李凌脸上剧变，心中有股不祥念头，这雕像或许并非死亡，而是需要借自己鲜血复活。

　　然而下一刻，这股念头被打消了。

　　鲜血在流到一定程度后停了下来，紧接着周身一轻，李凌的身子消失原地。

　　这是一片虚空之处。

　　一名白发苍苍的男子屹立天地间，其身势与气息，就恍若一代战神般，其目光深邃的看着远方，而后轻轻一挥手。

　　虚空幕然一变。

　　血色天空，血色大地，一切皆是暗血之色。

　　前方杀喊连天，四处尸横遍野，血流成河。

　　男子屹立山顶，他单手背负，面色冷峻，目光一直俯视着下方惨烈一幕，就恍若傲视群雄之魔神。

　　“永生国度，此为骗局，打开天道之路，各界破灭，上古一族皆亡。”男子淡淡而言，话中带着浓浓的沧桑与悲哀。

　　在男子的脚下，则是一株清淡若水的白花，这白花似乎感应到男子心中的悲哀，不断随风摇曳着。

　　“我修罗夜叉一族不可亡，魔影已然离去，我也要将血脉留下，曼陀罗，本座要走了。”男子看着那株白花道，目中带着不舍：“多谢你陪我万年，若本座不死，将会回来找你。”

　　话声过后，冷风呼啸，男子两行血泪在他坚毅的脸上滴落，他的全身现出裂痕，在冷风吹割之下，尽皆粉碎，最终化作道道光华，随风飘散。

　　李凌静静站着后方，脸色凝重，隐隐间他有感觉，这里是修罗界。

　　李凌心有猜测，百万年前，那神秘永生国度打开，导致上古一族尽皆灭亡，而这男子在这场浩劫中逃出，除了这男子外，在浩劫中残留的还有魔影夜叉。

　　有所猜测后，李凌压下心思，再看眼前方。

　　四周极为安静，山崖边上，那株清淡若水的白花突兀盛开，十分娇艳，十分美丽，然而这美丽的一瞬间，并不持久。

　　最终渐渐凋零。

　　毫无疑问，这土魔神正是夜叉一族，因为上古一族的陨落，从而来到了虚无九天。

　　突然间，场景再次一变，一幅幅画面在李凌脑海中升起。

　　一名白衣翩翩的书生，拜入了一古老门派，勤学苦读，修的无上神通，誉为门派第一天才，而这时，一名少女走入他的心扉，这少女为另一门派掌门之女，两人一见钟情，这姻缘恍若似乎是上辈子所留。

　　然而好景不常，在两派掌门竟将撮合这书生与少女时，书生的身份被人发现了，他正是从修罗界逃出的夜叉——姬风，而那少女名叫曼罗。

　　看到这里，李凌心里已有感觉，少女正是山崖旁那白色小花——冥界曼陀罗花。

　　也就是说，两人早在百万年前，已然定下了姻缘，这是一个跨世纪的恋情。

　　身份暴露，门派开始追杀姬风，但少女曼罗并未舍弃姬风，抛去自己无上地位，自己杰出天赋，跟着姬风狼藉天涯。

　　只是万年前的仙人修为强横无比，挥手间，惊天动地，根本不是现在可比拟的，而姬风与曼罗的逃亡极为艰辛，几次差点身死。

　　但是两人情比金坚，彼此承诺，即便走到了天地尽头，彼此永不分离。

　　两人逃到了无之境，在这里，他们开始了与世隔绝的生活，男的每日打猎，女的在家打点一切，这对常人极为普通的一幕，对他们而言，则是极为珍贵。

　　平凡若小溪流水，没有波涛起伏，让人向往。

　　在这里，两人生下了孩子，留下了血脉。

　　直到千年之后，外在天地时过迁境，各界破灭，上古一族尽皆陨落，永生国度再度封印，遗留下来的强者进入天人界。

　　渐渐的，天地各派开始没落，各种强大法诀与神兵，流失各地。

　　终于有一天，姬风两人平静生活被打破，六派传人进入无之境，交战过后，六派最终请出天人界强者。

　　这是一场惊天动地的大战。

　　参战的不但有天人界强者，更有着冥界邪火神一脉，最终在外在层层强横力量下，曼罗化身冥界曼陀罗花，死在了邪火神一脉手中。

　　姬风独身一人受万人围杀，但他以夜叉之体，若要离去，根本不成问题，然而曼陀罗的承诺，他谨记于心，最终放弃了逃亡，也放弃了夜叉的期待，从而坐落于大地之下。

　　肉身化作雕像，以体内血脉形成了祭坛，除去灵魂不再，他永生不死没有任何的目的，只是为了一个承诺。

　　即便走到了天地尽头，彼此永不分离。

　　曼罗陨落无之境，姬风永远守护在此，哪怕灵魂已经不在，但那股信念依旧存在，就恍若百万年前一样。

　　万年前，白色小花陪伴着他，而这一世，他化作雕像陪伴着曼罗。

　　……

　　“这就是夜叉为何陨落的原因。”

　　许久后，李凌脸色苍白，睁开了双眼，他的身子出现在雕像前，就恍若先前一幕，为南柯一梦，只是以李凌的心智，已然猜测出了大半。

　　天外天——永生国度开启，各界大能陨落，上古一族破灭，而不知什么原因，再次封印后，天地间仙之道落魄许多，剩余的强者进入天人界。

　　而姬风为何在此坐化，李凌看的很清楚，那曼陀罗花正是死在废墟山谷，为了承诺，为了那番万年之情，姬风选择了这里。

　　“姬风留下的血脉，经历万年却残留了下来，正是土魔部落。”李凌喃喃自语，再一联想。

　　“邪火神留下的正是火鸦部落。”

　　至于为何上古邪火神一脉要对曼罗出手，李凌猜测，或许曼陀罗花出自冥界，所以方才邪火神出手，当然还有着更深一层的原因，李凌猜测不出。

　　但是巧合的是，曼罗正是死在废墟山谷。

　　许久之后，李凌压下了心思，这一切与他关系不大。

　　再次看向这雕像，李凌心中升起敬意，退后三步，在雕像前叩头三下，而后站了起来，在李凌心中，自己已算是夜叉一脉，而这姬风毫无疑问为自己前辈。

　　“姬前辈，夜叉一脉，我不会让它没落。”李凌心中承诺，略一犹豫后，手再次触碰而去，顿时，一股温暖之感蔓延周身，这一次，李凌再次消失原地。

　　夜叉一族，为天地逆天的存在，其若想变异至第二形态，首先必须度过夜叉之劫，而历代度劫，成功机率几近于零。

　　但是也有例外，则是血脉传承。

　　这血脉传承为高一辈的夜叉，将自身血脉传出，从而安然渡过大劫，当然这种最安全的办法，在夜叉一族并不流行，毕竟夜叉本就高傲，又怎可接受他人辛苦的成果。

　　再加上血脉传承，老一辈夜叉必然死去，所以一直以来，夜叉一族血脉传承，不出于五。

　　当然，这仅限于以前，现在夜叉一脉所独留下来，唯独只剩李凌。

　　所以任何的高傲都是无力，只有将这古老一脉传承下去才是根本。

　　“本以为最终进入这里的，是土魔部落变异子民，没想到却是最正统血脉，不过这更好……”

　　李凌的耳边传来声音，这声音带着安慰与欣喜。

　　“我辜负了夜叉一族的期待，这重担只能交于你了。记住，若是永生国度再度开启，你必须远远离去。”

　　“接我传承。”

　　一股血腥之味蔓延而出，李凌感觉到全身有万千蠕虫游走着，但是那感觉并非麻痒，而是剧痛。

　　骨头在这一刻似乎破碎，血肉似乎被火焚烧……

　　李凌倔强的咬着牙。

　　此时此刻中心之处，本是石化的雕像不断变色，一时深紫，一时乌黑，甚至偶尔间，雕像肩后的双翼，也是抽动了起来。

　　雕像渐渐复活，其灵魂开始回归。

　　轰轰轰。

　　地面上一股无形波动蔓延而出，所过之处，连绵无尽大山开始剧烈震荡起来，没多久，一股黑色煞气冲天而起，突破了厚实大地，直往天际涌去。

　　在这一刻，土魔部落剧烈地震，祭坛之中，滚滚煞气冲往天地，一道久违的声音响彻四野。

　　“老祖。”

　　刷的一声。

　　成千上万的土魔居民，当即围在祭坛四处，俯首膜拜，口中不断低呼，人人心情亢奋，一种发自内心的感觉升起。

　　血肉相连，土魔神复活。

　　在台阶之下，阿豹脸色剧变，自小到大，这一幕他从未见过，而那滚滚煞气中，他也感到一种灵魂的呼唤，就恍若历代祖宗复活般。

　　阿豹身子剧烈颤抖，双眼中泪水流出，土魔部落相传，老祖沉睡于地底，终于一天将会回归，届时将带领着族中之人，奔往安详平静的生活。

　　“老祖……回来了。”

　　突然间，他脑子想起了那青年，那沉默寡言的黑三……

　　“老祖回归，历代的诅咒……终于结束了。”

　　地道口中，周玉瑜的倩影现出，她美眸闪烁，心中那股不可置信念头极为的浓。

　　“师兄。”

　　刷。

　　万千土魔居民，不约而同叩头行礼。

　　……

　　相对于土魔部落这轰动一幕，在几千里之外，火鸦部落同样惊天动地，一直平静的火山爆发，熔岩四溢，但是在火山之下，火鸦部落被一道金芒包裹起来，熔岩顺着金芒留下，并未对部落中居民造成伤害。

　　但是，这天崩地裂一幕，反倒让火鸦部落万千居民俯首。

　　战鼓响起，震荡人心。

　　火鸦老祖复活。

　　在火鸦部落的某一角落，鹤道人与松云道者脸色剧变，他们不清楚发生何事，但是火山爆发的那股惊人气息却让他们心悸。

　　一时间，两人忐忑不安，但又不敢前往查探。

　　而这时，一道朗朗声音从火山口传出。

　　“三天后，一切的恩怨，老夫将亲手解决。”

　　这声音响彻天地，震荡四野，伴随着声音之后，火山口一道火炎直冲天际，片刻后，炙热的熔岩若雨般下落。

　　鹤道人与松云道者互看一眼，心里更加忐忑。

　　“他是谁？”

　　“是祁南松吗？”

　　“不可能，鹤道人，你我少安毋躁，等天地盟长老到来，哪怕他是神是魔，也是必死无疑。”


第290章 老祖回归

　　屠魔部落。

　　轰。

　　随着最后一声巨响，大地停止了震动，幕然间，方圆几百里变得极为静寂，空气在这一刻也变得压抑起来。

　　在祭坛的周边，黑压压一群人抬首看向上方，落在那魁梧的雕像上，心跳幕然加快起来。

　　周玉瑜站在众人最前方，同样目视上方，她美眸不断闪烁，心里升起猜测，但是却一种难以置信。

　　突然，脚步声传出。

　　吧嗒。

　　这脚步声极有节奏，但是却没看到人影，但是人人都猜到，正是出自雕像之后地道口。

　　这一猜想，让众人心跳更为的快，目不转睛直盯着上方。

　　刷。

　　一个身披斗篷的身影从地道口走出，没多久后，站在了雕像之前，身影屹立如山，其帽檐之下，一双冰冷的双瞳紧紧盯着下方。

　　场面更加的静寂。

　　一种发自灵魂的呼唤，在众人心里徘徊，这种与生俱来之感，顿时让众人俯首膜拜起来，双眼透露着亢奋与炙热。

　　呼。

　　李凌重重呼出一口气，右手慢慢抬起，摸向帽檐，而后缓缓向后拉去，顿时，一张菱角分明的脸孔出现在众人眼帘。

　　这一张坚毅的脸孔，当即让众人脸色变化不停，有人心中已有猜想，有人惊讶，而有的人依旧在疑惑之间。

　　“黑三，是黑三……”黑六小丫头小声低呼着，小脸上满是惊喜，她牢牢记得还差黑三哥哥一顿干薯。

　　她刚想站起，但是身旁一双大手立即将她拉下。

　　“黑六，不得无礼。”

　　说话的是黑大，此时他神色凝重，目中闪烁着崇敬，甚至还有着虔诚。

　　而在他一拉之下，黑六再次跪拜了下来，但她目光闪烁，小声嘀咕：“他不是黑三哥哥吗？难道黑三哥哥变了……”

　　她的声音虽然很小，但是却没逃过黑大几人双耳，黑大娘几人心中起伏，再看眼上方后，压下那股心思，虔诚的膜拜起来。

　　与生俱来血脉与灵魂的认可，让他们知道，站在上方的那名青年，拥有着不落于酋长的地位，甚至更在其之上。

　　李凌看着下方膜拜众人，灵魂渐渐沸腾，几乎潜意识中就认定，下方上万人皆是自己子民，他们体内所留的鲜血与自己一样，无论是为姬风的传承，还是血脉的认可。

　　我——是他们的祖先。

　　“万年来，你们受了太多的苦，从今天起，土魔一族的荣誉将再次重振。”李凌一挥手，脸上划出一抹傲意的笑容。

　　战士的荣誉，就是土魔一族的荣誉，这股傲意立天地而不倒，屹万年而不灭。

　　“起来吧——我的子民。”

　　李凌双手一张，其身上爆发一股气吞山河的气势，这气势若无形之风，直冲天际，而在他身后升起一虚画。

　　那是百万年前，夜叉一族最繁荣一幕。

　　一只只狰狞的夜叉魔体，纵横天地，血站沙场。

　　“起来吧——我的子民。”

　　声音回响起来，下方万千土魔一族，体内鲜血幕然沸腾起来，心中有股所向披靡之感，这是根深蒂固的灵魂呼唤。

　　“老祖。”

　　在这一刻，无需任何证实，万千土魔一族心中已然认可。

　　消失万年，失去踪影的土魔神再次回归。

　　刷的一声巨响，就恍若无尽浪潮般，这是上万人齐声站起的声音。

　　站在最前方的战士，魁梧的身体颤抖，右手重重握拳，灵魂的呼唤让他们战意沸腾，后方土魔居民，目光炙热若骄阳，神色虔诚无比。

　　他们一直在等，他们一直坚信，祖先并未抛弃自己，祖先一直守护着土魔一族，为此他们等了万年，即便天崩地裂，即便这是不毛之地，即便他们为衣食所困。

　　甚至几次差点被灭族，但——他们一直坚守此地，从未想过迁移。

　　万年的守候，他们终于知道，自己没有被遗弃……

　　祖先回归了。

　　“老祖。”

　　“老祖。”

　　一道道波浪般的声音，在下方幕然爆发出来。

　　伴随着苦尽甘来的声音，一滴滴无声的泪水顺着脸颊，悄然滴落大地，没有人知道他们的辛酸，没有人知道，为了守护这个地方，亲眼见着亲人离去，族人白骨洒落大地那种痛苦。

　　但就算如此，他们没有逃，依旧像个战士般顽强奋战到底。

　　感应着下方怒波汹涌一幕，李凌双手重重握拳，为什么在废墟山谷看到战士陨落，自己会心悲，自己会有感应，原来如此……

　　这些人都是我的亲人。

　　抬首看向天际，幕然间李凌看到一书生淡淡而笑……他看到了那名男子，为了自己最爱的人放弃逃亡，历经万年守护此地……

　　“大家……大家陪我战下去……杀了他们……这是他的心愿，也是我的承诺。”

　　喃喃自语，李凌再次看向下方，其冰冷的双瞳幕然变得深紫之色，右手一甩斗篷，带着刷刷的风声，猛然一指前方。

　　“火鸦一族，我要它亡。”

　　这一声音若洪亮若雷，李凌的右手一直指着前方，他的斗篷无风自动，体外长出紫色鳞甲，头顶之上象征王者的尖角长出。

　　龙骨尾微微摇曳，带着夜叉与生俱来的横扫天下之势。

　　陪伴男子万年的白花，正是死在冥界邪火神之手，在男子陨落那一刻，火鸦部落与土魔部落已成宿命。

　　这一战象征着夜叉一族与邪火一族——宿命之战。

　　“灭火鸦……”

　　祭坛之边，情绪幕然更加高涨，众人看着上方那魔王般的妖兽，体内的鲜血流速加快，宿命之战让他们亢奋……

　　“这一战，将终止万年羁绊。”

　　李凌顺着台阶一步步走下，他气势如虹，斗篷飘扬，紫瞳如冰，其气势舍我其谁，这一刻的他就恍若上古夜叉一族皇族血脉。

　　众人情绪更加高涨，心中只有那股战无不胜之感。

　　众人间，周玉瑜小手抚口，美眸满是惊讶，李凌的变化让她难以置信，昔日的师兄，何时变成了上古夜叉一族？

　　三百年来，师兄到底如何渡过的？为什么师兄几人，资质最差的五师兄，其三百年后所站的高度令人敬仰。

　　在惊讶的同时，周玉瑜也带着浓浓的欣慰。

　　而这时，李凌已来到她身前，同时将土魔面具递过去，道：“师妹，谢谢你的土魔面具，一起去吧，我有感觉，祁南松必然还在火鸦部落。”

　　当听到祁南松时，周玉瑜立即点头，但是看向递来的面具，她略有犹豫，但回想到师兄的性子，索性也收了起来。

　　李凌交代一番，再次前行，这一战不但为宿命，而其中废墟山谷的原因，所以祁南松有七成希望并未离去。

　　随着李凌的走来，众人恭敬让开一路，而后跟随在李凌身后。

　　“跟随老祖。”

　　黑压压一群人，土魔部落战士紧紧跟随着，但是心中百感交集，以前的交战，为历代所传，向来都是跟随着酋长，而这次，既然跟随的是土魔老祖。

　　跟着老祖，这是一份荣誉。

　　如同往常一般，战士出征，居民留守，而这次不同的是，在战士众人走出大门时，上万居民跪落，躬身祝福。

　　最前方，李凌脚步停下，回首看向土魔部落老幼居民，微微点头，刚想再次前行，而这时，一道声音传来。

　　“黑三哥哥……我……这是黑六煮的干薯，我……”

　　在众人之间，一名皮肤黝黑的小女孩站起，其身子若小鸟般颤抖，话语带着敬畏，但是天真的大眼透露着期待与关心。

　　她这一站起，顿时让其周边之人，目露责怪之意。

　　如此一来，黑六小丫头身子颤抖更加厉害了，而且她一直盯着李凌，见其双眼冰冷，与以前的黑三更不同。

　　“我……”

　　万众瞩目，黑六小手一颤，手中干薯掉落地面。

　　而这时，李凌一步步走前，没多久来到女孩的身前，他看着只有半人高的黑六，脑中想起以前一幕，他笑了笑，蹲下身子，而后在黑六敬畏目光中，将地上干薯拾起。

　　拍了拍干薯上泥土，而后放入口中咬了起来。

　　“小六子的干薯，还是与以前一样好吃。”李凌左手伸出，摸着女孩小脸，再次笑道：“等哥哥回来，一切都结束了，小六子你一定要再煮干薯好吗？”

　　黑六身子剧烈颤抖，大眼中泪花闪烁，重重点头。

　　“嗯，只要黑三喜欢吃，小六子就煮。”

　　李凌满意点头，脸色露出欣慰笑容，略一沉吟后，右手一拍，一个储物袋现出，而后看向女孩旁边大娘，同时将储物袋递了过去。

　　这储物袋拥有着各种灵丹，虽然不能让人脱出凡尘，但是足够脱胎换骨，肉体更为强横。

　　“大娘，这段日子承蒙你照顾了。”

　　黑大娘脸上露出激动之色，犹豫一下，接过了储物袋，同时慈祥笑道：“黑三，你要好好的回来，大娘在家等你，这里永远是你的家。”

　　说完此话后，黑大娘布满皱纹的手，在李凌额头轻拍三下，以示祝福。

　　李凌心中感触，右手同样在其额头上，轻拍三下，口中道：“这里永远是我的家，无论将来如何，大娘永远是我的娘。”

　　闻言，黑大娘身躯一颤，目中闪烁不停，黑三突然的转变，在她想来，必然性子也变了，再也不是那纯朴沉默的黑三，但是黑三没有变。

　　而那句话，自己永远是他的娘亲……

　　要知道黑三可是土魔部落的老祖……

　　“嗯。”

　　黑大娘重重点头，手中那储物袋握的更加的紧。

　　“一切都会结束黑大黑二，我会带他们回来的……起程。”


第291章 宿命之战

　　“这些蛮人跪了三天三夜了，哼，话说他们所跪到底何方神圣？”

　　“照本道人所看，应该是他们信奉的祖先。”

　　“哼，蛮人就是蛮人祖先看来也是些妖修之内的。”

　　“松云道者，话可不是这么说，这火鸦部落历来神秘，其祖先应该也不是无能之辈，嗯，今天是第三天了。”

　　“第三天，这蛮人的祖先也该出来了，哼，不过时间不合时宜，废墟山谷快开，各派大能也差不多来了，对了，这三天怎么没看到祁道友？难道事先逃匿了？”

　　“难说。”

　　鹤道人露出高深莫测笑容，但双眼不时看向四处，右眼角狂跳，心里升起一股不祥之感，他暗道：“难道这火鸦部落老祖，为一代妖能？”

　　两人都是站在部落最高点，但鹤道人目光四顾，心里谨慎无比。

　　突然间，在千里之外沙尘滚滚，没多久，大地震荡起来，兽蹄之声从远处传来，响遍四野，而在沙尘滚滚之下，一道锦旗随风飘荡。

　　松云道者看着前方，眉头皱了起来。

　　“哪来的蛮人？”

　　鹤道人也是冷哼一声，道：“哪个不开化的野人部落，既敢有胆到此，松云道者，下去看看。”

　　两人互相点头，不敢飞行，顺着高楼走向，而后向部落大门走去，没多久站在了大门之处。

　　松云道者屹立如松，其道袍飘飘，右手一甩衣襟，大喝道：“此为火鸦部落，速速滚去，否则惹的本道人不喜，灭你全族。”

　　在他旁边，鹤道人一脸云淡风轻，保持着从容淡定。

　　这火鸦部落实则已被天地盟掌控，有天地盟作为后盾，他们并不惧怕任何修士，更别说一些蛮人部落。

　　只是声音一过，前方气势恢宏一幕，非但不减，反倒更为的静。

　　见此，松云道者冷哼一声，走前几步，再次大喝：“找死。”

　　鹤道人保持着淡笑，目光落在了前方，穿过层层沙土，突然落在最前方那名青年身上，他顿时眼角一跳，下意识间道：“我说一大早怎么眼角跳，原来是这个煞星。”

　　“煞星？”

　　松云道者疑惑道。

　　闻言，鹤道人方才感觉自己口快，他略一沉吟后，索性直言道：“这群人是土魔部落的，最前方骑着红羽独脚鸟的，正是上次打祁道友落花流水的那后辈。”

　　“原来是他我还本想找他，没想到自己送上门。”松云道者脸上露出古怪笑容，虽然他分神初期，但一个元婴巅峰的修士，他还不看在眼里，最主要这小小修士并不出名。

　　鹤道人恢复从容，点了点头道：“就是他，怎么样，你上还是我上。”

　　“鹤道人，你知道我与祁南松恩怨，这次我上吧，将这小辈杀死，落落祁南松的脸面，我也舒心。”松云道者目露寒芒。

　　闻言，鹤道人遗憾的叹了口气：“既然松云道友如此迫切，本道人也不夺人所好，你上吧，嗯，本道人在后方压阵。”

　　话落后，他从容转身，快速离去，但是方向却另一方向，一眼看去，有些像逃跑。

　　松云道者古怪扫其一眼，但没有过多理会，看向前方后，刚想开口，而这时，前方传来杀气腾腾的声音。

　　“鹤道人，不想死，滚远点。”

　　这声音如同一道巨雷般，传至前方，不但松云道者听在耳里，甚至火鸦部落万人也是被惊醒，回首看去，顿时看到前方轰隆一幕，当即几百名战士站了起来。

　　鹤道人脚步一顿，暗骂一声不给面子，而后疾奔速加快，他心里期待松云道者能出奇制胜，一招灭了那煞星。

　　“鹤道人？”松云道者眉头微皱，心里沉思片刻，感觉有些不对劲，特别是看到鹤道人速度越来越快后，他更感觉是在逃跑。

　　“这鹤道人不是见一次杀一次吗，为何见到这后辈，反倒逃跑更快？”松云道者心中升起不祥之感，再看眼前方时，只见一条巨大的白色火龙怒吼而来。

　　这火龙极为恐怖，所过之处，连大地的沙子也燃烧起来，这一下，松云道者心中咯噔一跳，来不及思索原因，当即向着鹤道人逃跑方向，一路狂奔。

　　“该死的鹤道人，这人根本不是元婴期，怕是分神中期修士。”

　　一路狂奔，松云道者心里怒骂不已，但是在无之境，他并不敢御空而飞，如此一来，他的速度根本比不上妖龙。

　　而此时鹤道人看到松云道者冲来，顿时吹了吹胡子，跑的更加的快。

　　“他奶奶的松云老鬼，这么多路不走，非要跟着本道长。”

　　轰的一声。

　　在距离鹤道人几百米之处，白火妖龙最终追上松云道者，而后焚烧起来，毫无意外，松云道者连悲悯之声也没喊出，肉身化作灰烬，连元神也被焚烧，直到临死，他也不明白自己死在谁手里。

　　看着后方炙热一幕，鹤道人脚下不停，心中咯噔一跳，暗道：“生猛，这煞星还是这么生猛，还好本道长跑的快，松云老鬼，别怪我，如果不是你吸引他注意，他怕是会追本道人天涯海角，毕竟本道人可是他唯一的宿敌。”

　　带着古怪想法，鹤道人越过几道沙丘，等回首看去时，见那层层黑雾在火鸦部落前停下，他心里方才放缓。

　　“这煞星越来越无法无天了，这样下去，本道人必死无疑，眼下只有将希望放在各派大能上了，最好天地盟长老能杀的他尸骨无存，否则老冤魂不散追着本道人。”

　　站在沙丘之上，感觉并无危机，鹤道人恢复了从容，抚摸着胡须道。

　　此时火鸦部落大门不远处，李凌屹立而站，他看着火鸦部落上千战士，神色冷漠至极，一挥手：“杀。”

　　土魔部落与火鸦部落，彼此纠缠万年，战士的荣誉则由战士来解决。

　　他一挥手之下，身后土魔战士士气高涨，在阿豹的带领下，直冲入火鸦部落中，而周玉瑜紧紧跟随着。

　　李凌一步步走入，他分神后期灵识覆盖整个火鸦部落，而后恍若无形之水般，不断搜寻着，越过一间间土屋，但是最终并未寻到祁南松身影。

　　“难道他逃跑了？”李凌自语，突然，他抬起头来，目光落在那巨大火山上。

　　火山高耸入云，其上冒出浓浓黑烟，不时有火焰冲天而出，同时伴随着一股神秘的波动，李凌神色凝重起来。

　　而此时，两部落战士交战，杀喊连天，土魔部落因为老祖同战，士气大涨，再加上有着周玉瑜相助，战局更是一面倒。

　　反观火鸦部落，每次交战都有酋长助阵，然而这次主心骨不再，士气不断下涨，片刻间，死伤无数，血流成河。

　　由始至终他们都想不清楚，为何土魔部落会一反常态，不再废墟山谷战斗，而是冲入火鸦部落中。

　　李凌一步步走前，同时放出木妖虫警戒，而前方，几名火鸦部落魁梧大汉看出李凌为这次大战主心骨，彼此放弃眼中敌人，直朝李凌冲来。

　　“杀了他，土魔一脉，必败无疑。”

　　李凌看也不看一眼，右手一挥，木妖虫当即穿过几名大汉身体，而最前方手握战旗那一名，李凌并未将其杀死，而是右手一挥，一道无形之气锁定那大汉，而后直拉过来。

　　“你们酋长在哪？”

　　那大汉闻言，冷笑不已，一言不发，整个人站立若泰山，右手牢牢握着战旗。

　　见此，李凌目中寒芒一闪，右手一点，那大汉顿时双膝跪地。

　　“再问你一次，酋长在哪？”

　　大汉手中战旗握的更加的稳，嘴边露出嘲笑，自豪道：“邪火神即将苏醒，你离死不远了，趁现在速速退去，还有一线生机。”

　　“邪火神？原来如此。”李凌扫了眼火山口，嘴边露出冷笑：“不过——我很期待。”话落后，他右手一点，扑哧一声，那魁梧大汉左手臂当即断了。

　　当初黑大受伤差点身死，李凌曾问过，也清楚了当时一幕，而现在，以牙还牙。

　　“骨子硬，很好。”

　　李凌再次一点，咔嚓一声，大汉的双脚齐膝而断，顿时鲜血如注，大汉脸色更加苍白，但他却大笑道：“好好享受这剩余时光吧，我邪火老祖一出，你一小小战士，连求饶也没资格。”

　　“我没资格是吗？”李凌眼帘闪烁，右手再次一点，大汉最后一只手断落，火鸦部落战旗倒下，但是在李凌一挥之下，顿时化作灰烬。

　　这一下，大汉脸色苍白如纸，但是很奇异，身体一点也感应不到痛，他艰难的低头看去，顿时发现四肢断开伤口之处，被一黑色气体封盖起来。

　　“有本事——杀了我。”

　　“杀你？你不够格。”李凌冷笑，右手一拍，一个十几米长的柱子现出，而后右手一扬，魁梧大汉的身子若一阵风般，飘在柱子之上，而后屹立不倒。

　　“邪火神吗？那我就让你亲眼看看，火鸦部落传说的神是如何落败。”

　　一挥手间，李凌拿出一张桌椅，而后淡然坐了下来，再次拿出茶具后，方才目视着火山口，嘴角划出冷冷笑意。

　　以他的心智固然猜出，邪火神应该出自火山之顶，甚至有可能与祁南松有关，但即便没有，今天的他目的明确。

　　不管你是神，还是魔。

　　一样要死。

　　魁梧大汉挂在十几米高，他紧紧咬牙，看着族人不断死去，再看向下方那云淡风轻坐下的青年，他心里杀气滔天。

　　这人到底是谁？为什么知道邪火老祖即将苏醒，非但不逃，反而在这里静等？

　　他不杀我，难道是想让我亲眼目睹？

　　而在火鸦部落一片狼藉之时，鹤道人按捺不住好奇心，悄然走近了几个沙丘，远远看去，顿时看到李凌云淡风轻的喝茶。

　　喝茶？这煞星到底搞什么鬼？


第292章 比阅历？

　　历经万年，火鸦部落终于迎来了第一场浩劫，同时，两大古老部落交战几百年，火鸦部落第一次遭遇一面倒的战局。

　　那名魁梧大汉看着一个个族人倒下，他紧紧咬牙，等看向下方那青年时，其目光通红若血，若此时他有实力，定然会将那青年刮千刀，凌迟杀死。

　　然而他没有。

　　唯一可以做的，只能眼睁睁看着族人死去。

　　火鸦部落相信这天地有神，正是他们信奉的火鸦神，但现在，他们相信有魔，正是那坐在众人间，从容淡定的青年。

　　李凌微闭双眼，其手中茶杯轻轻送向口中，周围的血腥味与悲悯声，丝毫不能让他脸色有所变化，这三百年来，死在他手里的人并不少，有老有少，有善良有凶恶。

　　但又如何？

　　他所做的事，对也好，错也好，只为那承诺，那问心无愧。

　　天地本无仁。

　　轰。

　　突然间，大地剧烈震荡起来，巨大的火山口冒出滚滚黑烟，片刻间，遮天蔽日，一股令人惊惧的煞气幕然爆发而出。

　　轰。

　　又一声惊天动地巨响，火山口熔岩冲天，一个淡淡的人影在熔岩中现出。

　　这身影一出，顿时间，热风扑面，火鸦部落土屋茅草无火自燃，此一变故，让两部落战士嗜杀停了下来，人人心跳幕然变得沉寂，皆是抬首看向天际，落在那火山口人影之上。

　　如同乌云遮天般的黑烟，在下方熔岩上，人影渐渐清晰下来。

　　这是一名体态修长的老者，老者被火炎包裹着，无论头发，胡须，甚至面容皆是通红之色，其剑眉之间，散发着凌厉之色彩。

　　仅一眼扫去，土魔众战士心中咯噔一跳，而火鸦部落精神亢奋，如生俱来的血脉相通，让他们看到了希望，根本没有任何犹豫，残留的火鸦战士双膝跪落，俯首膜拜。

　　老者神色冷漠，通红的目光来回扫视，落在那柱子上挂着的大汉时，他剑眉一皱，等再次流转，最终落在柱子之下那青年身上。

　　“你在杀我的子民？李凌。”老者声音低沉，但极为平静，就恍若在询问，有恍若在定罪，但是火鸦部落众战士，还是从老者身上感应到浓浓的怒气。

　　这怒气已达到了颠覆，所以看起来更似平静。

　　李凌目光闪烁，心中惊讶并不大，以他的心智早有猜测，只是没想到这邪火神，既然是祁南松但是无论是谁，今天李凌的目的不变。

　　万年前的羁绊，今天也该来个了结了。

　　淡淡的收起椅子，李凌站了起来，拍了拍衣衫后，道：“你说的对，因为等候你，所以我杀了你子民，你再晚点出来，我将杀光他们。”

　　闻言，祁南松通红双瞳一凝，双手不断收缩，但是最终耻笑一声，与此同时，他体内鲜血快速流动，在其心中拥有一黑色心脏，这心脏跳动极为缓慢，但是每跳一下，则将一股暴虐之气散发而出。

　　早在吞噬那滴鲜血后，以前的祁南松不再存在，现在的他似魔，似鬼，似妖，更确切的说，他是上古邪火一族，而借着这滴血液，祁南松也不知自己是何修为，但他知道自己很强。

　　“我想原谅你的无知，但已不可能，在我记忆离去前，无论是昔日的恩怨，还是今日的羁绊，来个了解吧，我想你也有此意。”

　　祁南松淡淡道，其脸孔上因为血液的循环，导致半边脸长满红色鳞甲，一眼看去，触目惊心。

　　李凌抬手仰视着那背负双手的老者，伸手摸了摸自己眉间，并未说话，只是点了点头，现在他心中极为平静，甚至平静的能听到自己心跳。

　　辗转三百余年，师之仇，血脉之宿命，在他脑海中翻转，正因为这一刻竟将来临，所以他心中更加平静。

　　两人一高一低，彼此互视，一股无穷的战意化作无形之风，在两人间蔓延而出，百米范围内，幕然变得静寂下来，空气在这一刻也变得压抑起来。

　　不知何时，两部落战士悄然退去，远远观望着，人人心中都清楚，这是代表各自部落的神之战，一生一死，亡者灭族。

　　“师兄。”

　　周玉瑜站在众战士之首，她双手不由自己纠缠一起，心里充满着期待，当然还有浓浓的担忧，以前的祁南松她不是对手，而现在的祁南松，她更升不起一丝抗拒之念。

　　强横的程度，超乎她的极限。

　　这是分神期吗？还是分神之上？

　　千里之外，鹤道人心中犹豫不决，既想速速离去，又想看着战局的变化，最终他轻叹一声，暗道：这煞星不死，我一日不安，罢了，就在此看他陨落吧，不过这祁南松，当初我抛弃他逃亡，他必然怀恨在心，杀了煞星，下一个肯定是我。

　　这样看来，还是祁南松死去好些，不对，同归于尽最好。

　　决定留下后，鹤道人找一避风之处，静静观看起来，单凭眼下的气势，他心中猜测，祁南松更胜一筹。

　　当然，李凌在他心中向来神秘莫测，胜望也不低。

　　此时在静寂的百米内，一股莫名飓风升起，李凌一扯斗篷，而后扬出，与此同时，其身体恍若潮水般悄然长出鳞甲，几息内覆盖周身，其头顶长出两道尖角，身后的龙骨尾微微摇曳。

　　其气势幕然转变，蓬勃的魔气摄人心魄，现在的他就恍若一代魔王。

　　这突然转变一幕，最先受到冲击的，正是后方柱子上那魁梧大汉，此时他瞳孔凝缩，一脸不可置信，本以为这青年只是土魔部落的酋长，然而并非如此。

　　这青年所化身，与土魔部落图腾中土魔神，一模一样，当然并非真正土魔神的样子。

　　“修罗夜叉？李凌，你何时拥有夜叉血脉？难道是土魔祭坛？”祁南松冷漠若冰山的面容，终于开始变化，传承了记忆，他对宿命夜叉一族极为熟悉。

　　“我拥有夜叉比你更早。”李凌的声音低沉若雷，其身上的气势霸气凛然，与此同时，脚下一点，化作一道紫影，直冲天际。

　　在他心中，既然是为了夜叉骄傲而战，这一战固然以夜叉之身解决。

　　“很好，杀子之仇，血脉的宿命，没想到这一切同出一人，很好，我倒要看看夜叉到底有何骄傲之处。”祁南松朗声大笑，其心中由始至终，从未有过担忧。

　　一挥手，其身体火炎幕然爆发开来，远远看去，祁南松更似火人，而通红火炎之间更隐隐有黑光闪烁。

　　“这一战是我扬名之战，你李凌不过是我踏脚石，老夫的野心天地盟。”祁南松化作火炎，同样冲向李凌。

　　“论辈分，论阅历，论仙途，论修为，你怎是老夫的对手，所以你不够格。”

　　两人冲势极快，没有任何的法术，直接以上古战斗方式相撞，但是在彼此距离五米时，空中光芒一闪，紧接着一道黑色闪电，穿过层层乌云，直劈两人。

　　在无之境，御空为大忌，除非你修为逆天。

　　轰。

　　这一巨雷在两人中心爆发，其强横的能量席卷四方，只见黑光一闪，两人消失无踪，大地现出一百米大深坑，四边之处，火鸦部落土屋瓦解，一片狼藉。

　　但是无之境的禁忌并非仅仅如此，咔嚓几声巨响，就恍若天罚般，空中黑色冥雷一分为二，向着百米内两个方向，不间断轰落。

　　轰轰轰。

　　震耳欲聋的声音响不绝耳，大地剧烈摇荡，沙子直接震的十米之高。

　　在其中一深坑内，祁南松身体颤抖，其脸色狰狞无比，巨雷轰落，其身上红色火炎黯淡一分，但在第三道巨雷轰落时，红色火炎中一丝黑芒闪烁，劈落的冥雷瞬间被冻结，而后连雷电也燃烧起来，渐渐化作灰烬。

　　黑冥邪火，至阴至阳之火炎。

　　“哈哈。”

　　祁南松的脸色带着暴虐与狰狞，双手扬天，带着一股唯吾独尊之势，仰天怒吼。

　　“李凌，看到了吗？连天也耐老夫不何，你能做到吗？”

　　“老夫说过，你只是踏脚石。”

　　祁南松心中亢奋无比，他感到强横能量四溢，心中那股暴虐让他连天也不惧，这是他修仙一来，第一次感到实力的强横。

　　这就是上古血脉。

　　只是在他兴奋之时，并没看到另一边深坑，此时李凌屹立不动，紫色双瞳古井无波，他没有像祁南松那般兴奋无比，或许论辈分，论仙途，李凌自认不如，但是论阅历，论实力，论眼光，其看的更多。

　　上古一族之秘，李凌知道的更多。

　　轰轰轰。

　　一道道冥雷劈落，让他身体鳞甲四处飞溅，但是夜叉进化第二形态以来，恢复力更是大大加强。

　　在第二道冥雷轰落时，其身体既然快速恢复了，这种恢复速度，超越了冥雷。

　　在外方，众人被沙尘迷了双眼，根本看不清前方轰隆一幕，而罡风扑面时，脚下不由自己后退，心中惊骇无比。

　　相传神之苏醒，必然引来上天的责罚，所以在他们心中，这黑色冥雷正是上天之怒，两大部落神能抗过去吗？

　　没人知道，但是各自部落血脉，对自己祖先有着莫名的信服。

　　天又如何？

　　相对于部落战士盲目信任，远在千里外鹤道人可就现实的多，此时他脸色不断变化，每一道黑色巨雷轰落，他心中都会咯噔一跳，毫无疑问，别说十几道雷，即便手指粗大的一道雷，他也没自信扛过。

　　这是禁忌吗？这是天劫。

　　但片刻，鹤道人摸了摸下巴胡须，脸上露出满意笑容：“不自量力，既然敢跟天斗，很好，两个一起死。”

　　只是他正暗自满足时，突然间天地恢复了清明，空中烟消云散，恢复了昔日炙热，至于正下方，再也见不到一座土屋，就恍若被惊世之风吹过般，大地一片狼藉，坑坑洼洼的洞，随处可见。

　　空地幕然变得静寂下来。

　　突然，一道朗朗声音在空地响起。

　　“天，你挡的住老夫吗？”

　　伴随着声音，祁南松身影飘出，其衣衫飘逸，就恍若火神般再次屹立空中，而这一次，空中冥雷消失不再。

　　感应到天地的静寂，祁南松脸色更是暴虐，仰天怒吼，似乎在印证着自己的所向披靡。

　　“李凌，区区冥雷而已，若你死了，也不过如此而已。”祁南松看向前方，神色暴虐间带着霸意，在他心中，即便废墟山谷落荒而逃，但他依旧不相信，李凌拥有超过自己的实力。

　　要知道自己资质更比李凌，自己阅历更比李凌，自己仙途更比李凌，而现在自己更拥有上古血脉，李凌有何资格相比？

　　更何况，李凌也算他看着长大，一个小小后辈能超越自己？

　　根本不可能。

　　“老夫与你师父一辈，你不够资格死了也好，慕容海的徒弟，我将一一送往轮回。”祁南松目露寒芒，目光扫向远处，落在那名女子之上。

　　刚想动身，而这时，前方飘起一道紫色身影，这身影同样屹立空中，淡淡的目光一扫而来。

　　“只是冥雷而已，有何好骄傲的？废话真多。”

　　飘起的身影，正是李凌，而屹立空中时，天空之上一样没有冥雷落下，似乎同样证实着，李凌拥有在无之境飞行的资格。

　　而他这一站，顿时让祁南松先前暴虐的脸色，变得阴晴不定起来，李凌的飘起，若一巴掌狠狠抽在他脸上般，而那话语——有何好骄傲？

　　更是带着不屑。

　　“有点本事。”祁南松双瞳不断抽动，但片刻就压下了心思，由始至终，他依旧未出全力，所以并没有什么担忧。

　　“如果慕容海知道你现在所站的高度，他会很欣慰，若他在世，一定会在老夫面前得意，不得不说，慕容海的徒儿，即便老夫也眼红。”祁南松淡淡道，右手缓缓伸出，一个漆黑色火炎球现出，他把玩了片刻，笑道：“作为长辈，三百年未见，老夫也该送你见面礼，这火鸦冥火——送你吧。”

　　一甩手，漆黑色火炎飘前几米，幕然变得几米之大，紧接着传出一只只鸟鸣，几息间，一只只通体乌黑的乌鸦飞出，怪鸣一声后，划着诡异的痕迹飞向李凌。

　　“这是邪火一脉与生俱来的冥术，奉劝一句，千万别小看它，其速度带着瞬移，其能量更是出自冥界黑冥邪火，其数量你看的见。”祁南松淡淡道，得到血脉传承后，他对上古一族强横惊讶无比。

　　现在飞出的火鸦万之多，目的只有一人，其恐怖难以猜想，祁南松心中评估，若是以前的自己，连一只火鸦的低挡不住，至少拥有分神初期的威力。

　　压抑了三百年，缓缓渐进的提升修为，突然一步登天，祁南松心中自满，以前得罪过自己的人，他要一一回报。

　　嗖嗖。

　　火鸦遮天，铺天盖地，炙热的气息直涌几百米外。

　　李凌目光闪烁，但是额头之间，青筋毕露，脚下一点，夜叉强横的速度爆发出来，化作紫色光芒直冲前方。

　　但是李凌还是低估了火鸦的速度，拥有了瞬移，则是擦破虚空，以李凌目前的身体依旧不足，嚓的一声，一只火鸦咬中了李凌肩膀，顿时化作黑色火炎，焚烧其右肩。

　　咔嚓的一声，越来越多火鸦追上李凌，化作一道道黑火焚烧。

　　看着前方一幕，祁南松耻笑一声，但心中并无意外，火鸦虽然并非真正冥火所化，但其中已带一丝冥火，寻常修士又怎可抵抗，又怎可逃出？

　　嚓嚓。

　　越来越多火鸦咬中李凌身躯，这让他感觉到身体竟寒冷又炙热，那股感觉直达心扉，然而夜叉恢复能力大幅度提升，火鸦仅是相当于分神初期攻击，虽然数量够多，但若是寻常修士，哪怕分神后期也必死无疑。

　　然而对夜叉而言，除非一击必杀，或许碰到木系相克，否则企图一点点燃烧，根本对夜叉无效。

　　没人看的清楚，虽然李凌周身黑火蔓延，然而只是燃烧外在鳞甲，而想要更深一步，燃烧的速度必须超过恢复之力。

　　渐渐地，李凌恍若一黑色火球，这古怪的一幕，让祁南松一直耻笑的面容定格下来，脑中隐隐间升起古怪感觉。

　　或许他在为自己上古血脉沾沾自喜，但却没想到，李凌早在百年前就拥有了夜叉分身，论接触上古一族的神秘，李凌更在他之上。

　　而这时，黑色火球速度幕然加快，瞬息间已然达到祁南松面前。

　　紧接着一道紫色拳头，穿过黑色火炎，幕然间出现在祁南松眼帘，就恍若一道流星般。

　　轰。

　　李凌借着冲势，一拳轰出，重重砸在祁南松腹部。

　　这一切看似缓慢，然而实则几息之际，而祁南松尚且在疑惑之中，根本没有丝毫抵抗，当即觉得腹中若翻江倒海，脑中只有一个念头。

　　不可置信。

　　毕竟这一切，超出了他的认知。

　　“别跟我论阅历。”

　　李凌煞气腾腾，一拳并未结束，左手又是一拳轰来。

　　“别跟我论仙途。”

　　拳速如电，又是一拳。

　　“别跟我论辈分。”

　　最后一拳，李凌以夜叉全身之力，轰的一声重重砸在祁南松脸颊上，顿时让祁南松脸上骨头咔嚓一声粉碎，人如同一流星般，直砸大地，最终在大地拖出一条巨大的痕迹后，方才停了下来。

　　“仙途又如何？辈分又如何？阅历又如何？我三百年所经历，你千年也比不上。”

　　比起祁南松循序渐进，为求自保的仙途，李凌三百年来生死游走，眼界之高，又怎是祁南松可比？

　　夜叉分身，他早在两百年前就拥有。

　　九层妖塔一行，魔影夜叉的追杀，十万妖山之战，天地斩凡追杀，虚之境大战等等，这一切又怎是祁南松可比拟的？

　　甚至以前的祁南松连剑尘也不如，他有何资格？


第293章 第二形态！

　　空地之上，死一般的静寂。

　　坑坑洼洼的大地上，唯独留下一道柱子，柱子之上，那名魁梧大汉眼睁睁看着这一幕，他脸色苍白，瞳孔放大，一直以来他都认为，老祖的苏醒将会改变一切，然而并不尽然，祖先并非他想象中那么强大。

　　“不可能，老祖可是神……”

　　刚刚动摇的信念，魁梧大汉立即压了下来，他相信着，老祖最终会改变一切，最终会带着火鸦一族，横扫一切。

　　这个念头非但他，火鸦部落众居民同样如此想。

　　啪嗒。

　　李凌从空中落下，一步步向着前方那深坑走去，而每走一步，其身上黑色火炎都会黯淡一分，他心中有感觉，先前的几拳看似强横，实则对祁南松并未造成实质伤害。

　　毕竟记忆传承中，邪火神并非祁南松现在这样子的。

　　啪嗒。

　　随着李凌一步步走前，几百米范围内，气氛幕然压抑下来，没有风，甚至空气似乎也停止流动，唯独地面上沙子随着其脚步跳跃。

　　这脚步声极为低沉，落在远处众人心里，就恍若一大锤敲响，心里跳动不由自己跟着脚步而走。

　　“这家伙越来越生猛了。”

　　即便是千里之外，鹤道人也依稀感应到那股气势，他站起了身子，神色从容至极，叹了口气道：“一切如本道人猜想，这煞星几近无敌，这天地还有人克制的了他吗？该死，本道人的大仇何时能报？”

　　“不能放弃，只要练成千重身术，本道人还有希望。”鹤道人喃喃自语道。

　　此时祁南松趴在大地之上，他脸色扭曲，目光现出迷茫，脑中一片空白，本以为得到邪火神之血，实力今非昔比，但是自己还是低估了李凌。

　　只是李凌为何如此强横？而他夜叉之体何时拥有的？难道上次在废墟山谷，李凌隐藏了实力？

　　脑中想了片刻，祁南松越来越肯定，在废墟山谷，李凌隐藏了实力。

　　刷。

　　祁南松站了起来，右手轻轻摸着脸颊，紧接着微一用力，咔嚓一声，伴随着剧痛，其脸上骨骼缓缓恢复。

　　片刻后，他目光冰冷无比，身子从深坑中缓缓升起。

　　“李凌，你的强大超乎我的意料，老夫小看了你，为此老夫深感抱歉。”祁南松长发飘扬，先前所造成的伤害，再也见不到一丝。

　　李凌神色冰冷，目露异样，嘴角一抹冷笑升起，道：“祁南松，别废话了，让你的邪火血脉现出吧。”

　　闻言，祁南松目中隐晦一闪，李凌的话语直中他的心扉，让他刚想说出的话，硬生生留在肚中，显然李凌对自己似乎很熟悉，熟悉的带着一股莫名自信。

　　“如你所愿。”祁南松仰天怒吼，紧接着爆发出一阵阵痛苦之声，其身上蚯蚓般经脉游走，渐渐的，他弓着身子，一滴滴鲜血从其口中滴出。

　　啊。

　　这声音如何巨雷般，响彻四野，伴随着痛苦之声，则是一道道骨头破碎的声音。

　　嘶嘶。

　　突然间，祁南松身上的火炎更加旺盛，仅瞬间就将他身子淹没，从外看去，依稀可见一道影子在不断变异，人的身体变得更加巨大，四肢悄然消失。

　　轰。

　　通红的火炎恍若潮水般，幕然间被吸收回去，空中只留下一道怪物般的影子。

　　这是一鸟兽，此兽通体长着火炎般羽毛，兽体之下双爪寒芒闪烁，而庞大的双翼间，有着两只人般的大手，唯一不同的是，头部却不是鸟头，而是一个活生生的人头，正是祁南松。

　　人首鸟身，赫然是邪火一脉。

　　一股炙热的气息蔓延四处，空中稀薄的火系灵气开始盘旋，化作一道漩涡被消失在鸟兽身体上，如此一来，空中温度再次提升，以几百米为方圆幕然升起火炎。

　　但是在正中之处，炙热温度徒然下降，变得阴寒无比，这中阴寒不是冰冷，而是直达灵魂的阴冷。

　　方圆几百米火圈内，两部落战士脸色变得苍白起来，幕然觉得心里发寒，有种坠入冰窖之感，而一些体质较弱与重伤的战士，更是直挺挺倒落，嘴唇之上现出冰霜，牙齿打颤。

　　而相对于远处，李凌更深刻感应变化，一股冰热交集的风刮着身体，鳞甲上出现了冰霜，但同时在冰霜上又冒着青烟。

　　“李凌……你还有必胜之心吗？”

　　祁南松的额头间有着一火炎印记，其神色变化更大，不再是当年那股从容，也不是先前那股暴虐，反倒个人种阴寒之感。

　　甚至其声音也如鸟鸣般尖锐。

　　“邪火血脉运用，其恐惧程度就连我也感到惊惧，你现在还有先前的自信吗？”祁南松微微活动身子，双翼一扬，顿时热风升起，两边大漠上顿时无火自燃。

　　邪火鲜血带来的能量，甚至祁南松自己也不清楚实力，唯独感觉——很强，让他有种横扫天下之感，按他的猜测，绝对不低于太虚境界修士。

　　或许太虚之下，可藐视一切。

　　当然，这仅是初步阶段，若是邪火鲜血流至脑中，其实力，或许唯有天才是极限，只是那一刻若到来，祁南松将失去自己本心，往日一切的习惯与感情，或许皆被封印起来。

　　不过对他而言，只要拥有实力就足够了，任何的情都是负累。

　　祁南松张口一吐，一道黑色火炎冲出，这火炎就恍若鬼火般飘荡在空中，看起来除去色泽之外，与平常火炎毫无区别。

　　不过这火飘荡之时，李凌眉头紧皱，他深刻的感觉到，那道只有巴掌大的火炎，但是内里却隐藏恐怖能量，带着阴寒又带着暴虐的炙热。

　　看到李凌露出深沉之色，甚至隐带着忌惮，祁南松目露傲然，以他的心思，这种天地神秘火炎，又怎是李凌可理解的？

　　“这火为真真切切的黑冥邪火试试吧。”祁南松右翼一挥，巴掌大的火炎顿时闪烁一下，缓缓飘向前方，但是瞬间工夫，幕然消失不见。

　　黑冥邪火？

　　李凌想起以前在青云门参看的玉简，其中有黑冥邪火介绍，这是天地间最诡异之火，极阴极阳的存在，但是却并不冲突。

　　这种神秘莫测的火，唯有冥界方才拥有。

　　李凌脸色略有变化，紧接着看着前方，与此同时，他脸色当即一变，低头看去，只见腹部中黑色火炎焚烧，火炎的周边冰霜遍布，感觉不到痛，但是肉眼却能看到，鳞甲正以一种恐怖速度，快速融合。

　　这黑火的能量惊人，但最主要，根本追寻不到轨迹，这是真正的破虚空。

　　拥有这种无敌的速度，分神期何人能阻挡，即便太虚期接触，怕也是凶多吉少。

　　“上古时期，骄傲的邪火一脉，正是靠着黑冥邪火闻名天地，吞噬的邪火越多，其实力越强横，据说邪火皇，它可是拥有万道冥火，挥手间万火出，睥睨天下，何人能挡？”祁南松神色飞扬，目中带着一股傲意：“老夫拥有十道冥火，太虚之下，再无对手，但不用多久，等百道冥火之时，哼哼，这天地还有谁可阻我？”

　　“能死在冥火之下，是你的荣幸，尝尝吧——冥爆。”祁南松目光一凝，猛然大喝。

　　喳喳。

　　距离百米，但黑火依旧为祁南松所控，其声音之下，李凌腹中黑色火炎幕然闪烁起来，瞬息间，阴寒之气蔓延而出，等游过李凌身子时，其身子瞬间化作玄白冰块，直到最终，其被冻成一白色冰雕。

　　冰雕栩栩如生，其内，李凌五官清晰可见，五官之上，则是惊讶。

　　爆。

　　冰雕剧烈摇荡，一道道龟裂现出，就恍若冰雕内里压制着恐怖能量，紧接着轰的一声巨响，先前屹立在地上的冰雕，幕然间爆发开来。

　　其声势浩荡，让大地上现出漩涡，漩涡内，冰冷交加的风四处吹出，片刻之后，漩涡不断收缩，大地最终变作平坦。

　　李凌的身影消失不见，唯一引人注意的是，先前漩涡之地化作一冰地，而冰上更有火炎燃烧着。

　　最诡异之火，阴阳交加，但并不冲突。

　　这黑冥邪火即便太虚境界修士，若无特异法宝护身，其肉身必然破灭，元神崩溃，相传黑冥邪火出自黑冥山，在那个地带，即便是冥界冥族也不敢轻易靠近，其诡异的能量，其之起源，已追溯到天地初开。

　　毫无疑问，若是按祁南松所言，拥有百道冥火，他确实可屹立当今天地，毕竟一道冥火已如此惊人，百道又如何？更何况其破虚般的遁速。

　　看着前方一幕，祁南松脸上并未露出惊讶之色，恍若一切都胸有成竹，他一招手，空中幕然飘出一道黑火，而后消失在其体内。

　　“上古的力量果然强横，当初若非老夫犹豫不决，早一步吞噬鲜血，老夫又如何走至如此落魄地步，不过现在也不迟。”祁南松淡淡自语，他心中突然升起苦尽甘来之感。

　　这么多年来，忍辱负重，甚至连亲儿子也不敢认，兢兢业业为天地盟卖命，然而最终所得令人失望，甚至连后几辈也不如。

　　现在，这一切终于改变了。

　　拥有这强横的血脉，他要扬名天下，他要站在众人的顶尖，让当初嘲笑自己的人，一一后悔此生，什么天道，信念，感情，充充是浮云。

　　“有儿，可惜了，你英年早逝，否则爹将让你成为一人之下，万人之上，不过没关系，即便你坠入轮回，但依旧会为爹骄傲。”祁南松看着天际，朗朗自语，嘴角处划出一抹满意笑容。

　　吞噬了邪火之血，他昔日珍惜的感情渐渐淡薄起来，甚至假以时日，一切将烟消云散，不过祁南松并不觉的可惜，只要自己强，自己拥有无上地位，这就足够了。

　　而这时，大地剧烈震荡起来，一道若龙鸣般的声音从地底响起，就恍若其下压制着恐怖之物，砰砰砰……

　　大地现出了龟裂，瞬息间，恍若火山爆发般，一股黑烟破土而出，在空中不断凝聚，渐渐化作一片黑云。

　　“怎么？”

　　祁南松眉头皱了起来，先前那一幕过程极为快，等他反应过后，只能感应到黑云中荡漾着恐怖的波动。

　　“他难道还没死？这不可能，他只是元婴期，即便拥有夜叉肉体，但至多也是分神期……”祁南松目露寒芒道。

　　而这时，一道低沉声音从黑云中传出。

　　“祁有不会为你骄傲，只会恨你，若非你，他与自己道侣平凡一生，直至死去后，他都会带着幸福笑容，但是你的出现，打乱了他的生活，你更加他放在身前，替你抵挡恩怨，自己沾染的因果，但却由自己儿子来承受。”

　　“你不是一个合格的父亲。”

　　伴随着话语，黑云不断盘旋，化作漩涡最终消失无踪，李凌的身影现出，依旧先前的状态，唯独不同的是，他身体鳞甲掉落大半，许多地方鲜血淋淋。

　　祁南松看着前方，其双瞳一眯，寒芒闪烁，但是却咬牙道：“胡说，若非你，他又怎么会死？若非你，他一派掌门风光之位，又怎么会感到不满足？是你杀了他。”

　　“你今天必死。”

　　闻言，李凌冷笑一声，淡淡道：“我胡说？还是你不敢承认？当初我与祁有一战，若事不关己，他可放开一切离去，但他没有，因为你是他父亲，即便你的自私，但他依旧没有逃，哪怕死。”

　　“他是我第一个朋友，你知道他需求什么吗？你知道他的性格吗？比起你，我更加熟悉他。”

　　闻言，祁南松脸色阴晴不定，紧紧咬牙道：“不可能，你在胡说，有儿死前对你恨之入骨，我要杀了你……今天哪怕老天在此，也不能阻挡我……李凌。”

　　李凌神色变得冷漠下来，目光凌厉如剑，微微活动身躯，冷冷道：“你要杀了我？祁南松，或许你认为先前的我，为夜叉最强状态，但那仅是其一，永远不要小看修灵夜叉一族。”

　　“不说你的无知，单凭我的朋友，我的师傅，我的子民，我的血脉，种种信念背负我身上，所以你是杀不了我的，让你见识一下，夜叉一族之神秘。”

　　李凌一抖身躯，其声如雷，猛然大喝：“第二形态。”

　　在其声音之下，大地之下沙漠幕然震荡起来，紧接着一粒粒沙子飘荡空间，幕然形成一个巨大的沙之漩涡。

　　在漩涡的顶峰之处，李凌的身子不断摇曳，其骨骼发出隆隆之声，紧接着本是破碎不堪的身躯，幕然长出黑色鳞甲，其身躯恍若豹子趴在地上，背后长出两道黑色骨翼，骨翼之后则是一条条尖锐的骨刺，其四肢化作虎爪，身后的龙尾变得若钢鞭般。

　　最让人惊讶的是，其一块块细小鳞甲上，冒出一道道黑烟，远远看去，就恍如一只长着双翼的黑豹，唯一不同的是，头顶之处唯一金色独角。

　　一股悠久的远古气息，伴随着黑烟蔓延四处。

　　夜叉第二形态，距离现世已然足足万年，仅凭其四肢俯地姿势，已带着一股所向披靡之势，让远方土魔战士心中不由自己跳动，血液沸腾，千人膜拜。

　　这是土魔神真身。

　　“吼。”

　　李凌一声出，天地响彻回音，滚滚黑云覆盖，相伴之还有一道道若雨般的冥雷，然而却没一道劈在李凌身上。

　　似乎就连神秘的无之境也感应到上古一族气息，夜叉第二形态比起祁南松初步吞噬邪火，更胜一筹，更为纯正。

　　吼吼吼。

　　一道道声音若雷般响起。

　　远在千里，鹤道人眼角狂跳，胡子吹的刷刷作响，好半天，脚一跺地面，恨恨道：“他娘的，这煞星又变强了，距离本道人越来越远了，该死，你就不能稍息片刻，等等本道人吗？”

　　每次见证着李凌成长，鹤道人复仇的心思，越来越黯淡，越来越渺茫，若有的选择，在中唐之时，鹤道人绝对不会云淡风轻跑去挑衅李凌，更不会装的高深莫测。

　　避之则大吉，修为也不会掉的元婴期。

　　“唉，纠结啊，宿命啊，看来又得努力几分了。”

　　与此同时，远在天际之边，几道身影幕然一停，为首一名魁梧老者眉头一皱，而后看向身后几人，道：“这气息……上古一族现世，鸣老，能算的出吗？”

　　其身后有一坐着玄武巨龟的老者，此人身穿八卦道袍，此时闻言后，闭眼屈指而算，但片刻睁开双眼，有些意外的摇了摇头：“按理来说，在无之境新生气息，老夫应该算的出来源，但不知为何却被一股波动阻挡了。”

　　深吸一口气后，那老者继续道：“要不就是那上古一族超越老夫，要不就是有人守护。”

　　闻言，魁梧老者剑眉一皱，停在原地沉思片刻，而后再次前行，而其脚步若游走闲庭，但是一步跨出，破虚而走。

　　“难道是四邪道那边？不过上古一族流失千万年，按理来说，冥界，修罗界，妖灵界根本不可能残留，罢了，或许又需惊动天人界了。”

　　“嗯，剑老所言甚是，希望只是初步成长，我等也好抹杀。”

　　另一边，一块巨大的彩云随风而动，这彩云拥有七彩之色，内里光华流连。

　　“上古一族？没想时至今日，这天地还拥有最纯正的上古一族，而凭气息感应，似乎为魔修一脉，可惜找不到来源。”

　　“既然是魔气，我等人必须尽快找到，最好能将其拉入四邪道中，不管如何，若是天地盟出手，我等人必须保护，鬼圣，真的查不出吗？”

　　“将臣，有人阻挡了，所以查不出。”

　　“罢了，我等人先去废墟山谷吧，那里封印时期已到，这一次，魔之源必须得到。”


第294章 冰火冥狱

　　看着前方那全身黑甲的妖兽，祁南松脸色终于变化了，一直以来的自信，在这一刻既然有些动摇。

　　“这就是修罗夜叉？”

　　祁南松紧紧咬着牙，通红的双瞳不断闪烁，没有丝毫的犹豫，口中一吐，一道黑炎喷出，紧接着再深吸一口气，一道道黑炎喷出，总共十道黑炎，这就是祁南松的极限。

　　毕竟他吞噬邪火之血时间并不长，有许多传承之法，他也并未掌控。

　　但是十道黑炎——足够了。

　　“我倒要看看，夜叉最初之体有多强，十道黑冥邪火哼哼，哪怕你逃到天际，也将追杀你。”

　　双翼一挥，十道恐怖的火炎嗤嗤几声，突然间消失无踪，显然这十道黑炎再次以遁速擦破虚空，祁南松灵识感应而去，其嘴角划出冰冷笑容。

　　十道黑冥邪火，谁避的了？

　　另一边，李凌恍若一豹子般，趴落地面，但在感应到前方诡异一幕，其双瞳一闪，嗖的一声，其背上骨翼散发一扑，人原地消失，若细细看去，能发现弥漫的黑烟正是从其骨翼中射出。

　　嗖嗖嗖。

　　黑冥邪火一闪一暗，就仿佛鬼火般，只是每次暗下去，那是代表着其速度之快，消失在天地间，每次闪亮，则是从虚空冲出。

　　但李凌的身影完全消失，第二形态让他肉体大幅度强化，速度已排在天地妖兽之首。

　　黑冥邪火完全追不上李凌。

　　“什么？”

　　祁南松感觉到不对劲了，感应中，黑冥邪火犹如无头苍蝇般在前方穿插，这种情况只有一个解释，对方消失在天地间。

　　“这不可能？黑冥邪火如此之强，老夫已得到邪火血脉，他毛头小子……”

　　仅一瞬间，不安的情绪荡漾心间，祁南松很不甘，恼羞成怒，渐渐地，他状若疯狂，忍辱负重几百年，抛弃儿子，本以为苦尽甘来，将来是自己的天下，但是……

　　很显然，这几百年自己在默默努力，但那从未正眼看过的李凌，他同样在默默努力，最主要其见识更高，经历更坎坷。

　　正在这时，身前空间波动起来，一道虚幻身影瞬间出现，渐渐变得凝实。这是一个似妖似魔的影子，五米长的骨翼若披风张开，身后则是无形的黑烟。

　　“我是毛头小子，还是你是毛头小子……”

　　冰冷的声音若九幽传来，看不到出手，祁南松直觉右翼一麻，他的翅膀被硬生生撕断，黑色鲜血在翅膀落地时，方才如水般流出。

　　祁南松右翼刺麻刚刚消失，疼痛来袭，但这时，左翼一麻，没有其他感觉，左翼再次被撕碎。

　　速度太快，祁南松根本看不到动作。

　　仅三息后，祁南松方才发出喊声，痛，撕心裂肺的痛。

　　但相比于左右臂的痛，他的心更痛，他的心在流血，不甘加上疼痛让他更似疯狂，披头散发，脸色狰狞。

　　与此同时，后方十几道黑冥邪火冲来。

　　但李凌速度何其之快，冥火刚一出现，他身影已消失在原地。

　　很明显，这是场毫无悬念的战斗。

　　祁南松知道，就此下去，自己必死无疑，他不允许……

　　“是你逼我的，那就同归于尽。”

　　祁南松口张开，一道道黑冥邪火消失在其体内，他的身形如水般融化，渐渐化作一肉球，肉球上若蠕虫游走，瞬息间，一个通体血红的骷髅头现出。

　　这骷髅头整整五米之大，巨大空洞双眼，一边为蓝白之色，另一边则是黑紫色，盘旋于空中，让人毛骨悚然。

　　祁南松的意识再渐渐消失，隐藏在心中那人性，在这一刻，最终烟消云灭，有的只有疯狂，杀性。

　　“冰火冥狱！”

　　低沉的声音荡漾空中。

　　嗤嗤！

　　骷髅头左眼中冷光闪烁，幕然间，天地乌云滚滚，雷霆闪烁，在几百里范围内，冰雪交加，形成一片白色世界。

　　其冷，来自于黑冥邪火之冷，于阴魂怨气万年集聚而成。

　　喳喳！

　　云被冻住，雷霆被冻住，整个天地除去冰雪外，任何的生灵，甚至石头，沙子……在这一刻尽皆化雪。

　　轰！

　　幕然间，在一片冰雪世界上，黑火降临，被冻住的乌云燃烧起来，紫色雷霆燃烧起来，就恍若无物不燃。

　　其炎，来自于黑冥邪火之炎，阴极必阳，阳极必阴，当邪火阴冷到一定程度，则会产生一反常的焰火。

　　这正是黑冥邪火的形成。

　　整个天地，雪依旧在下，火依旧在燃烧，大地是冰雪之白，四处弥漫着火焰燃烧，冰火极端在这一刻形成。

　　冰火冥狱范围不但扩大，边上几名部落居民反应过慢，人一触碰到冥狱空间，则立即被吸进去，瞬间化作粉末，连灵魂也焚烧灰烬。

　　如此一来，边上部落居民更是亡命般后退，躲在远远的地方，为自己一方老祖暗暗加劲。

　　在另一方，鹤道人脸色终于现出凝重，如果说先前仅仅惊讶，那现在则大开眼界，这种层次的战斗，他此生第一见，那感觉就像凡人看到仙人斗法般。

　　而自己则是那凡人。

　　“我相差太远。”

　　在这一刻，鹤道人心里那股不甘，荡然无存，这是一个高度，让他望尘莫及，他赶不上这高度，唯有仰望。

　　他有感觉，李凌并不惧怕。

　　或者说，认识李凌以来，鹤道人从未见过李凌的极限。

　　砰。

　　李凌从空中落下，他静静看着前方冰火世界，眉头微皱，如果说太虚修士以意境攻击，那这冰火冥狱，已经带着一丝法则之力。

　　天地划圆为规，有规则有则，人之一生，在法则中循环，顺应法则，生老病死，但创造法则，即便仅仅一丝，这要多大神通。

　　邪火一脉万年称霸，并非空穴来风。

　　“李凌，你师父是老夫杀死的，但说其实，老夫从未怨恨过他，若要说怪，只是怪他不识抬举，挡住老夫之道，为何说不怨恨？那是因为他不够资格。”

　　“毫无野心，甘心碌碌无为五行宗，枉费了百年苦修，倒不如做凡人更好。”

　　在冰雪的世界中，血色骷髅头盘旋于上，巨口微动，刺耳的声音传遍天下。

　　“他是个傻子，但依旧打开天魔战场，即便进入，天魔战场他依旧可退出，但却怯弱的自杀，老夫想不明白，这不是傻子是什么？李凌，看吧，老夫这百年来得到什么？”

　　血色骷髅之上，一个巨大且古朴的铜钟现出，牢牢罩在骷髅之外。

　　“天魔钟，慕容海以为人死了，老夫得不到天魔钟，哼，可悲，这天魔钟为慕容海魂魄集聚之地，这百年来，老夫每日让他魂魄痛不欲生，这不是怨恨，而是怪他挡我路。”

　　“呵呵，百年来，他的魂魄已近溃散，这就是当傻子的下场。”

　　巨大铜钟，光泽黯淡，若凡物般。

　　“天魔钟。”

　　李凌瞳孔放大，脑海中只有那几百年缠绕耳际的钟声，这声陪他度过枯燥岁月，每当死亡缠身，钟声给他生之信念，每当迷茫，钟声给予道路。

　　钟声代表着师傅，那无私无悔的恩人。

　　“天魔钟。”

　　远在千里之外，周玉瑜双眼泪光闪烁，她很肯定，这天魔钟正是慕容海那个，这是直觉，也或许天魔钟上散发温暖的气息。

　　就恍若一只大手般，将儿时道路扫平，给予一马平川，虽然这只大手布满沧桑，且并不强大，但他会用生死来保护。

　　“师兄师傅的魂。”

　　李凌右手重重握拳，抬首看天，一步跨前。

　　“他不是傻子。”

　　一步走入，冰雪凝身，瞬间变成冰块，万火袭来，由心而起，冰块内李凌妖兽之躯，焚烧起来，冰雪世界为法则之地，速度在此毫无作用。

　　但即便如此，冰块中依旧传出固执声音。

　　“他不是傻子。”

　　砰。

　　声音一出，冰块幕然破碎，现出李凌身躯，满身火炎，脸色凝重，他在踏前一步，咔嚓，再度结冰。

　　火炎更加旺盛。

　　砰。

　　冰块再度碎开，李凌一步步走前，但每次冰块破碎，他的身子伤害更大，直到距离血色骷髅百米，最终化作冰雕。

　　冰雕内，那双眼渴望的看着铜钟。

　　“他是傻子，死不足惜，你也是傻子，若给予时间，潜力无穷，但你不自量力寻死，你说你是不是傻子，师徒都是傻子。”看着冰雕，血色骷髅阴沉大喝。

　　冰火冥狱，寒之极，炎之极，若李凌不踏入，根本无事，但祁南松有感，慕容海是傻子，能为了几名徒弟死去，而这李凌也是傻子，只要天魔钟一出，他会为此进入。

　　在这一刻，李凌感觉与世隔绝，强横的妖兽之体似乎无力，冰雪所困，黑色火炎肆无忌惮焚烧身躯，若非夜叉恢复力强，当第一步，他已然被焚烧碎末。

　　但是李凌的心中很平静，那感觉就像月色下，平静小湖上，晃悠悠随波逐流的小船，看着静寂的夜色，全身放松。

　　“他不是傻子，如果是，那我也是傻子。”

　　李凌回到儿时，他小脸上有些疑惑，但想到了姥姥，他露出了笑容，突然间，夜晚下温度下降，他感觉到冷了。

　　“要回去了，不是姥姥又担心。”

　　正想将小船向岸边使去，他突然发现，自己湖中四周满是火，火渐渐向他靠近。

　　“好热但又感觉好冷。”

　　李凌小脸现出惊讶，心里惊慌，放眼看去，突然发现不远处，岸边一人在向他招手，那身影很熟悉，声音也很熟悉。

　　“兔崽子，你丫的土镇四术学的啥样了？”

　　“土镇四术，这不是土镇峰土系法术吗？小儿科，我全部学会了，而且比你老头还厉害，我还会重力之术，也会振荡之术。”

　　“他娘的，你这小鬼也长大了，快回来吧让老子见识下，啥是重力之术，振荡之术。”

　　李凌重重点头，再次看去时，岸边身影缓缓消失，这让他心里有种失落之感，就恍若这一生，最珍惜的人就此离去。

　　突然，李凌小脸一变，目光变得凝聚下来。

　　“我会让你看到振荡之术……”


第295章 敲响天魔钟，他听得到！

　　“大地为万灵之母，冰也好，炎也好，最终还是要落在大地上，既然脚踏大地，那就是我的天下。”

　　冰雕中，李凌双目微闭，脑海中想起陨石砸大地，大地分裂，再聚合……

　　冰炎两重天中，雪依旧在下，火依旧在燃烧，整个天地一片静寂，巨大铜钟内，血色骷髅冷冷盯着下方，百米内，那璀璨的冰雕屹立不动。

　　突然，一道平静的声音在下方传出。

　　“大地脉搏——震。”

　　这声音由弱渐强，传出冰炎天地后，当即响彻天地。

　　砰。

　　冰雕现出龟裂，而后若玻璃般破碎。

　　李凌的身影现出，冰冷的双瞳看向上方，幕然间，他身上的黑色火炎跳跃不停，瞬间恍若飞雪般飘落，落在地上后，跳动几下，最终熄灭。

　　李凌一步步走前，很奇异，天地中冰雪依旧不停，但在距离他十米范围，就恍若被隔开般，飘向另一地。

　　砰砰砰。

　　恍若心脏跳动声音响起。

　　大地上，冰雪融化，开始露出黄褐色沙土，沙土不断跳跃着，就恍若大地下万千虫蚁奔走般，远远看去，触目惊心。

　　“法则之下，天地万物为此循环，为何你可无视法则之威？”

　　血色骷髅散发出惊异之声，这冰火冥狱带着一丝法则之力，实际上也是黑冥邪火内形成，否则又怎么有如此强悍威力？

　　“法则为天道轨迹，更在意境之上，但法则他人一样可感应。”行走间，李凌看向上方，他心中毫无意外。

　　若说邪火一脉，借助黑冥邪火感应法则，而自己夜叉一族，同样可借大地感悟法则，如果以前大地重力为一种意境，那现在大地脉搏——法则。

　　大地脉搏，震荡，合并。

　　听着李凌的声音，一瞬间，血色骷髅升起感觉。

　　冰火冥狱带着一丝法则之力，万物进入，必须顺应其法则，但当冰火法则碰到大地法则时这一切不同。

　　砰砰砰。

　　震荡的声音依旧响起。

　　李凌来到血色骷髅十米范围，他停了下来，静静看着那古朴铜钟，心中升起一种强烈自信，很久前，他已对大地感悟极深，但过后因为使命，从而放了下来，但现在这种感觉越来越强烈了。

　　“老头，比起大地之术，你比不上我让你看看，何为大地脉搏——起！”

　　李凌一指身后。

　　轰！

　　后方冰雪天地距离摇荡，紧接着若火山爆发般，巨大的山脉从地底涌出。

　　此山连绵不绝，若海浪波涛，仅片刻功夫，形成一苍穹山群，虽说毫无花草之色，但一眼看去，无边无际。

　　铜钟之下，血色骷髅惊骇莫名。

　　非但他，远在千里之外，无论是众部落居民，还是鹤道人，人人都是一脸惊讶，那神情就恍若见到此生最不可置信之事。

　　无之境中向来大漠连天，何时见过山脉？

　　挥手间形成山脉，这要多大神通？

　　“大地震荡，再与合山不过其中一形态而已。”李凌淡淡看着身后，他心中感悟越来越深，再一挥手：“形。”

　　砰砰砰。

　　浩瀚苍山就恍若有灵般，跳跃，震荡，毫无错乱的形成一个个城乡。

　　每一个城乡挨近，除去颜色黄褐色外，每一砖，每一瓦栩栩如生，甚至连屋檐下雨滴形成的小坑，也是极为相似。

　　除此之外，城乡中还有一个个人，虽然全由黄土形成，但神形皆在，若非亲眼看着城乡崛起，任何人都会怀疑，这城乡本就在此。

　　而细细看去时，能发现这些城乡正是李凌历年所经之处。

　　李家村，五行宗，南疆妖都十二城，四圣堂。

　　在这一刻，冰炎依旧飘荡天地，但却盘旋各城乡之外。

　　“大地虽为万灵之母，但依旧缺陷，毫无生机。”李凌，摇了摇头，右手一挥，茂密的城乡恍若风吹过般，化作尘土冲天而起。

　　“老头，很久没见我的大地重力了。”李凌回想到百年前，他笑了笑，猛然一指前方：“虚无之重！”

　　数不胜数细沙若雨般落下，万倍重力下，更要提升！

　　此为虚无！

　　轰！

　　一粒细沙，若以急速砸在大地，其不可小看，但无尽的细沙砸在大地上，此滂湃的声音，顿时响彻天地，传遍四野。

　　紧接着大地猛然一震，远在千里两族居民脚下一抖，皆是无力坐倒地面，瞳孔放大，脸色更显精彩。

　　与此同时，废墟山谷聚集大神通者，不约而同向某方向看去。

　　许久后，声音静了下来，李凌回首看向铜钟，他右手伸出，黄褐色的泥土在手臂凝聚，不断变长，不断变大。

　　“辗转百年，当五行宗陨落时，我以为一切结束了，但并非如此，只有钟声再度响起，一切皆结束。”

　　李凌淡淡自语，但嘴角露出了笑容，在他心中，师傅虽然死去，但他的魂魄与意志，留在了天魔钟之上，再度敲响钟声……

　　他听得到！

　　他看的到！

　　自己几名徒儿，这几百年的成长，不再是幼小的雏鹰，徒儿已经长大了！

　　已经成为天地顶天立地一人。

　　这是回报，或许让慕容海走的更安心。

　　“师兄要敲响钟声。”

　　周玉瑜娇躯一震，她美眸泪花闪烁，当看到那只巨大手臂，她心中已有猜想。

　　敲响钟声，师傅能听到。

　　“师兄，敲响它告诉师傅，我们过的很好。”周玉瑜大声喊道，没有人知道其中寓意，但慕容海几个徒儿，尽皆知道。

　　他们每日每夜紧记着，天魔战场那道钟声……

　　“李凌，你要干嘛？”

　　看着下方屹立的人影，那巨大若龙的手臂，不知为何，血色骷髅升起不安情绪，下意识间，它血盆大口一吸，远方冰炎冥狱幕然消失，再从它口中吐出时，那是一道巨大的黑炎。

　　黑冥邪火！

　　“敲响它！”

　　李凌毫不为所动，他身形一闪，化作虚影冲去，其右手居后，不断旋转……

　　“谁也阻挡不了我要敲响它。”

　　坚定的声音从李凌口中扬出，他居后的右臂开始旋转，滂湃的气势若翻江倒海般，在那虚影的身后，大地若火山般猛然爆发，一道道山脉，直插云霄……

　　吼！

　　一条通体皆黄的土龙，在万千山脉间怒哮而出，其口大张，牢牢对着那古朴铜钟……

　　与此同时，黑冥邪火化作一乌黑之鸟，怒哮撞向土龙……

　　轰！

　　一龙一鸟相撞，若天崩地裂，在远远高空之上，无尽乌云中现出一裂缝，就恍若出现一深渊般，这正是黑炎鸟与土龙撞击导致的。

　　滂湃气息直冲天际！

　　千里之外，飓风吹过，不少部落居民被吹的消失不见……

　　李凌的身子凌驾天地，滂湃的土系灵气周游全身，他双目变得清白一片，没有任何想法，只有一个念头：

　　敲响它！

　　嘶嘶！

　　黑冥邪火为异火，其性诡异，土龙撞去，整条龙身恍若被腐蚀般，泥土若水般滴下，但后续黄土生生不息填补，龙身开始震荡起来，此震荡传至巨大黑鸟之上，顿时鸟身火炎不断溅落……

　　“给我滚！”

　　相持之下，李凌猛然大喝，其身后万千苍山，若海浪波涛般涌来，最终化作百万雄师，踏着大地怒哮而来，等来到李凌身上时，再度让土龙龙身滂湃。

　　这一幕如几百年前天魔战场，百兽之王——怒奔雄狮。

　　轰！

　　雄师临身，土龙以雷霆万钧之势，重重撞开黑炎鸟，而后一路高歌，直奔天魔钟……

　　在这一刻，血色骷髅开始剧烈颤抖！

　　咚！

　　突然间，悠久的钟声传出……

　　余音绕耳，直达心间。

　　整个天地静寂下来，唯独留下钟声……

　　千里之外，残留下的居民静静看着空中，悠久的钟声传达心间，让他们有种舒适之感。

　　“师傅。”

　　周玉瑜全身一震，悠悠百年，沧海桑田，久违的钟声让她响起天魔战场，让她响起儿时……

　　另一边，天地至高神通者打开废墟山谷，再静候之时，突然一道钟声传来，这让他们脸色微变，再度向着某一方向看去，脸上现出沉思。

　　与此同时，无之巅内，几道身影正想离开。

　　咚！

　　一种直达心扉的钟声传来。

　　其中三人周身一颤，幕然间，双眼流出了泪水，这三人有两名男子，其中一名魁梧身躯，另一名若儒生般温文尔雅，至于最后一名女子，其白衣胜雪，若冰冷仙子。

　　但现在，她脸上挂着温暖的泪水。

　　这钟声，曾几何时，如此的熟悉，甚至夜夜相伴。

　　在他们旁边，有一白发苍苍老者，他神色略显萎靡，此时看至，疑问道：“怎么了？”

　　“是师傅。”张凯激动道。

　　那老者略一沉思，脸色现出惊讶：“天魔钟？”

　　三人互看一眼，点了点头。

　　“慕容师弟的天魔钟为何出现在此？谁——敲响了钟？”老者道，天魔钟每道钟皆不同，声音也不同，所以很容易认出。

　　三人没有说话，沉默一下后，林静咬牙道：“是他肯定是他。”

　　张凯与冷逸互看一眼，脸色更显激动。

　　或许真是他，钟声响起，也唯有他会这般做，几百年这样，几百年后依旧不会变。

　　他还活着吗？

　　能敲响钟？他到底站在了那个地位？

　　天地一片清明，土若雨般落下。

　　李凌静静站着天地之下，他享受着钟声，脸上挂着喜悦笑容，双眼流出泪水。

　　在他身前，一魁梧中年捂须淡笑。

　　“我回来了。”

　　李凌伸出了右手，试图抚摸着那身影，他左手却是捎着后脑，就恍若一个等候夸奖的孩童。

　　“去，你小鬼也太久了，老子等了几百年了不过大地脉搏，有那么点味道。”

　　“想学吗，我教你。”

　　“放屁，老子的徒弟还教老子，这不乱套了滚蛋吧，老子要走了替我照顾他们。”中年最后一句声音低沉，他心里骄傲，但更加不舍，似乎看到了几百年前，那一个个顽皮的孩子……

　　但最终，他摇了摇头，转身在虚空离去。

　　“他奶奶的，老子要走了，你赞一下老子会死啊。”

　　淡淡的声音飘荡空中，身影消失天地。

　　李凌失望的看着空中，他右手重重握拳，这结局，他其实早以清楚，留在钟声中的，只是慕容海一道意念，或许他已经入轮回，再世为人了。

　　“想我赞你，下辈子吧……”


第296章 即将结束

　　空中闪烁异样光芒，天魔钟带着奇妙轨迹划落。

　　李凌伸出右手，接住了天魔钟，目光看向前方，只见一道红芒向远方飞去，这是逃匿的血色骷髅。

　　“是该结束了。”

　　“玉儿，带着它等我回来。”

　　李凌再一甩手，天魔钟缓缓飞去，身形化作黑芒消失在原地，在远处，周玉瑜重重点头，待到天魔钟飞到身前时，她玉手一挥，极为珍惜的收入怀中。

　　“师兄，你一定要回来。”

　　她知道师兄接下来所做，正是杀死祁南松，让百年来的一切，随风飘荡。

　　许久后，大漠上一片寂静，残留下来的人百感交集，唯独土魔部落一族人，心情感慨万千，有的人脸上流出了泪水。

　　“走，回去，等候老祖回归。”

　　周玉瑜恢复往昔神色，带着土魔一族人缓缓离去，临走前，她扫了眼火鸦部落众人，叹气一声，并没有再过多追究。

　　大家都是无之境土著民，若非祁南松，若非信念不同，两族有如何会相斗百年，既然如此，让它结束吧，回归和平的日子。

　　“都走了。”

　　鹤道人意味深长自语，再次扫了眼身后，独自向着前方离去，祁南松与他相交许久，虽然毫无感情，但看到昔日同辈如此下场，不知为何，鹤道人再无以前那争雄之心，只想找个安详之地度过余后日子，争斗了一辈子，追求了一辈子，为了什么？

　　累了。

　　“离开无之境吧。”

　　他的身影顺着大漠而行，拉出长长影子，有些唏嘘，也有些落寞，悠悠岁月，沧海桑田，现在回起头看去，似乎身边没有什么朋友……

　　嗖。

　　血色残影来长，带着沙沙之声，祁南松震惊无比，一路逃亡中，他渐渐化作人形，虽然他心里不甘，但已知道，自己根本不是李凌对手。

　　“准备了如此之久，老夫不能死，废墟山谷。”

　　一瞬间，祁南松心里升起希望，速度再度加快。

　　……

　　此时在废墟山谷黑色城墙上空，几十道人影淡淡而站，来人分两方，其中一边有老者，有中年，但无一不散发正儒之气，另一边反然，气息诡异且蓬勃。

　　这群人正是站在天地间顶峰之人。

　　“鬼圣，开始吧。”

　　天地盟这边，一名体态魁梧，身背巨剑的中年道，这中年神色淡然，周身散发唯吾独尊之势，他正是剑尘之父。

　　“准备那么久，开始吧，但按照规矩，打开后，一切各凭手段争夺。”

　　另一边，一名黑衣中年点头道。

　　话落后，众人互看一眼，彼此领会其意后，手中法诀升起，幕然间同时向下方砸去。

　　轰。

　　在场之人皆是太虚境界高手，同时攻击一地，其能量震惊天地。

　　大地开始震荡起来，以几人为中心，一股恐怖的气息冲天而起，空中黑云被冲散，意外的露出了血色无边苍穹。

　　而血色天空之下，则是一个个神奇法相，剑，兽，风，云种种，这正是太虚修士独有的意境，在此修为，甚至随手一击，可感应天道，意境随手而发。

　　轰轰。

　　大地震荡越来越频繁。

　　而这时，远方一道红芒冲来，片刻后落在了外围之处，这人神色慌张，到此地后一言不发，恭敬行礼。

　　他正是逃亡而来的祁南松。

　　到了此地，借着天地巅峰太虚修士帮助，或许能逃出李凌追杀。

　　当然，祁南松的到来也被众人发觉，四邪道几人淡淡看去，但没过多理会，毕竟一眼看去，祁南松这种修为，实在入不得眼。

　　“祁南松，在一边看着……”

　　一道冰冷的声音传到祁南松耳力，他抬眼看去，传音而来的是名老者，正是五行宗资历最老的宗主。

　　“是。”

　　祁南松恭敬行礼，退到边上去，心里那股求生欲望更加的浓了，至少在这里，天地最强太虚修士间，哪怕李凌追来也不敢动手。

　　轰轰轰。

　　剧烈的声音从地底传了出来，浓浓的黑烟蔓延四处，众大神通者脸上也露出谨慎，静候大地变化。

　　祁南松没有理会大地变化，他一直留心着外方，突然间他眉头一皱，不祥的预感在心间升起。

　　嗖。

　　正当众人观望大地时，空中突兀出现一道身影。

　　来人周身散发黑烟，似魔似妖，背长双翼，额头前一金色独角闪闪发光，唯独冰冷的双瞳看向祁南松。

　　“上古一族？”

　　感应到这古怪的魔气，众太虚修士心中升起念头。

　　李凌一眼扫去，心里有所猜想，而后冷笑一声，身影凭空消失，再次出现已在祁南松之后，与此同时，右爪伸出，牢牢握住祁南松脖颈。

　　这一过程看似缓慢，实则眨眼功夫。

　　“宗主，救我。”

　　祁南松脸色大变，艰难的吐出话语。

　　“小友，祁南松是天地盟的人，我五行宗弟子，你这是干什么？”

　　天地盟众人间，那名白发苍苍老者喝道，但废墟封印正在关键时刻，容不得他分身。

　　声音打断李凌，他目光看去，并没有说话。

　　“老夫是五行宗宗主，放下老夫弟子，速速滚，老夫不计较于你。”那老者再次道，若在往常，祁南松生死他懒的理会，但眼下是天地各大巅峰聚集之地，一个默默手机小辈，当着自己面杀死子弟，这也太不给面子了。

　　“五行宗宗主？”

　　李凌再次扫了眼，嘴角划出冷笑，摇了摇头：“那又如何？”话落之际，右爪劲力一出，只听祁南松脖颈传来咔嚓之声。

　　别说五行宗宗主，即便上天大劫降临，李凌杀祁南松心思一样不变。这并非无视太虚修士，而是李凌认为自己必须做的。

　　噗嗤。

　　鲜血喷了四面溅射，祁南松的身子化作血雾爆开，与此同时，一个通体红色妖鸟飞出，这鸟双瞳带着惊慌，一出来后立即企图逃去。

　　“想走？今天谁也救不了你。”

　　右爪化作无形，等收回之后，李凌五爪之间握着一红色妖鸟。

　　“李凌，死在你手里，老夫认栽，老夫所做过的事，从不后悔，若有来世，老夫再寻天道。”红色妖鸟口吐人言。

　　李凌摇了摇头：“若有来世，做个好父亲吧。”

　　砰。

　　血雾再度爆开，一道道细小的黑色火炎飘向地面。

　　李凌心中无喜无悲，早在钟声响起时，他就知道一切都结束了，包括祁南松之死，所以他并未感到意外。

　　“你好大胆。”

　　正在这时，前方老者怒吼声传来。

　　而剩余各大神通者，则是面色古怪的看着李凌，在片刻后，大地停止了震荡，滚滚鬼气荡漾而出，众人收起了法术，凝神注目看着地面。

　　“小友，杀我门徒，若在其他地方，老夫置之不理，纯当弟子实力不济，但在老夫面前杀门徒，你是否目中无人，罢了，今日你留在这吧。”

　　至于那名老者，他杀心正起，上古一族也罢，以大欺小也罢，无论如何，今日必杀那人，他一步步走前，太虚修士强大气息锁定李凌。

　　“动不了？”

　　李凌心中一惊，他脑子急速思索，几大依仗底牌也悄然准备，在杀祁南松之时，过后的结果他早有猜想。

　　“出来了。”

　　正在这时，地面传来女子笑声，这声音带着喜悦，由远及近，瞬息间，在浓烟般鬼气里一个白衣影子缓缓走出。

　　这是名女子，白衣胜雪，肤若凝脂，赤着玉足踏空而行，美艳且妖媚，即便是太虚修士一眼看去，心中也略微恍惚。

　　这是一个极其富有气质地绝代佳人。她就这样静静的立于虚空中，无形中透发出一股威严，让人有一股顶礼膜拜的冲动。

　　“鬼煞。”

　　仅一瞬间，众人反应过来，这封印之处除去拥有各大秘宝外，更有着鬼之源，这正是他们最大目的，只是没想到这鬼煞既然如此之强。

　　白衣女子嘴唇微深紫之色，她冰冷的美眸四顾，突然间落在李凌身上，在一瞬间，女子脸色变化极大，似回忆，似感慨……

　　如玉藕般的双足再次轻移，缓缓间，白衣女子向着李凌走去。

　　“你要杀他吗？”

　　轻柔的声音飘荡空中，但落在那老者耳里，他脸色一变，根本不敢说话，暗道：这鬼煞之强，已在太虚之上，为何会如此？

　　太虚修士顺应天道，单凭气息，他可感应到彼此恐怖。

　　“你们都要杀他吗？”

　　白衣女子再次淡淡道，美眸所过之处，没有人说话，即便是身背金剑的中年，此时也是一脸谨慎。

　　幕然间，四周变得极为寂静。

　　啪。

　　清脆的巴掌声传来，先前老者脸上一红，清晰的露出五个手指印，他嘴角鲜血流出，狠狠的瞪着白衣女子。

　　他知道那一巴掌，正是鬼煞所为，但是当着天地众修士之面如此无礼，他如何不怒，自打成为五行宗宗主后，很久没试过如此被人侮辱了。

　　白衣女子脸色依旧冷漠，步伐不停走向李凌，途中右手再度一挥。

　　啪。

　　又一巴掌扇在老者脸上，这一次老者即便心生怒意，但再也不敢表露脸上，因为第二巴掌，他早已全神警戒，但巴掌扇来时，他发觉周身空间既然被禁锢，动不可动。

　　这一巴掌相当于送上脸给扇的。

　　“老夫知错。”

　　仅犹豫片刻，老者立即低头道，他知道再不表态，这神秘的鬼煞根本不会善罢甘休，但他不明白的是，这鬼煞为何替那人出面？

　　白衣女子看也不看其一眼，但收起了气息，最终停在李凌身前，美眸更加闪烁。

　　李凌目光凝重，沉思一下后，保持着原地不动，他清楚，拥有无视太虚修士的实力，自己再如何反抗也是无用。

　　白衣女子一步走前，玉手伸出，突然间摸着李凌脸颊上，而女子的双瞳里，泪水不由自己滴落。

　　李凌心中一颤，近距离看去，他方才发觉这女子极为眼熟。

　　原来是她。

　　“即便走到了天地尽头，永不分离上辈子我等你，这辈子你等我——姬风。”

　　……


第297章 曼陀罗

　　看着身前仙子般的女子，李凌脸色不断变化，脑中升起回忆。

　　姬风。

　　太古夜叉一族唯一残留者，正是土魔族的祖先，土魔祭坛那雕像。

　　那这白衣女子。

　　曼陀罗花的化身，姬风百世姻缘——少女曼罗。

　　难怪姬前辈死前化作雕像，原来在等，等的正是废墟山谷封印的血煞——曼陀罗花。

　　一瞬间，李凌脑中越来越清晰，至于为何白衣女子会将自己看成姬风，正是夜叉真身。

　　两人静静而站，时间恍若停止在这一刻，边上几十名大神通修士，没人敢说话，彼此目光闪烁，也不知在想什么。

　　“我不是他。”

　　也不知过了多久，李凌说出话语，似乎是怕女子失望，所以声音极为的轻。

　　白衣女子身躯一颤，微咬嘴唇，眼里的泪水更为多，但摇了摇头，凄笑道：“我知道。”

　　这声音一落，她芊芊玉手从李凌面颊滑落，她沉默了下来。

　　许久后，白衣女子凄然一笑，看着李凌的目光带着一种慈爱，就恍若看着姬风留下的后人般。

　　“你离开这里吧，十天后，我将封印虚无九天，带着它一道前往永生国度。”

　　“封印？永生国度？”

　　李凌脸色一惊。

　　白衣女子点了点头，她转身看向大地，看向天空，似乎想将美好回忆留在心间，自语道：“他们的目的，打开永生国度，当年正因为永生国度，他全族被灭……所以……”

　　“虚无九天四个大殿，除去无之殿外，我将封印，任何人都不许出去，这十天，我在无之巅等你，带上你的人离开吧。”

　　白衣女子亲切道，再度看了眼李凌，突然玉手一挥。

　　李凌只感到一股温柔的风缠绕周身，眼帘中白芒闪烁，等反应过来后，独身处在大漠之上，边上只有冷风呼啸，至于天地盟各大高手，尽皆消失。

　　李凌沉思了一下，心里大致明白了。

　　“她是让我带上熟悉的人，然后离开这里，十天后，虚无九天将封印，飞往永生国度。”

　　不过李凌还是很惊讶，那白衣女子修为通体，一挥手间，自己已远在千里之外。

　　突然李凌感觉到一丝不对劲，灵识进入储物袋，顿时发觉在虚之巅得到青色砖块消失不见。

　　“是她拿了吗？”

　　想了想后，李凌脚下一点，向着前方飞去。

　　“妖之源为封印虚之殿关键之物，你留下无用。”白衣女子看着某一方，淡淡道，接下来她清楚，必须将剩余三种本源收集。

　　李凌一路前往，来到土魔部落，珍惜的看了眼部落众人，最终决定不带他们离开，毕竟，土魔部落本就是无之境土著民。

　　离开了又能去哪？这。

　　可是他们的家乡。

　　况且白衣女子说了，只是将虚无九天带走，并非让这世界破灭。

　　在唏嘘之下，李凌来到黑大娘家里，如同往昔一般住了三天，在离开的那一天，他留下了几样法宝，这法宝除去给新任的族长外，同样给了黑大娘一家。

　　而法宝中李凌留下了印记，无需灵气，一旦遇到危机，将自主护主。

　　离去的时候是夜晚，李凌没有通知一人，带走周玉瑜缓缓离开，而后向无之殿前进。

　　在他心中还有一件心事，那就是南疆老人的托付，只可惜时间有限，李凌并未找到那名老人，无奈下，将南疆老人留下的护体竹片埋藏在大漠之上。

　　或许有一天，一百零八简洁阵会传达给那老人吧……

　　不知不觉，时间过了八天，这八天来，虚无九天四大境界发生了剧烈变化，一直停留在界面中修士发觉，四大殿既然被封印了。

　　这让他们惊慌莫名。

　　但也有小部分修士处之泰然，要知道这些修士，进入界面已有千年之久了，只为寻道之心，出不去，那又如何？

　　四大境界更加神秘，或许有所收获也不定。

　　四大殿，虚之殿封印，九之殿封印，天之殿封印，唯独无之境并未封印，但是却被天地盟与四圣堂的修士把守，任何人不许出去。

　　没人知道什么原因，唯独各大神通者才清楚，那鬼煞答应，亲自打开前往永生国度之路。

　　为此，这些大神通者没有反对，全力支持，当然他们不知道，永生国度并非想象那般完美，只是另一个神奇世界而已。

　　那里的强者，多如牛毛。

　　这一日，在无尽大漠上，无之巅迎来了一男一女两人。

　　在无之殿大门处，聚集成千上百的修士，但出于大门关闭，无人进的了去，一男一女步步走来，众修士放眼看去。

　　那女的身穿黄色衣衫，姿色容貌，举手投足间带着一股淡淡上位气势，但她此时嫣然巧笑，似乎很开心。

　　另一名男子身穿黑衣，脸色平静自如，淡漠的双眼看向众人，隐隐间有些不在意。

　　“这人是谁？如此嚣张，哼，即便天地盟剑尘也没这般张扬。”

　　“那女的倒沉鱼落雁，那人的道侣吗？哼哼，有些不配啊。”

　　资历较深的一辈沉默不语，而新起之秀则露出轻蔑，有几名蠢蠢欲动修士，看着黄衣女子，目中淫光闪烁，正想走出。

　　这时，有人疑惑起来。

　　“难道是他。”

　　疑惑的声音并不多，但从脸色看去，也占据了四分之一人数，毫无疑问，这些人升起的熟悉之感，正是虚之巅传送前大战。

　　新起之秀，但却凭着实力，守护九宫其中一道，这是份。

　　荣誉，也是一份肯定，接着凭一己之力，硬抗天地盟众修士，重伤剑尘，若非老一辈救下，剑尘一代天之骄子怕就此陨落。

　　人榜火弓李凌，在那一战中，一步升天，荣升为天榜第五十三名。

　　虽然是天榜最末席位，但要知道天榜无一不是万年老怪，各地隐秘大神通者，一个新起之秀，不但跨过了同期高手，直追老一代修士，这份荣誉足以自豪。

　　“是他，火弓李凌。”

　　在众人低呼之下，先前准备上前挑衅的修士，不由自己后退，再度埋没在众修士之间，一时间，年轻一辈修士让开道路，至于老一代修士，在感应到青年神秘气息后，并未冲动的上前挑衅。

　　虽然青年只是元婴大圆满，但空穴来风，必然有因。

　　修为只是一个大致评估。

　　“师兄，师姐他们应该离开了这里，我们走吧。”牵着李凌的手，周玉瑜只感脸颊发烫，但心中喜滋滋的，等到她美眸看向众人时，方才发觉一个个精彩的面容。

　　再细细听到谈论声，周玉瑜心中一惊，转身看去，顿时看到李凌毫无变化的面孔。

　　“师兄到底做了什么，他们为什么这么忌惮？这几百年来，师兄到底怎么过的？”她回想几名师兄，大师兄张凯修为进步明显，三师姐更是平步青云变化，但依旧比不上五师兄。

　　“走吧。”

　　感应到周玉瑜好奇目光，李凌淡淡一笑，迈着步伐向大门走去。

　　大门被他推开，李凌与周玉瑜人一走入，方才发觉大殿一楼处，人数丝毫不少，但更加静寂，人人盘膝而坐，目光看向自己这边。

　　这些人才是真正高手，最差也是分神中期，有许多徘徊在分神巅峰，距离太虚境界一步之遥。

　　但别小看这一步，一步跨前海阔天空，但这一步却拦住了无尽修士。

　　太虚，并非修为达到即可，更重要的还是意境的大圆满。

　　众修士的目光不怀好意，一道看来之时，顿时让周玉瑜感觉好像身处大海波涛中，她娇躯颤抖起来。

　　“哼。”

　　李凌冷哼一声，木妖虫盘膝他头顶，焚天弓飘荡身前，他身后更荡漾着夜叉的影子，无尽幽魂不断飞舞。

　　虽然只是虚影，但却让大殿里修士目光一闪，那些幽魂无尽无数，显然正是死在这青年手中的修士。

　　再看青年的修为，虽然元婴大圆满，但散发的气息丝毫不弱分神中期，这还只是初露锋芒状态。

　　渐渐地，众修士收起了目光，然而并非全部是，一名老者带着冷笑站了起来，他正是剑尘的师叔，当初虚之境最强修士——天灵子。

　　这老者紧紧记得，那青年正是侮辱剑芸，差点杀死剑尘的人，而且看他年龄，并非万年老怪，如此天赋，这样下去，迟早是一。

　　劲敌。

　　所以他决定着，趁着这青年羽翼未满，将他扼杀。

　　天灵子的站起，也落在众人眼里，其中边上几名青年目光闪烁，他们正是从虚之境冲入的妖人王等人，而另一个方向，则是林霜儿与天仙宫圣女。

　　面对外方同龄，他们傲气无比，但在这里，既然强如他们也忍声吞气，恍若后辈。

　　“李凌。”

　　另外三人站了起来，互看一眼后，快步走出，没多久来到李凌身边。

　　正是妖雨三人。

　　“李凌，他是剑尘师叔，修为通体，他肯定是为剑尘复仇而来。”妖雨谨慎道，早在李凌走入时，他心里就很兴奋，但现在天灵子走出，他知道事情的关键。

　　“我三兄妹欠你情义，我们拖出天灵子，李凌，你一定要快步冲出大门。”

　　妖果果点了点头，古怪的看着周玉瑜，方才笑道：“李凌，可不许死了，那老头目的在于你，所以别担心我们。”

　　李凌愣愣的看着三人，但感应到三人关怀，他心中一暖，他当然知道，即便这三人全力出手，一样阻挡不了天灵子。

　　但有这份情就足够了。

　　“很久没见了在这里见到最后，跟我一起离开吧。”李凌挥了挥手。

　　“李凌，没人可以离开虚无九天。”妖雨以为李凌不知道发生何事，立即叹气道，他旁边妖果果皱眉道：“能不能离开，等后再考虑，你们要分清重点，现在说的是那老头。”

　　闻言，李凌笑了下，摇头道：“那老头……不是重点，他也没资格是重点走吧，去三楼。”

　　他的声音云淡风轻，若非妖雨几人熟悉其性子，知道从不做无把握之事，否则的话，怕真当他脑袋发热。

　　“僵尸脸，这样不好吧。”妖果果也很惊讶，犹豫下道：“无视那老头，是否不尊老了。”

　　李凌没有说话，带着几人向楼梯走去，而这时，天灵子已淡淡走来，他摸着胡须，目光露出异样杀意。

　　“李凌是吗？既然来了，就不要走了。”

　　他的声音刚刚落下，楼梯处突然传来呼呼之声，三个白色魂魄突然冲来，每个魂魄面容狰狞，速度若电，一口咬在天灵子身躯。

　　“这什么？”

　　天灵子全身颤抖，不但动不了，而且全身灵气被吸，他本是苍老的面容，更显沧桑。

　　当然最惊讶的是，这三个幽魂是什么，为何拥有这般恐怖实力？

　　非但他惊讶，即便大殿中盘旋坐落的修士，也是心惊胆战，那三个魂魄散发的气息极为神秘，看似幽魂，但似乎本不出自这一界。

　　或许来自冥界。

　　咔咔。

　　整齐的脚步声在楼梯传来。

　　咔咔。

　　就恍若道道闷雷般，落在众修士心里，血脉不由自己跟随跳动。

　　再放眼看去，顺着楼梯走落的。

　　是上百个骷髅鬼，这些骷髅鬼骨骼若玉，有的保持面容，而有的则一副白骨，但保持面容的骷髅，熟悉的人可以看到。

　　正是不久前徘徊虚无九天的修士。

　　大佛印——真善佛者。

　　玄天棺——姬老道。

　　星武神——柳青山。

　　这些修士无一不是大神通者，曾有过以一战万的威力，但在这里，全死了？

　　“来了。”

　　伴随着百道骷髅鬼，一名美艳的女子漫步而下，这女子很美，赤裸玉足行走楼梯，芊细的小腿若光滑精致，让人有种沉迷之感。

　　李凌点了点头，早在未入无之巅时，曼罗就已经于他交谈了，所以进入无之巅后，他并不忌惮什么。

　　“好美。”

　　与此同时，妖果果与周玉瑜举目看去，心里升起惊诧，再度看向李凌时，她们目光变得有些古怪起来。

　　为何与他一起的，无一不是倾国倾城之色。

　　“这些都是你的朋友。”曼罗停在楼梯间，嫣然巧笑，笑容让人如沐春风，让下方众人心中泛起涟漪，只可惜这笑容只对一人。

　　“他们是我朋友。”

　　李凌淡淡笑了下，不说他本对女色无爱，但即便有，也不可能对白衣女子产生爱恋，在他心中，这曼罗相当于长辈。

　　白衣女子目露慈爱，一手牵着群角，莲步轻移走下，另一只手牵向李凌，在众人惊讶目光中，向着三楼缓缓走去。

　　下方众修士目瞪口呆，再看向天灵子时，早已化作一堆白骨。

　　……

　　“李凌，我感觉到你身上有鬼气蔓延。”

　　行走间，白衣女子道。

　　李凌目光一闪，他知道鬼气的根源，但没想到曼罗修为如此之强，回想以前，小壶空间隐藏气息，曼罗怕是第一个感应到的。

　　李凌也没隐瞒，点了点头。

　　“我传你一术，只要你鬼气拥有越多，则可形成百鬼夜宴，至于详细，你慢慢参详吧。”曼罗芊芊玉手一点李凌额头。

　　香风飘逸，李凌感到脑中多了一信息，他心中一暖，并没有就此参详。

　　“这储物袋中拥有无尽玄元石，只要你境界够，进入太虚都不成问题，你一并拿了吧。”

　　一路前行，等来到三楼时，曼罗再递给李凌一物。

　　李凌接了下来，看向身前，那里有一个五彩漩涡，正是无之境出口。

　　除去李凌带来的人外，三楼之处空无一人，李凌当即让妖雨众人顺着五彩漩涡离去，而他站在漩涡前，略有不舍的看着曼罗。

　　虽然接触很短，但不知是姬风留下的意念，还是曼罗对自己的恩，李凌感觉恍若认识了百年，或许几万年……

　　“你要走了能让我再看看他吗？”

　　两人静静相望，轻轻的声音飘来。

　　看看他？

　　李凌轻轻点头，夜叉分身使出，化作了夜叉魔体。

　　白衣女子容颜一变，长长的睫毛颤抖起来，晶莹的泪珠翻转不停，她知道这一次离去，或许再也看不到他了。

　　“能抱抱我吗？”白衣女子恍若羞怯的女孩，又恍若初落爱河的少女。

　　李凌没有说话，犹豫一下，将佳人娇柔的身躯抱在怀中。

　　一股清新的花香飘荡而来，李凌感觉怀中身躯在颤抖，柔若无骨，让人心生怜意，他心中叹了一声，依旧保持着姿势。

　　这一幕，落在即将离去的周玉瑜与妖果果眼里，她们目露复杂，缓缓走入漩涡中。

　　这一幕，她们永生都记得。

　　在那祭坛之上，一只背长双翼的魔兽，环抱着一名若仙子般的女子，虽然两个极端，但却极为温馨……


第298章 天地之变

　　离心之力彷徨周身，等全身一轻时，李凌睁开了双眼。

　　回来了。

　　熟悉的空气让李凌一下感应到。

　　但这里是哪？

　　四周围一片青山，眼下所处为草原，边上鸟语花香，一副欣欣向荣之色，在远处有一高耸入云山峰，云雾飘渺，鹤鸣连连。

　　翠青的草地有四人，正是周玉瑜与妖雨几人。

　　“这里是东吴海雾山，相传此山每百年祥云如海，浸蔓千里从而出名。”

　　“东吴？”

　　李凌微微一怔，细细看去却是一笑。

　　“师兄，接下来你想去哪里？”周玉瑜想到什么，立即道。

　　李凌沉思一下，道：“我还有两件事要解决，这海雾山灵气浓郁，所以我考虑在此闭关。”话落后，他询问几人的去处。

　　周玉瑜没有任何异议，难得见到五师兄，所以考虑跟着他，直到找到众师兄为止。

　　妖雨三人互看一眼，轻叹一声道：“我们也没去处，既然如此，都在海雾山闭关吧，我感觉距离突破没多久了。”

　　见到几人都没离去之意，李凌笑了下，他的朋友不多，所以也不希望这些朋友离开自己，现在一起闭关在此，也有个照料。

　　以现在自己的实力，李凌猜测，这天地间能有威胁的寥寥无几。

　　毕竟大神通者全被虚无九天带走了。

　　“既然大家都要此意，那就以三百年为限，到时出关后，看谁的修为最高。”李凌笑道，右手一拍，四个储物袋现出，一一递给几人。

　　“只要你们境界到，这里玄元石足够你们突破了。”

　　几人目光一亮，心里极为感激，玄元石随便给人，要知道虚无九天里，众修士可是为了这东西争的头破血流，但考虑到李凌的性格，几人笑了笑接过，再打量海雾山后，立即各分东西，寻找不错的灵气之地。

　　“师兄，承蒙你的玄元石，玉儿可要闭关了，三百年后，玉儿一定超过你。”周玉瑜俏皮一笑，倩影一动，向着另一方向飞去。

　　“超过我，希望吧。”

　　李凌右手一挥，木妖虫徘徊在海雾山，而后消失山中，有了木妖虫在此，闭关也安全许多。

　　“这里是东吴，斩凡，我将来找你。”

　　李凌淡淡自语，而后看向某一方向，脸上露出温馨笑容，远在天边，那里佳人相约，现在距离相见已不短了。

　　……

　　三百年时间，匆匆而过。

　　物是人非。

　　这百年来有一轰动消息，六大派强者驾鹤西游，飞奔梦寐以求的永生国度，残留下来的修士，坐山为王，群雄并起。

　　天地恍若遭遇重洗般，中唐再无六派，但却崛起了龙门。

　　南疆剑宗没落，天仙宫不问世事，新崛起青云门，七玄天剑闻名天下，四圣堂妖修争霸，占据。

　　南疆半壁江山，但很奇怪，南疆第一仙门青云，对此不闻不问。

　　东吴依旧以六派为首，但天地盟再无往昔风光。

　　修仙界恢复了静寂，但如长江前浪推后浪，若雨后竹笋般缤纷而起。

　　各大天才崛起。

　　这一日，海雾山升起祥云，这云七彩缤纷，漫步千里之外。

　　在海雾山周边，各大乡村城镇焚香膜拜，鞭炮声在这一刻响不绝耳。

　　海上祥云，百姓安居乐业。

　　这已是附近各国不变的传统。

　　相传海雾山有神仙，若有大毅力达到山顶的人，将长命百岁，与天同寿，这并非谣传，有人曾在海雾山见过神仙，那神仙为一粉衣仙子，当然众说纷纭，也有人见过魁梧若金刚的天神。

　　但也有人说神仙是儒生，温文尔雅。

　　更甚者，酒楼里说书人曾说，海雾山神仙是一个妩媚的女子，为天下最美的女子。

　　谣传如此，但试图攀登海雾山的凡人并不见少，然而只有修仙者才清楚，这海雾山确实有高人，其修为已在分神境界，这修为在各大门派中，属于了掌门般的存在。

　　只是为何四名大神通者聚集海雾山？没人想的明白，或许在等奇宝出山，或者隐姓埋名，或者在等人。

　　但无一例外，试图上门拜师者，皆是无礼的被赶出山。

　　这一日，海雾山再度引来了修仙者。

　　这是一名青年，他身穿青绿道袍，手握一玄光之剑，但神色苍白，而一路飞行间，且不时回头看去。

　　“剑宗段浪，等我有实力，必然上门杀你。”

　　青年目光坚毅，他一咬牙，强行提升灵气，再度飞行千里后，最终在海雾山山脚停下。

　　只是他人刚飘落，后方黄云滚滚，一大群修士踏云儿来。

　　“李建，你非青云门弟子，交出七玄剑册，我还你一全尸。”

　　站在最前方的青年，一身锦衣，细小的双眼带着倨傲，他正是当今剑宗掌门之子，其目的正是七玄剑册，要知道南疆青云门崛起，想要拜入门下，难以登天。

　　而下方那青年却拥有剑册，且这里不是南疆，七玄剑册固然想据为己有。

　　“少主，这里是海雾山，相传有高人占地为修，我们还是小心为好，最好按照规矩，拜山一番。”在众人间，有一老者谨慎道，散修脾气最为古怪，并不询问世事，但若无礼打扰，这些散修也不善罢甘休。

　　那锦衣青年眉头一挑，冷哼道：“海雾山有高人？要知道这里是东吴，最强的修士出自六派，什么高人，若真的修为逆天，早就出山了，福伯，你太长他人士气了。”

　　“七玄剑册，我剑宗势在必得。”

　　“上。”

　　在锦衣青年大喝下，众修士气势汹汹的冲入海雾山。

　　在翠绿。

　　草地上，李建看着身后煞气滚滚，他紧紧咬着牙，这一次怕在劫难逃了，只可惜云游百年，依旧未见到祖先。

　　“需要帮忙吗？”

　　正在这时，一道清爽的声音响起，李建抬头看去，不由谨慎下来。

　　在一棵参天古树之下，有三人静坐着喝茶，说话的是一魁梧大汉，而另外两人，一个是儒生，另一个则是妖异的女子。

　　沉思一下，李建摇了摇头，这几百年来，已让他学会了谨慎。

　　“哦，那我们继续喝茶。”魁梧大汉耸了耸双肩。

　　正在这时，空中百人飞落，为首锦衣青年倨傲看去，目光落在李建身上，刚想行动，但却被老者拉住。

　　“福伯，你这是干什么？”

　　那老者并未理会他，而是对着山坡三人行礼，道：“老夫鲁莽入山，打扰道友清修，望见谅一番。”话落后，他指着李建道：“这小徒是我门中之人，但盗取我门中法诀私逃。”

　　老者说此话时，态度极为诚恳，因为桌前喝茶的三人，他看不透。

　　“好美。”

　　锦衣青年这才看到山坡三人，目光立即一亮，上下打量着那名紫衣女子，但他的惊讶并未保持多久，在这时，山上又走落一女子，这女子身穿粉衣，肤如凝脂。

　　如果说紫衣女子恍若一妖媚美女蛇，那这粉衣女子则若天之骄女，散发着贵气。

　　“没想到这海雾山，既有如此佳人。”锦衣青年目中淫光大盛，刚想开口，然而一道雷鸣般的声音响起。

　　“畜生，休得无礼。”

　　伴随着声音，空中有几道身影飘落，为首一中年身背长剑，长发飘飘，甚有一番仙人风采，而另外几人皆是身背长剑。

　　“爹。”

　　锦衣青年一眼看去，立即若做错事的孩童般，低下了头。

　　那中年没有理会他，反倒看向上方，他拱手道：“小儿不知礼仪，打扰了各位道友，忘见谅一番。”

　　他心中很惊讶，那三人既然全是分神期，甚至两名男子分神中期，看来海雾山有高人居住，并非空穴来风。

　　要知道现如今，分神期已站在了天地的顶峰，谣传的太虚境界修士，整个天地怕不出五人，除去西域隐居高人外，天地盟只要一人，距离太虚境界最近的修士，也只是斩凡一人。

　　至于剑宗，已然没落了，中年身为一派之首，仅是分神后期修为。

　　所以不是逼不得已，中年并不想得罪这三人。

　　山坡上品茶的几人冷冷看来，那儒生眉头一皱，但似乎想到什么，所以也懒得追究。

　　“速速离开海雾山。”

　　这一冷漠态度，让中年心里略有不满，再怎么说，他也是一派之主，修为更在几人之上，平时所见，哪个不是恭敬有加。

　　“这一后辈为我剑宗之人，老夫要带走。”中年脸色也变得与平时一般，他已经以礼相待了，既然对方不给面子，那就无需再客气。

　　毕竟真正动起手来，凭着剑宗一宗之力，这几人还是无需忌惮的，而且他相信，这几人会有自知自明，犯不着为了个外人，从而得罪剑宗。

　　说到此处时，上方几人皆是看向青年，很显然今天之事，一切都是这青年带来的。

　　李建感应到上方几名前辈的打量，他神色更加谨慎，但目光倨傲，既不求情，也不拒绝。

　　树林中略微沉默一下，突然传来巧笑声。

　　“有意思的小鬼，我感觉跟他好像。”

　　“呃，听你这么一说，我也这么觉得，特别是那眼神，完全是一模一样的。”

　　这声音让李建微微一愣，声音出自那两个美丽的女子，但似乎在说自己。

　　“既然有缘碰到，那我们就助你一分吧。”

　　似乎有所决定后，上方传来云淡风轻的声音。

　　“怎么？你们要帮助他，你知不知道我们是什么人？”锦衣青年听到声音，立即大喝起来，先前父亲责备，他才稍微收起了性子，现在听到这几人要收留那人，他固然发火了。

　　什么海雾山，剑宗给你面子，你倒三分颜色上大红？

　　这一次，中年人也不再说话，冷冷的看向上方，若是其他事，倒还好带过，但七玄剑册肯定要得到，看来只有借天地盟之力，铲除这海雾山散修了。

　　“人——今天老夫要带走，谁拦？那就怪不得老夫了。”中年解下背后长剑，同时拿出玉佩微点，一道消息传达到剑宗，再从剑宗传达到天地盟。

　　“不自量力。”

　　看到下方众人气势汹汹，山坡上粉衣女子冷哼道，她玉手刚动，而这时，海雾山传来龙吟之声，紧接整个山体剧烈摇荡起来。

　　这一道龙吟，以山顶为中心，澎湃的四面散播。

　　在海雾山的灵兽，在这一刻四肢伏地，全身颤抖起来，毫无例外，头皆是看着山顶方向。

　　茫茫的七彩祥云在这一刻，更是若海浪般汹涌起来，本是传达千里的范围，眼下直达万里之远。

　　幕然间，太阳也被遮挡起来。

　　整个天地一片七彩之色。

　　海雾山方圆万里，各大朝国，上到君王，下到百姓，皆是叩首跪拜。

　　祥云飘万里，这是一吉兆。

　　至于身处海雾山众人，剑宗等修士，脸色大变，锦衣青年死死抓住宗主的衣襟，这种恐怖一幕，毫无疑问，正是大神通者出关。

　　那中年脸色也好不到哪里，他知道海雾山有修士隐居，但从未想过如此之强，难道是虚无九天之下，还有万年修士逗留？

　　“他出关了。”

　　在这一刻，本是惬意喝茶的三人，不约而同站起，激动的看向山顶方向。

　　“三百年零五年，一百一二天，师兄终于出关了。”粉衣女子脸上露出欣慰笑容，当初在虚无九天，师兄已在天榜末席，眼下出关，天地之内，傲视群雄。

　　“好强，气息引发天地共鸣，这才是大神通者，终有一日，我也将走到这个高度。”李建看着山顶，他脸色崇敬无比。

　　修仙一途，当初先祖赠送七玄剑册，曾经说过，这一剑册将引会引发众修士贪婪，现在确实如此，这也让他知道，这仙之一途，究竟有多难。

　　“先祖，你在哪里？”

　　想到了自己最大恩人，自己此生最崇拜的人，李建脸上露出怀念，但他没看到，在茂密的树林里，一道淡淡的身影走了下来。

　　这人脸上挂着笑容，单手背负着，无论从何看去，只是一个很普通的青年。

　　“打扰道友静修，我天地盟在此道歉一番。”中年人已反应过来，当即躬身行礼道，从山道上走下来的青年，看似凡人，但又似分神中期，混乱无比。

　　所以为此，中年不再敢搬出剑宗，而是搬出天地盟。

　　“呵呵，若是其他事，我倒无所谓，但你知道追杀的是谁吗？”青年一步走来，看似缓慢，实则已到李建的身前。

　　李建听着这熟悉的声音，他身躯一颤，脑海中想起往昔一幕，正是那人带着自己前往皇城，正是那人在众人之面，手刮李家君主。

　　“是他！李哥哥——先祖。”

　　一瞬间，李建脑海一片空白，二话不说，当即跪了下来，叩首道：“李家后代子孙李建，拜见先祖。”

　　这声音一出，中年人脸色一白，锦衣青年脸色变得极为的精彩。

　　李凌淡淡一笑，他看着跪下的青年，理所当然受其一拜，也不见他如何动作，李建被扶了起来，但一脸激动。

　　“这些年来，你受苦了。”

　　李凌拍了拍青年肩膀，顿时让李建目中泪花闪烁，曾几何时被千人追杀，他一样咬牙硬顶，曾几何时死亡临身，他一样坚定撑过，但先祖一句，则让他感到历来所受都值了。

　　至少他自豪。

　　“你这件事能这么算了吗？”李凌看向中年，语气平缓道。

　　中年脸色阴晴不定，近距离感应，他才发觉这青年气息恐怖，自己体内灵气既然不安分跳动，即便面对斩凡也没这感觉。

　　“前辈，那你的意思。”

　　这一次，中年不再抬出天地盟，他知道天地盟是不会为了自己，从而得罪这种强者。

　　李凌没有说话，他看向李建，目带笑意。

　　李建立即明白了，先祖的意思，正是询问自己，他冷冷看着剑宗众人，想着那锦衣青年曾说过的话。

　　我修为是不如你，但身份比你搞，我人比你多，所以杀你是天经地义之事。

　　想到此，李。

　　建冷冷一笑，对着锦衣青年道：“你修为不如我，但你身份比我高，你人比我多，但我先祖比你父亲强，所以杀你是天经地义之事。”

　　他一步步走前，右手间七彩剑芒升起。

　　这个过程中，锦衣青年脸色大变，不断扯着中年的衣襟，求饶道：“爹，你要救救我，风儿知错了，你要救救我……”

　　从父亲的面容，他已经看出，今天得罪了不能惹的人，但谁又知道，这被追杀了半年的人，其先祖既如此之强。

　　中年人紧紧咬牙，他看着走来的李建，但却发觉自己前进不了半步，显然被那青年气息压制，在这一刻，他一咬牙，右手一抓锦衣青年的衣衫，二话不说，向着远处遁去。

　　至于剩余的门人，他也不敢再理会。

　　李凌看着远去的身影，他也没理会，淡笑道：“剑宗是吗？那我就去那里要人。”话落后，他拍了拍李建肩膀，又道：“剑宗没人，那我就去天地盟要人。”

　　事情的始末，他并不清楚，但却知道后人被欺辱，这就足够了。

　　这世界留下的朋友，亲人，师兄本就不多，该珍惜就珍惜，至于错对，这仙之一途本就没对的。

　　“师兄出关了，今日为你洗尘，明日一道去剑宗，玉儿百年前就出关了，若非等你，玉儿早就去找师兄他们了。”周玉瑜笑了一声，莲步轻移走来，赶紧缠上李凌肩膀，但目光却看着李建，暗道：这孩子怎么跟师兄这般像？

　　李建古怪的摸着脑瓜子，嘿嘿一笑……


第299章 拜访剑宗

　　剑宗，位于终南山群山之中，它并非隐世仙门般，与世隔绝，反倒其宗门状若倒插的巨剑，远近百里乡村凡人，抬眼则可见到。

　　名为剑云山。

　　相传此山原本并非如此，而是剑宗开山祖师以大神通之术，化山为剑。

　　在这若剑的大山中，剑刃上有一蜿蜒若龙的台阶直达山顶。

　　常人只有大毅力，顺着台阶到达宗门，则可有缘收为剑宗门徒，这看似简单，实则难以登天，蜿蜒若龙台阶无尽之长，相传有人数过，整整九万九千九百九十九道。

　　更何况山中更有怪风，若不能一鼓作气上顶峰，怪风则会将来人吹于山下。

　　但即便如此，每年拜山凡人依旧不少，而阳春三月，正是最佳时机。

　　这一日，在剑云山人头汹涌，闻名而来的人，聚集在山脚小镇，这让镇中酒楼，客栈，饭馆，客似云来。

　　剑翔楼，此为当地最昂贵酒楼。

　　此时酒楼二楼，七张桌椅分布酒楼窗边，这里是剑翔楼最好的风光之地，能来此地的，无一不是达官贵人，王侯将相之子。

　　确实如此，七张桌椅有男有女，男的气宇昂扬，女的姿色艳丽，看起来皆是人中之龙。

　　但很奇怪，这些人即便谈笑甚欢，但下意识间，还是看下正东方那张桌。

　　那张桌有六人，其中两名女子堪称倾国倾城，粉衣衫女子，举手投足间散发贵气，紫衣女子五官俊美，皮肤略黑，但却带着神秘气质。

　　女的让他们惊讶，但男也是不弱，三名青年锦衣华衫，说话间，喝酒间，带着一种从容气质。

　　这气质恍若笑看天下般，二楼王侯将相之子，一眼就看出，不是装出来的，甚至根本装不出。

　　“小侯爷，再过两个时辰，剑宗就开始收门徒了。”

　　“你我几人皆是武道巅峰高手，这剑云山肯定要攀上。”

　　“我看，今日上万人攀山，能达到的不出于五。”

　　随着时间过去，众人心间雀跃起来。

　　“那几人身份不低，或许是哪国贵人，结交一番也好。”

　　众人间，一名金衣少年盯着窗边，犹豫一下后，拿起酒壶，缓缓向窗边那桌走去。

　　那一桌正是李凌六人。

　　“师兄，我以为你闭关出来，肯定是分神大圆满，谁知只是跟我一样嘛。”周玉瑜嫣然笑道，同时她将桌上的菜肴夹给李凌。

　　“玉儿，别小看这家伙了，当初元婴实力，已不弱于分神，现在看似分神，我猜肯定比我们强。”妖果果撇了撇嘴道，她与李凌也算一道功过生死，所以她极为熟悉。

　　妖雨与清黎山互看一眼，皆是笑了笑。

　　“对了。”

　　妖雨突然想到什么：“现在天地修士大变更，但天地盟依旧有强者，你说的那个斩凡，他正是顶峰之一，你确定真要找他吗？”

　　李凌看着窗外，他脸上一直挂着笑容，眼下闻言，轻喝一口酒后，点了点头。

　　“我与他接触不长，但却有三战，但我输了两战，赢下一战，实际而言，第三战我算不上赢，第四战，我必须找他，这是个约定，我想他也在等我。”

　　此话一出，几人皆是愣了下，斩凡的名声当年响彻天地，传闻此人从不出手，但找到目标后，一出生必将成功。

　　三战而不死，这与传闻确实不同，或许李凌为打破常规第一人。

　　“李凌，我们在海雾山等你之时，也听说过，眼下的斩凡似乎即将太虚，你知道，这个境界完全凌驾天地，这一战，你有自信吗？”妖雨道。

　　闻言，李凌沉思不语，三百年闭关，他步入分神中期后，境界不再提升，若与平常修士相比，分神期他并不惧怕，但斩凡他当初接触过，看似分神，实则超越了分神。

　　再加上多年为接触，所以李凌只有六成信心。

　　“与祁南松一战，我收集了黑冥邪火，再加上夜叉第二分身，焚天弓，鱼魂鬼兵，请神符，但还是六成。”

　　“或许一旦突破分神中期，我将再不惧怕他。”李凌心中有感觉，只可惜境界突破，看的是机缘，看的是悟性，强求不得。

　　想了一下后，李凌笑道：“六成信心。”

　　“六成……”

　　清黎山一愣，随即摇了摇头，他与李凌接触已不短，所以猜想只是三成，但谁知既然是六成，有六成那还担忧什么？

　　妖雨几人也是古怪看着李凌，六成信心，这还求什么，要知道斩凡可千年就闻名天下的了。

　　“师兄，六成足够了，只要你打败斩凡，这天地间再无人能阻你，到时我们可就天高任鸟飞，海阔任鱼跃了。”周玉瑜细想一下，立即笑了起来。

　　几人目光一亮，心里也升起亢奋。

　　修仙一途，已让他们知道，实力的重要，想要自由，想要随心所欲，没有实力，你只能忍辱负重，甚至有时候做人做狗，为性命担忧。

　　眼下虽然他们没这实力，但李凌有，这样的话，天地修士也不敢惹自己了。

　　“只要这一战赢了，我们去找师兄他们，他们在西域过的也并不好。”

　　听闻此话，李凌也笑了笑，他心情也有些兴奋，实力在手，自己珍爱的人，再也不会离开自己，如果当年有实力，老头也不会离开。

　　“先去剑宗吧。”

　　再度喝下一口酒，李凌看着李建笑道。

　　李建由始至终都没开口，但他一直挂着笑容，而心里却不断跳动着，每听李凌几人说一句，他立即有种大开眼界之感。

　　最主要那句话，天高任鸟飞，海阔任鱼跃了。

　　这代表以后再也不用逃亡了，随心所欲修炼。

　　正在这时，李建眉头皱了下，目光看向桌边，只见一名金衣少年缓缓走来，李建猜想一下，立即心中不喜，对于这些凡人，他可没兴趣招待，刚欲站起，但却被李凌挥了挥手。

　　“几位，不知能否赏面，与在下喝一杯水酒？”金衣少年站在桌边，他微笑道，只是近距离接触，他心里更惊讶。

　　妖雨几人皆是保持笑容，但并未说话，李凌笑道：“随意。”

　　他猜的出这少年心思，应该是抱着结交的心态，不过这少年有此眼光，且由此胆量，喝一杯酒又何妨？

　　“荣幸至极。”金衣少年目光一亮，当即顺着桌上酒杯一一倒满，而后他拿起酒杯，道：“在下大唐十三皇子，今日有缘与几位水酒一杯，他日若几人到大唐一游，我必将尽地主之谊。”

　　“来，干。”

　　金衣少年豪爽道，李凌笑着与他碰杯，等一酒完毕后，那金衣少年道：“几位应该是前往剑宗的吧，若真如此，我也正有此意，如果有机会拜入仙门，到时我们可是师兄弟了。”

　　金衣少年话中带着自信。

　　李凌几人互看一眼，心中好笑，但却点了点头。

　　“我们确实是上剑宗，如果在山顶有缘再见，那我们就正式结交。”李凌客气道，对于这少年，他心生好感，虽然水酒带着居心，但此少年深的做人之理，由始至终从不问自己几人姓名等。

　　“好，不见不散。”金衣少年拱手道，他感觉的到，即便自己说出十三皇子身份，这几人脸色一点也不变，这更让他肯定，这几人身份定然很高。

　　只是初次见面，他不敢过于纠缠，点到即止，若有缘再见的话，正好结交一番。

　　没多久，李凌几人留下酒钱，缓缓离开了酒楼。

　　“唐风皇弟，这几人不过普通人，而且我看连内劲也没，值得深交吗？”

　　金衣少年坐下后，他旁边一白衣少年道。

　　被称作唐风的少年，他若有所思，随即一笑，道：“我觉的他们挺有意思的，特别是那黑衣青年，他给我种熟悉之感，或许这是一见如故吧。”

　　“呵呵，唐风皇弟，你倒也风趣。”白衣少年笑了下，道：“你不是约好剑云山山顶相见吗？武艺都没，经脉未开，我猜，他们连半山也爬不到，可惜那两名女子了，极好的货色，皇弟，若你还有机会相见，替我问问，那两个女的多少钱，只要他敢喊，我就敢买。”

　　此地并非大唐，所以白衣少年虽然看不起李凌几人，但不敢目空一切。

　　唐风闻听那话，他眉头顿时一皱，冷言道：“皇兄，你这番话，我不希望第二听。”话落后，他向着楼下走去，身后几名护卫紧紧跟随。

　　待到唐风离去，白衣少年目光一寒，冷道：“哼，终有一天，我要将你狠狠踩在脚下。”

　　“那少年并无奇异之处，你怎么对他有好感？”

　　青山绿水，鸟语花香，李凌几人顺着山道而行，一路游玩，丝毫没有上门要人的样子，确实，眼下的李凌对自己很自信，剑宗不交人，自有办法让他交。

　　“我也不知道，只是有种熟悉感觉而已。”

　　几人行走并不快，甚至边上有不少人丛他们身边穿过，大半天后，李凌几人终有来到剑云山山脚。

　　抬眼看去，巨大的剑体，若从苍穹擦落般，其气势恢宏，站在山脚，既然升起种古怪的感觉。

　　当然这感觉对李凌几人而言，仅是瞬间就消失。

　　“剑宗不愧东吴六派，其山门的宏伟，我周游大陆第一次见。”李凌摇头道。

　　“李哥哥，他们剑宗人多势大，但欺软怕硬，当初看我有七玄剑册，既然颠倒是非，对东吴各大派扬言，我是他们的弃徒。”李建狠狠道。

　　“这七玄剑册由故人给我，我交与你，他们有资格拿吗？”李凌看着巨剑，他目光恍若穿透一切般，直达山顶。

　　“正好，山顶似乎有不少来客，在此证明，你并非剑宗弃徒，而是我们李家庄子弟上去吧。”李凌倒。

　　“上面还有人，应该是其他门派的，呵呵，有好戏看了。”妖果果唯恐天下不乱，心里雀跃不比，暗道：跟着这僵尸脸就是好玩，以前哪有过光明正大上仙门要人？而且还是六派之一。

　　妖雨几人轻松跟随着。

　　而此时，山门之下，聚集了不下于千的凡人，衣衫各异，但满脸兴奋，已有不少人自信着踏上了台阶，也有不少人在山下休息，准备一鼓作气冲上去。

　　李凌几人漫步而行，脸上挂着笑容，看着这些少年，每人心中都有不同想法。

　　这是一步起点，当初踏入这起点时，曾付出了多少努力。

　　“当初我踏入仙门，是被人怜悯带上的，我记得替五行宗封印冥山往事如风啊。”李凌脸上露出怀念。

　　“师兄，玉儿入五行宗，是被师傅直接带进去的，他说我是万中无一的土灵之体。”周玉瑜一脸得意。

　　妖雨几人互看一眼，也是满心怀念，至于李建，他带着笑容看着李凌，他踏入仙门，正是李凌相帮，可以说毫无困难。

　　山道之上，一个个少年咬牙而行，但等李凌几人经过时，皆是露出好奇。

　　这几人怎么不像是拜山，更像是游山玩水？

　　随着时间的过去，山道台阶人数渐渐少了，这台阶看似平常，但实则只要停下休息片刻，就会被罡风吹下山，不过剑宗打开山门，所以吹下山的凡人，实则不会受伤害。

　　只是再想登山，体力已不足了。

　　“李哥哥，是那少年，没想到他比我们还早来。”

　　突然，李建看到前方一熟悉身影。

　　“这是自然，一路前来，我们以游玩居多，他们一出酒楼应该就登上了。”李凌笑道，他随即道：“不过这几人筋骨不错，在凡人间以算数一数二，应该上的了山。”

　　他修为高深，一眼看出几人根底，又道：“那白衣少年，单一火灵根，资质上乘，若加以培养，也算不错的人才。”

　　“只是金衣少年，可惜了，他是五灵根也称杂灵根。”

　　在说此话之时，几人已距离金衣少年不远。

　　“我们再次见面了。”

　　一回首，唐风立即看到李凌几人，他脸色一变，在这里见到，这代表这几人并非凡人，或许武道巅峰，否则自己为何看不清他们，也唯有武道巅峰，才会有求仙之心。

　　没多久后，李凌已站在唐风身前，笑道：“确实有缘那就一起上山吧。”

　　“哦，原来是你们，没想你们也走到这里了，稀奇。”白衣少年也停下脚步，回首看去，古怪道。

　　李凌几人并未理会他，与唐风再度前行，途中交谈甚欢。

　　“李兄，我们属于第二批人，上面的一批怕已拜入山门了，大家加油，一定要坚持上去。”唐风道，他呼吸有些急促，但依旧为几人打气。

　　“上去是肯定的了，不过上去后，能不能拜入剑宗，这还是未知数。”李凌看着山顶道。

　　而此时，前方山道出现一古松，这古松极为奇怪，长出树枝从台阶上跨过，似乎任何想拜入山门的人，首先必须经过古松。

　　“灵根测试，果然还是这样。”李凌一眼看去，立即清楚，这古松恍若一道门，只要是杂灵根者，定然会被淘汰。

　　他看了眼唐风，随即扫了眼后方白衣少年，笑道：“唐风，走吧。”

　　没多久，几人从古松下走过，但轮到唐风时，突然间山道飞沙走石，那唐风脸色大变，脚步立即不稳了。

　　而他身后，白衣少年一眼看去，心中大变，但随即发觉自己身边并没有风。

　　“哈哈，唐风皇弟，看来你无缘仙门，天助我也。”

　　大笑一声，白衣少年不敢停留，快步走唐风身边走过，等穿过古松后，既然安然无恙，这让他心里幸灾乐祸更浓。

　　谣传剑云山仙门，毅力不足者，则会被怪风吹下山，眼下自己的皇弟正是如此。

　　“唐风皇弟，我既有缘入仙，将来我一定会照料你的，还记得的当初那话吗？终于一天，我会在你之上。”白衣少年满心欢喜，他似乎看到将来扬威一幕。

　　向来在自己之上的弟弟，跪下叩首，满朝文武恭敬行礼。

　　此时唐风紧紧咬牙，拜入仙门是他唯一希望，但谁知既被怪风阻挡，他心里不甘，他想起了皇城中母后，他知道一旦被怪风吹下，母后将被打入冷宫，自己最敬爱的太傅，将会为此死去。

　　突然间，他目光扫过，落在从容而笑的李凌几人身上。

　　而这时，一道平和的声音传来。

　　“你的水酒味道不错，我助你一分。”

　　唐风没看谁说话，但耳边的声音却极为熟悉，紧接着感觉周身一轻，就恍若被谁托着般，等穿过古松时，那古松既然无火自残。

　　仅片刻，唐风就站在了台阶之上，他一愣，立即拱手道：“谢过李兄。”

　　“无妨，走吧。”李凌笑了笑，挥手道，而后带着还在发愣的唐风，漫步向上走去。

　　台阶上还留下一人。

　　“怎么可能。”白衣少年脸上还保持着笑容，但脑中尽皆不可置信：“唐风皇弟，他刚刚可是飞过台阶。”

　　这一瞬间，先前脑中扬威一幕，若水中泡影般破开。

　　“难道是他们？不，一定是他们。”

　　只是沉思片刻，白衣少年立即反应过来，毕竟这里只有几个人，除去那几人外，没人可能帮的到唐风。

　　“该死，这几人肯定是剑宗仙人，不行，我不能让唐风皇弟得逞。”

　　白衣少年快步追去，口中道：“唐风皇弟，等我片刻。”他心中浓浓懊悔，毕竟那几人，唐风是在酒楼认识的，也就是说也刚接触，既然刚接触就帮助，自己只要多加交谈，一定能换来帮助。

　　只可惜，他不知道，李凌几人对他而言，毫无兴趣，甚至妖雨几人对唐风，也是毫无兴趣，只是看在李凌面子而已。


第300章 破山门

　　“风道友，百年一度交法大会，落叶派应期而来。”

　　剑宗广场内，人头汹涌，在四周角之处插着一把把石剑，这些石剑形状各异，散发着一股锋芒毕露的气势，而正中有一巨大石台，此时石台上两名少年正斗着法。

　　对剑宗而言，今天是大东吴各派交流会。

　　一个个来自各方的道派，带上门中得意弟子前来赴约，这个交流会已有千年历史了。

　　在广场最高看台上，一个个来自各派的掌门谈笑风生，评论着各派天赋弟子。

　　“陆老，今日怎么不见宗主镇南天？还有镇南风师侄也不在，按理来说，这届交流会以镇南风师侄的修为，绝对是众人间脱颖而出啊。”

　　众人间，一剑眉星目中年笑道。

　　他旁边有一白发苍苍老者，此人淡笑的喝着香茗，闻言后，目光不可察觉一闪，笑道：“今日宗主有要事，所以这届交流会就不在此助阵了，大家赏面，见谅一番。”

　　这话一说，那中年点了点头，也并不在意，他知道剑宗宗主为天地盟德高望重之人，所以即便有事不在场，怕也没人敢有异议。

　　老者继续品尝香茗，他目光看似盯着广场，实则心中另有他想，几日前宗主带着镇南风师侄回归，但二话不说，既然直奔天地盟而去，从其神色匆匆以及师侄那惊慌的样子，似乎宗主惹了不该惹的人。

　　不过以剑宗的名声，天地盟为后盾，这东吴还有人可忌惮吗？

　　老者认为绝对没有，所以这想法只是刚升起后，立即被他嘲笑的打断了。

　　“好，双修门叶飞胜。”

　　伴随着广场中喝彩，几大掌门目光再度看去。

　　相比宗内的热闹，宗门那巨剑之下同样喧哗，一个个登上山门的少年红潮满面，心里亢奋无比，但是看到那五名身穿道袍的弟子，少年们皆是压下心思，寒蝉若惊。

　　那些就是仙人啊！

　　五名剑宗弟子神色漠然，其中一年纪较大的中年目光倨傲，来回扫视众少年，道：你们这些凡人八辈子修炼福分，能有缘拜入仙门，既然拜入了，以后要遵守宗规。

　　“是！”

　　众少年齐声应允。

　　那蓝衣中年淡淡点头，再看了眼天色，道：“时辰已到，跟我进宗吧。”说着间，他正想带着众人进内复命，而这时，山上台阶又登上几人。

　　一眼看去，一共是六人，无一不是气势出尘，看起来在凡人间身份都不低，而其中两名女子更是倾国倾城之势。

　　蓝衣中年目光闪烁诧异，盯着那两个女子片刻，心中闪过淫念，但随即再打量几人，以他金丹期修为感不到一丝异样，虽然这几人气息有些怪异，但他转念一想，东吴大神通者有大半在交流会里，至于散修，更不会平白无故敢上剑宗。

　　所以他在琢磨着，这几人应该是凡人太子公主之类。

　　“时辰已到，你们几人来晚了，下次趁早吧。”蓝衣中年淡淡道，只是他的话语并未让几人停下脚步，反倒谈笑风生的走来，这让蓝衣中年眉头不喜的皱了起来。

　　这六人正是李凌等人。

　　以李凌为首，漫步前行，途中周玉瑜与妖果果也不知说什么，如黄莺般的笑声在两名女子口里传出，至于李建则不同，昂首挺胸，气势恢宏，这地方他不是第一次来，但当初可是如落水狗般被追的逃出山门，眼下再度来，则是跟着先祖，想到等会发生的事，他心里感觉极为惬意。

　　“李兄果真非凡人，但不知来此仙门做什么，难道也是拜师吗？”唐风心里几种念头升起，对于李凌，他心里更加的敬佩了。

　　在他如此想着之时，身后白衣少年狠狠盯来，他正是唐风的皇兄唐峥，他暗道：这皇弟倒好福分，既然认识这等人。

　　对于唐风，他是打心底嫉妒，刚刚与这几人一道上来，无论自己如何交谈，这几人皆是漠然相看，反倒与皇弟感情不错。

　　而这时，山门处蓝衣中年声音再度传来。

　　“你们几人耳聋了吗？我说了，时辰已到，剑宗不收任何弟子，滚下山。”蓝衣中年耐性有限，而且越近看，他越看透几人，真实的凡人，毫无灵气反应。

　　这声音一落，李凌几人视若无睹，反倒唐风脸色一变，心中暗道：来晚了？而相对于唐峥，他目光一凝，摸了摸怀中的一物，这东西是快晶莹的玉石，为母后赠送，当时郑重交代，一旦上的仙门，定要将此石送于仙人，如此，能换来不错的待遇。

　　这石唐峥不知有何用，但却听说叫灵石。

　　“这石头肯定对仙人有用，只要将石头赠送，或许能让仙人收我为徒。”唐峥心中得意，不由敬佩母后的远见，他再看眼唐风，见其脸变化了，心里立即明白了。

　　“哈哈，说到底还是我拜入仙门。”唐峥再看眼李凌几人：“呃，那几人也被拒绝，难道不是仙门的人？对了，肯定不是，哈哈，这几个家伙还让本皇子低声下气讨好，原来是故弄玄虚，好，等我拜入仙门学的法术，到时好好教训你们。”

　　在他如此想着之时，几人已来到蓝衣中年前方，皆是停了下来，唐峥不着痕迹走到边上，他可不想与这几人有所关联。

　　“大胆，你们几人是哪国的？”

　　蓝衣中年大喝道，他身后一干弟子也是冷言相看。

　　这声音首先吓了唐风一跳，下意识间，他看向李凌，只见李凌神色毫无变化，似乎上山前如此，到仙门后还是这般，这让唐风疑惑，李兄上山是做什么？

　　而这时，李凌若有所思，首先看了眼唐风，笑了笑道：“今天看起来，你这拜山失败了。”

　　闻言，唐风苦涩一笑，他早知道，拜入仙门这希望，早已破碎了。

　　“我们是哪国，这不重要，让宗主出来见我。”

　　再度看向蓝衣中年，李凌淡笑道，他一眼看清这中年金丹中期境界，这修为以前在中唐可算是一派之主了，没想到在东吴，至多也是个长老。

　　不过这修为在李凌眼里，他早已看不上眼了。

　　蓝衣中年目光凝聚一下，无论从何看，这青年都是几人之首，而这青年话语看似平淡，但隐隐间带着不容抗拒之念。

　　难道他是隐世老怪？不可能，东吴有名的隐世老怪哪个不给剑宗面子，哪个连招呼也不打敢如此上门。可说他是凡人的话，又怎么有如此胆气？

　　如此想着，蓝衣中年态度依旧不变，漠然道：“你们的长辈是谁？难道他没教你们礼仪二字吗？让你家长辈来见我，报上名头，如与剑宗有渊源，倒可让你们入宗，否则，速速滚下山。”

　　他猜测到，这几人或许是凡人，但却是某个小门派弟子，如此无礼，或许没见过世面。

　　“我家长辈？”李凌眉头皱了下，以他的修为，固然看不上这蓝衣中年，但此人话语提及长辈，而且以一副教训的口吻，李凌对着身旁点了点头。

　　周玉瑜立即领会，此时她心中也不喜，自己的长辈可是师父啊，让师傅亲自来见你，不说是否能行，就算可以，你不过一金丹期而已，有这么大面子吗？

　　娇哼一声，周玉瑜也不多说，玉手频频而动，结出一个法印，随即一点。

　　这动作刚起，蓝衣中年眉头一皱，刚想有所戒备，但却发觉周身并无异样，只是他心中各种念头升起时，突然间，身后传来风声响起。

　　轰。

　　回头看去，只见天边一巨大的山砸落，这山通体皆黑，所过之处恍若陨石飞落般，最终重重砸在那巨剑山门上。

　　咔嚓。

　　象征着剑宗无上声威的剑云山之巅，此时那把斑驳的巨剑剑柄出应声而破，大量飞石若雨般下落，最终滚落山崖，而剑体之上，一道道手臂粗的裂缝缓缓现出。

　　这一下，山门前众人皆是愣了下来，若非头顶上有着守护阵法，在山石飞落时，那些凡人少年早逃之夭夭了。

　　蓝衣中年看着头顶破裂的巨剑，好片刻后，方才盯着身前几人，脸色大变道：“你们……好大的胆子。”

　　剑宗创建以来，并非没人挑衅上门过，但十个上门九个死，剩下一个能安然的逃出去已算是上辈子烧高香了，至于被砸山门从未试过。

　　而且这种举动与扬言灭宗有何区别？

　　“既敢破我剑宗山门，今天，你们谁也别想走。”蓝衣中年剑指一挥，一把通体蓝光的飞剑从后背升起，在他大怒之下，赫然指向李凌几人。

　　他身后一干子弟也是脸色大怒，剑宗傲笑东吴千年了，身为弟子早有一番傲意，在东吴行走，别派弟子见到哪个不是笑脸相迎，这几人大闹剑宗，想来也是初出茅庐之辈。

　　一时间，几十道飞剑升起，各种璀璨的颜色照耀山顶，比起寻常门派御剑之道，剑宗剑道显然更加犀利高深，这几十道剑无一不带着雷霆之势。

　　这般气势恢宏一幕，让一干凡人少年目露羡慕，在他们眼里，山门破不破与自己无关，找事的那几人生与死也无关，反倒是看到这神奇一幕，心里亢奋无比。

　　反观李凌几人，个个神色不变，唯独唐风脸色苍白许多，一时间退也不是，进也不是，索性一咬牙，保持身形不动。

　　嗖嗖嗖。

　　几十道飞剑在蓝光剑体带领下，直射李凌几人。

　　“我来。”

　　正当李凌几人刚想走出，而这时，清黎山大喝一声，跨前一步，右手一挥，一把一人高的巨锤现出，他望着疾射而来的众剑，耻笑一声。

　　“剑宗又如何？以前怕你，现在老子鸟都不鸟。”

　　不屑一笑后，他手中巨锤抬起，顿时黑色闪电喳喳而响，直到众剑射来时，猛然一敲地面。

　　轰。

　　整个剑云山恍若地震般，一股滂湃的气息直冲天际，就恍若一只大手般翻滚着天边云彩，那冲来的几十把剑在这轰然冲击下，幕然间全部碎开。

　　噗。

　　以蓝衣中年为首一干子弟，全部喷出一口鲜血，脸色当即苍白起来，但是看着那魁梧大汉的目光，充满着不可置信。

　　要知道蓝衣中年可是金丹期，再加上众子弟怒意一击，其攻击力怕有金丹巅峰了。

　　但一击崩溃。

　　难道那魁梧中年才是这几人的首领？元婴？还是分神期？

　　一个个古怪的念头升起，蓝衣中年剧烈呼吸，他看着李凌几人一会，随即耻笑起来：“上门挑衅，阁下好大的胆魄，等着吧，剑宗会指教一分。”

　　虽然看的出那魁梧中年实力超强，但蓝衣中年众人依旧不惧，他们知道，撑着自己身后的不是一人，而是整个剑宗。

　　“实力不如人，打不过也不认输，还拉上整个剑宗，老道，脸皮挺厚的吗？”清黎山耻笑一声，将巨锤扛在肩上，一点也不焦急，他知道如果单凭自己几人，硬是抗下整个剑宗，结果至多两败俱伤。

　　但中间多了一人——李凌。

　　这样一来根本就肆无忌惮了。

　　“老道，老子们是来找人的，你丫的说我们不懂礼仪，可你瞧瞧你，你又哪懂礼仪了，动不动让长辈来见，你够资格吗？别以为别人怕剑宗就代表人人都怕。”

　　再度讥讽一声，清黎山退回几人间，妖雨看着前方笑道：“李兄，这般大场面，那宗主怕会出来了。”

　　李凌点了点头，目光落在那断了剑柄的巨剑上，他右手抬起，顿时一股股精纯灵气荡漾而出，再晚上看去，只见山峰一般巨大的剑门，黑烟弥漫，幕然间一只黑色大手握在剑体之上。

　　砰砰砰。

　　这只大手比起巨大剑门，丝毫不差，一握之下，顿时碎土四溅。

　　妖雨几人一眼看去，脸色微变，隔着如此远距离，李凌既然也能施展如此大神通，看来他土系感悟大大提升了。

　　“灭神手。”

　　周玉瑜美眸一亮，这漆黑色巨手她很熟悉，正是当年扬名中唐，被传闻是禁术的神通，没想到时隔这么多年，这灭神手既然可隔空而放了。

　　“师傅当年说我是土系灵根，可比起师兄，我对土系的感悟还不够他强。”周玉瑜无奈摇头。

　　而这时，山门巨大的轰响引来了宗里一干长辈。

　　“道友，住手。”

　　一道洪钟般的声音响起，这声音若九幽冥雷，所过之处，那些凡人少年全身颤抖，就恍若看到了天地灭绝之日。

　　“你们死定了。”

　　蓝衣中年等人反倒精神一振，看向李凌的目光充满了杀意，眼下宗里聚集着各派大神通掌门，再加上长老等人，这几人必死无疑。

　　听着这声音，李凌脸色不变，淡淡道：“你早感应这里，可为何不出来？眼下，来晚了。”

　　话说一落，那巨剑在黑色大手之下，猛然被撕断，紧接着那漆黑若龙的大手握着断裂的剑体，飞到了李凌众人的头顶。

　　这一刻，蓝衣中年等人脸色大变，本以为那魁梧中年是最强者，眼下看来，那黑衣青年丝毫不弱。

　　而剑宗的骄傲就被人硬生生折断。

　　相伴之，后方一股煞气冲霄，上百人踩着云彩冲来，人人的脸色不断变化，不可置信的看着这拥有万年历史的剑宗山门。

　　今日算是剑宗成立以来，众多找上门挑衅中，唯一一个如此张扬的……


第301章 直指天地盟

　　嗖嗖。

　　上百人停在剑云山高空，有老有少，有男有女，有掌门，有长老，同样也有弟子，大多数人皆是幸灾乐祸看着下方，显然皆是知道，今日剑宗动怒。

　　东吴西区六大掌门走了出来，其中一身材魁梧中年冷喝道：“你们是何人？既敢在剑宗捣乱你师门何在？”

　　这魁梧中年是附近披云门掌门，平时与剑宗关系不错，所以此次固然替其出头，而其余几名掌门也是面露恶相。

　　人多势众，更何况后背有剑宗撑腰，他们固然毫无忌惮。

　　“不说？那就别怪我了。”

　　静候片刻，下方几人皆是冷笑，这魁梧中年大喝一声，其身子若雷霆般直冲而下，而右手间一紫色雷球闪闪发光。

　　在看到上方气势恢宏一幕，李凌几人互看一眼，妖雨走了出来，同时道：“这次我来。”他一步跨前而出，其白衣翩翩若书生，单指一点眉心，而后直射天际。

　　“呼风。”

　　在他手指袭出时，大地上幕然升起风的呼啸，紧接着一龙卷风升起，这风不断变大，轰轰之间化作十米之宽，那滂湃的风力，直直吹的山顶上众人脚步不稳。

　　一些凡人子弟赶紧退入山门后，在剑宗众人守护下，方才轻吐一口气。

　　三息之际，龙卷风已有百米之宽，其风心之处电闪雷鸣，下至山顶，上冲天际，在连绵天空下，云彩恍若也被吸收进去，露出一片漆黑的天空。

　　哇。

　　这一幕极为壮观，引的剑宗一方众人倒吸冷气，而剑宗最大长老霍全已然看出，那释放大神通法术者，修为既然是分神期。

　　“陈道友，小心。”霍全赶紧大喝。

　　然而还是慢了，那魁梧中年冲来时，脸色大变，但身形立即消失在龙卷风内，至于他手中雷球，被风一卷当即崩溃。

　　“去。”

　　妖雨由始至终面挂淡笑，眼下他右手一点远方，这滂湃的龙卷风破空而行，向着东北方轰然飞去。

　　“阁下，你把陈道友弄去哪了？”霍全脸色大变，他看得到那魁梧中年并未死，只是被困于龙卷风中。

　　“我哪知道。”

　　妖雨撇了撇嘴，抚扇轻摇，走回了李凌几人间。

　　一击则败。

　　山顶上幕然静寂下来，这一刻，无论是掌门还是下方子弟皆是沉默许多，明眼人都看的出，这敢于挑衅剑宗威信者，并非毫无实力。

　　“阁下，不知剑宗有何得罪之处，望直言。”霍全脸色阴沉，但还是压下怒火询问道，同时，他看着为首那黑衣青年头顶，那巨大的手依旧握着剑宗的象征。

　　他知道，这青年实力同样不弱。

　　“得罪？没有。”

　　听的老者话语，李凌走前了一步：“当日你剑宗有人欺负我后辈，眼下只是来讨回公道而已。”

　　闻言，霍全目光一亮，这几人实力高深，若没到山穷水尽之时，剑宗并不想与其有恩怨，所以他此时立即道：“阁下，既然是误会，你但说无妨，只要是我剑宗子弟过错，我必然让那人上门道歉。”

　　说是道歉，实则只要那弟子毫无后台，拿出来又如何？或许能借此机会，与这几人拉拉关系。

　　李凌古怪的看着这老者，随即冷笑一下，道：“我要找的人，剑宗宗主——与他的儿子。”

　　这话一落，霍全先是一愣，随即老脸布满了红潮，他本以为只是不出名的弟子，谁知这人狮子开大口，既然是宗主，这不明显挑衅而来。

　　“阁下，以你眼下所为，损坏剑宗之物，我让你一步，但你也不要太过分了。”霍全冷冷道。

　　闻言，李凌脸色如常，这个结局，他早有猜想：“我知道宗主并不在这，所以你只需说，他在哪？”

　　“阁下你也太眼中无人了。”霍全怒火越来越大，上门挑衅，这口气忍了，毕竟对方实力强大，不值得相拼从而同归于尽，但这人三分颜色上大红，既然直要宗主。

　　“看来。今天这事难以带过剑宗子弟听命，布天罡三十六剑阵。”

　　一挥手之下，霍全身后一干弟子蠢蠢欲动，而远道而来的各派掌门脸色微变。

　　天罡三十六剑阵，以三十六名元婴修士所布，阵法成，即便分神修士进入也九死一生，当年靠着这剑阵，苍狼山妖修全军覆没。

　　嗖嗖嗖。

　　一时间剑云山山顶光芒闪烁，一把把璀璨飞剑来回穿插，再一眼看去，三十六名元婴修士既然消失无踪，也就是说剑在人在，剑亡人亡。

　　只是没有人，入阵者该如何破阵？难道面对一把把穿插如电的飞剑？

　　轰。

　　只是三息，一股疯狂的气息以山顶中心，四面八方呼啸而去，远远看去，整个山顶霞光万道，瑞彩千条，说不出的神采。

　　“阁下，还如此自信吗？”

　　剑阵成，霍全心中自信几分，这天罡三十六剑阵威力大，但却有个缺点，则是不能移动，所以只要这几人就此离去，剑宗也毫无办法。

　　至于倾巢而出追杀，这就有些亏了。

　　“等此事过了，上报天地盟，东吴再无你几人停留之处。”霍全心中冷然道。

　　李凌面无表情看着剑阵，这剑阵确实复杂，如果一步步破阵，也不知道到也何时，只可惜万物皆有规律，但力量达到一定程度，任何花哨都是无用之功。

　　“今天，宗主的去向，不说也得说。”

　　右手一伸，他头顶漆黑大手呼呼而响，那握着的断剑若陨石般擦落。

　　“还你剑！”

　　象征着剑宗的巨剑破空砸落，最终猛然砸在剑阵中，顿时轰的一声，若天崩地裂般，整个剑云山剧烈震荡，这全力一击，灵气的浓郁程度直达分神巅峰。

　　天罡三十六剑阵若被飓风吹过落叶般，叮叮的刺在巨剑上，但仅仅带起一丝丝泥土，反倒等飞剑穿过后，泥土有灵般愈合起来。

　　巨剑依旧持续压下，等砸在山顶后，护山大阵也抗不住滂湃攻击，大地现出了裂缝。

　　整座山恍若要跨了般。

　　霍全一干众人早就退出百米之外，彼此脸色大变，再看眼剑云山，一片狼藉，与此同时，一道雷鸣般声音响起。

　　“你们宗主在哪？”

　　霍全脸色不断变化，若是硬抗下去，凭此人修为整个剑宗无人能抗，难道剑宗就此覆灭吗？陡然间他想到几日前宗主神色匆匆离去。

　　“难道是他们？”

　　古怪的念头想起，霍全身体一颤。

　　“前辈，宗主在天地盟请高抬贵手，剑宗自问从未得罪过，哪怕有所纠纷，也是宗主所致，冤有头，债有主。”霍全先前那自信荡然无存，连宗主也退避三分，凭自己如何抵抗？

　　如果为此剑宗陨落的话，他日如何向先祖交代？

　　他的声音刚刚落下，前方巨剑停下了砸落，就如同一巨塔般倒插在山顶。

　　“天地盟，我正想去，你替我传音天地盟，三日后火弓李凌前来讨教。”

　　在轻飘飘的声音过后，山顶恢复了寂静，许久后霍全带人前去，可哪还有人，只有一片狼藉。

　　“传音天地盟，此人好大魄力不过，火弓李凌——这名字似乎有些熟。”霍全脸色阴晴不定，等回头看去后，只见无论是剑宗子弟，还是他派前来的掌门，皆是露出劫后余生的面容。

　　“东吴何时出现如此强大者，看他修为，怕是分神巅峰了，而且除去他外，既然还有四人分神。”

　　“剑宗弟子听命，收拾一切，其余人跟我入宗至于前来拜师的……全赶下山。”

　　略有后怕的想了想，霍全唯有将希望放在天地盟，但他隐隐有感，三日后，天地盟将有一场恶战。

　　许久后，在剑云山脚下，曾抱着无尽希望的少年皆是一脸颓废，好不容易登上了山顶，然而却换来了这般待遇。

　　其中一白衣少年看着天际，他狠狠咬牙：“唐风皇弟，以后大唐是你的天下了。”

　　……

　　整整三天，整个东吴若煮沸的开水般，寂静了几百年的修仙界再度沸腾。

　　火弓李凌这个名字开始传遍各大门派，甚至越过东吴，南疆，中唐也是传的沸沸扬扬。

　　此人扬言，正面挑战天地盟。

　　这事天地盟创建以来首一次，毕竟天地盟以追杀天地榜修士为主，曾几何时，既然被天地榜修士直找上门。

　　在西域，几名青年快步走入传送阵，只是在耳听传送阵边上谈论后，彼此目光一亮，随即全身颤抖起来。

　　“师弟，是师弟。”

　　南疆青云门，一名女孩惬意的玩弄着秋千，这女孩不过十二岁，天真大眼，小脸粉雕玉琢，而他旁边有一中年，他极为恭敬的看着女孩，喃喃自语：“不愧是妖王，既然正面挑衅天地盟，哈哈，过瘾啊，不过妖王也快回来了，我张剑看守主母的重任也快到期了，婆娘，想死老子了。”

　　那荡着秋千的女孩听闻话语，她芊细的眉头一皱，询问道：“张叔叔，谁是妖王啊？”

　　那中年露出自豪笑容：“李凌啊。”

　　“李凌？”

　　女孩把玩着手指，若有所思看着远方，突然间自语道：“我好像认识他，好熟啊。”

　　东吴天池山。

　　这里有一水晶宫殿，此时宫殿内部，身穿盔甲的壮年面露肃穆之色，若修仙者在此，一眼可看出，这些看似护卫的壮年修为丝毫不低，最差也是金丹期。

　　优雅的琴音若流水般蔓延着宫殿，突然间，大门处一老者神色匆匆走入，这老者双目皆盲，但是脚步却极为沉稳。

　　“公主，有他的消息了正在天地盟。”

　　啪。

　　琴音突然停下，琴弦断开的声音传来。

　　“老师。”

　　粉红色幔帐突然被揭开，一名冰清玉洁的少女莲步轻移走出，她玉手中握着一朵白色之花。

　　……

　　天地盟位于东吴极东之地，相传每日清晨，此地最早照耀眼光，为天地之首。

　　天地盟，其拥有另一名——空城。

　　这是整个天地唯一一个翱翔九天的大城，此城不留史记，也不记载在地图，因为其在空中。

　　远远看去，在无尽苍穹下，一个巨大黑影凌驾天地，而这黑影之边，祥云遍布，瑞兽奔腾。

　　白鹤，麒麟，六角飞龙……


第302章 再见斩凡

　　竹林中，优雅写意，淡淡琴声若水般飘荡四处，翠绿竹叶摇曳，不带一丝风声。

　　此时在其中一小亭里，一褐色男子盘膝而做，他身前放一竹桌，桌上摆放着一个古色陈香酒壶。

　　呼。

　　男子将酒杯放入口边，轻点一口，双目微微惬意。

　　这男子剑眉星目，刀削般面孔下留在淡淡胡须，唯独深邃的双目隐隐散发着沧桑之感。

　　“虚无九天消失，整个天地大洗牌，这不知是凶是吉。”

　　而这时，一名老者快步走入，他来到小亭前微一躬身。

　　“斩前辈，剑宗宗主恳请一见。”

　　这老者脸色漠然，但苍老的双目闪烁着一丝畏惧。

　　斩凡。

　　昔日天地未变时，已是一个传说。

　　五百年分神，这是一个天才，眼下沧桑日子过去，眼下是什么修为，无人知道，但百年前此人独身入西域，一剑断六魔神庙，这一战扬名天下。

　　随着一步步的鹊起，此人已是天地盟最强者，天地盟当之无愧的领袖。

　　“传。”

　　上方传来淡淡声音。

　　老者微一点头，其右手一点，身前空间顿时压抑起来，一道道细小闪电凭空而出，幕然间，两个身影模糊现出。

　　片刻后，老者对那两道身影略一行礼，转身离去。

　　这两道身影正是剑宗镇南天与其子镇南风。

　　“剑宗宗镇南天见过斩前辈。”

　　镇南天身形刚定，当即行礼道，虽然他的年龄比上方男子大，但论资历，论修为，天地之差，在天地盟中强者为尊，所以即便他宗主之位也要行礼。

　　但两人出现，小亭依旧沉默，男子若有所思看着手中酒杯，片刻自语一笑，道：“李凌是吧这事我已听说了，我算算日子，他现在也怕要到了。”

　　看着男子这般懒散样子，镇南天几欲言语，但还是压制下来。

　　“走，去看看。”

　　男子站了起来，一步踏出，整个竹林顿时发出沙沙之声，再看一眼，男子身形已出现在竹林小道边，而后在那婉转小路缓缓而行。

　　由始至终，从不问镇南天看法，似乎根本不看其在眼里。

　　镇南天目中闪烁一番，他身为一剑之主，何时受过如此轻视，但他叹气一声，斩凡的性格喜怒无常，这整个天地盟都知道，再加上此人实力的高深，所以他唯有忍声吞气。

　　“爹，我们眼下如何？”旁边青年低声询问。

　　闻言，镇南天目中寒芒闪烁，他看着这儿子，恨不得一掌拍死他，若非这儿子，自己又怎会惹上那煞星，那人早在海雾山时，他已知道，此生都不知有无希望战胜他。

　　“走吧，这是天地盟，斩凡不会抛弃我们的。”

　　压下心思，镇南天带着儿子向外走去。

　　……

　　空城在天空万米之上，抬首看去，蔚蓝的天空伸手可摸，浓郁的灵气若烟般弥漫四处，鹤鸣，虎啸，龙吟在整个主城徘徊。

　　此为仙境。

　　此时在一座座古朴楼亭前，一个个气势不凡的青年凌空而站，有男有女，男的衣冠楚楚、相貌堂堂，女的姿色容丽，沉鱼落雁。

　　这些青年正是整个天地最天才者，唯有在四块大陆脱颖而出，方有资格进入天地盟。

　　幕然间，金黄色宫殿大门打开，一名褐衣男子走出，他就这样站在台阶之上，举目远眺，整个天地盟，万千楼亭，无尽仙景尽入眼帘。

　　“盟主。”

　　在男子单手背负而站时，突然间，整个空城响起海浪般声音，这万人齐喝之声极为恢弘，甚至在下方万米之下凡人界，一样可听到天神般的大喝。

　　男子脸色无动于衷，静看着远空的目光闪烁霸意，其站势稳若泰山，微风吹过，衣角猎猎，他就恍若天地最强者般，静静等候。

　　边上一座座楼亭之上，上万青年目露敬意望去，彼此皆是沉默，至于楼亭之下，或是白发苍苍老者，或是魁梧沉稳中年。

　　在这静寂之下，男子嘴角微动，恍若自言自语声音飘荡开来。

　　“我与你有三战，第一战，我从未将你放在眼里，而因为侥幸，你逃过了我的追杀，也是我斩凡此生第一次破例。”

　　“第二战，你开始反抗了，虽然是蝼蚁般的反抗，但最终，再因为侥幸，你再避过一死。侥幸啊，我一直认为，运气也是实力的一种，两次避过，你渐渐成长了。”

　　“第三战，你开始占据主动，虽然依旧不入我眼，但那一战却让用出六层实力。”

　　“你开始崛起眼下，你主动邀战我一直有感觉……你会来找我。”

　　百年的历史在男子脑中穿过，眼下回想起来，他心中惊讶，此人成长的速度，此人性子之顽强。

　　“盟主，火弓李凌浪得虚名，既敢无视天地盟威严，冰炎双鱼使者冷魄恳请，此人交予冷魄。”

　　这时，下方传来请求声音。

　　男子脸色如常，没有说话，只是摇了摇头。

　　盟主的沉默，下方众人见至，一时间无人敢开口，但彼此互看一眼，目中满是不解，他们出自各地天才，心高于天，火弓李凌充其量只是人榜之位，既敢主动挑衅天地盟。

　　若非盟主有令，此人别说能到天地盟，怕东吴逗留三日已陨落。

　　“盟主，我们现在做什么？天地盟子弟如临大敌般尽皆到齐，难道就为了那一人？”下方又一声音传出。

　　“等。”

　　男子淡淡一言，而后闭上双眼。

　　这郑重的一字，让边上众人疑惑更浓了，但盟主有令，也唯有静静等候，不过随着时间的过去，他们心中怒意更浓，区区一个人榜通缉犯，既然要整个天地盟静候。

　　这是天地盟第一次遭遇此事，即便六派掌门，也没有如此资格，万人静候。

　　时间缓缓而过，蔚蓝的天空下，白茫茫云彩不知游走了多少。

　　而这时，远方一道雀鸣响起。

　　与此同时，黄金宫殿前男子双眼睁开，目中露出亢奋之色，相伴之，边上上万人神色一正，凌厉的双目看向天边。

　　轰。

　　天边之处，一抹骄阳升起，片刻后，骄阳不断变大，就恍若一巨大的火球破开而来般。

　　再一眼看去，此为一只通体火炎的巨鸟，这是炎鸟双翼一张，整整百米之宽，所过之处，白茫茫的云层若火烧云般通红起来。

　　朱雀。

　　上万道目光徒然一凝，即便千里之外，但依旧感觉到炎鸟炙热的温度，这鸟可不弱，凭感觉而论，至少拥有分神初期实力。

　　分神初期，以眼下天地修仙境界，这可是凤毛麟角的存在。

　　以一只分神初期妖兽为坐骑，此人好大手笔。

　　再放眼看去，那巨大炎鸟背上，依稀可看到几道身影站立。

　　“空城，不愧为天地核心之处，宏伟辉煌。”

　　朱雀之上，李凌目视远方，嘴角露出一抹笑容。

　　“相传此城为禁地，方圆万里禁止修士飞过，没想到我妖雨也有这么一天，骑着朱雀坐骑，视万人于无睹。”妖雨静静看着前方，他唏嘘道。

　　一切恍若梦境般，还在五百年前，人人都在为自身安危奔波，逃避天地盟追杀，没想到今天却自主找上门。

　　“眼下天地盟子弟尽皆回归，人可不少，看来三天前消息已传遍了这一战，我很期待。”清黎山背着大锤，他脸色毫无畏惧。

　　而相对于这三人从容，周玉瑜与妖果果几人反而有些担忧，天地盟，哪怕天地已大换血，但是其根深蒂固，历史悠久，如同一庞然大物般扎根天地，常人又怎么能动其根骨？

　　至于李建与唐风，他们脸上早已苍白，今天这一幕，怕此生也难以忘记，幕然间，他们看向最前方那身影，只见那人背影丝毫不动，就恍若天塌不惊般，这让他们起伏不定的心渐渐安定下来。

　　“斩凡一战是我宿命之战，所以这事你们别插手。”

　　李凌依旧看着前方，他淡淡道。

　　这话一出，几人脸色皆变，妖雨刚想开口，但想到李凌的性格，他最终点了点头。

　　“小心点。”

　　轰。

　　朱雀炎鸟越过天空，其身后拉出一条火炎带子，最终在距离空城千米时，停了下来。

　　李凌一步走出，留下朱雀原地停留，他缓缓向空城走去，淡淡的一句话留了下来。

　　“等我回来。”

　　与此同时，空城上空万人肃穆，如临大敌般，但随即看到只有一人，彼此心中轻放。

　　“火弓李凌，你好大胆子，既敢独身一人前来，可敢接我一战。”

　　“冥罗弓河一鸣邀战，你可敢。”

　　“天地盟不是想来就来，既然来了，那就不要走了。”

　　万人齐步而来，就恍若无尽蝗虫般将李凌围了起来，这气势恢弘一幕，触目惊心，甚至天边云层也因为此气息冲击，幕然间散了开来。

　　李凌单手背负，视若无睹，万人围困，其他人或许有所心悸，毕竟人到一万，将是密密麻麻一片，更别说人人爆发的气息，然而虚无九天之下，万人围杀，李凌可试的不少。

　　随着李凌天塌不惊的神色，围困而来的万人既无人敢冲前，皆是徘徊在五百米外，一步步跟随着他。

　　这一幕看起来就恍若凡人君皇出征般。

　　没多久，李凌在空城上空停下，他望着那黄金城门之下男子，深吸一口气，随即露出了久违的笑容，拱手道：“斩兄，我来了。”

　　这声音平缓，但却传遍整个空城。

　　在静候片刻，空城下传来亲和的问候。

　　“许久不见，李兄还好吗？”

　　“还行，时过迁境，斩兄，你我都老了。”

　　两人的声音就恍若朋友相见般，平和自然，这让空城上万人皆是张大了口，无论从何看去，火弓李凌根本不想上门挑战，反倒向探访亲友般。

　　而盟主向来倨傲无比，眼下第一次见他以平辈人身份交谈。

　　“斩兄，今日我来此目的，你我知道，但这之前，我有一事相求。”

　　“李兄，但说无妨。”

　　李凌听的这话，他嘴角露出笑意，淡淡：“要两个人，剑宗宗主与其儿子。”

　　他的声音云淡风轻，就恍若拿取平常之物般，反倒边上万人闻听话语，手中法器皆是握紧，彼此知道动手之时将到。

　　至于镇南天与其子，冷笑一声，视若无睹。

　　然而仅是片刻，一道让人惊讶声音响起。

　　“可以！”

　　……


第303章 风云色变——三头六臂！！

　　区区两字，云淡风轻，但却让整个空城静寂一下来。

　　死一般的寂静。

　　上万人先是看着那霸道男子，随即目光落在李凌身上，彼此暗道：此人到底何德何能，既让盟主拱手让人？

　　李凌脸色如常，嘴角划起一抹笑容，他与斩凡接触并不多，仅是三战，但却知道此人心高于天，从未将天地修士看在眼里，看似追求虚渺天道，实则更是在追求自我。

　　所以李凌知道，要人，以斩凡骄傲的心，他不会拒绝。

　　斩凡脸挂淡笑，沧桑的双目中带着一丝亢奋，一丝期待，早在求仙以来，他就认可，万物皆蝼蚁。

　　“过来。”

　　他右手一伸出，一股诡异的力量无形荡出，在边上镇南天依旧在震惊中，但全身就恍若被无形之丝缠绕，整个人飞了过去。

　　这一变故让镇南天惊惧不已，自己分神初期修为既然毫无还架之力。

　　“盟主，手下留情，我可是天地盟的人啊。”

　　斩凡脸色漠然，就恍若没听到般，他左手又是一招，镇南天之子也是被拉了过来。

　　“盟主，你不可违背天地盟之约……”镇南天祈求无望，唯有拉出天地盟成立之约，希望能让这喜怒无常的疯子有所忌惮。

　　闻听此话，斩凡眉头皱了下，他右手猛然一握。

　　砰。

　　持续飞来的镇南天全身爆开，甚至连元神也为此崩溃，血水若雨般洒落，一代剑宗宗主就此陨落。

　　整个空城更加静寂了。

　　至于镇南天之子，他目光通红，脸色扭曲一片，但却喊不出一句话语，他从未想过，当初一时的贪婪，既然换来如此大的代价。

　　若有来世，他说怎么也不敢惹姓李的。

　　“这人话多，人也不老实，所以我封了他的口，李兄，你不会介意吧。”

　　等到镇南风飞来时，斩凡淡淡一句，又是一挥，镇南风当即向着李凌飞去。

　　“斩兄的谢意，为弟我又怎会介意？”

　　李凌淡淡一笑，但目光不可察觉一闪，分神期挥手即杀，斩凡的实力提升了，或许踏入了太虚境界，这个境界以目前而言，整个天地不出于五。

　　但每一个绝对是四块大陆最强大者。

　　嗖。

　　在人影飞来时，李凌右手一挥，漆黑色土系灵气缠绕而去，顿时带着镇南风向后飞去，等越过沉沉云层时，丝毫不差的落在朱雀背上。

　　这朱雀并非实体妖物，而是当初请神符万千怨魂召出。

　　砰。

　　镇南风身子一落，妖雨几人脸色一正，随即看向李建，只见李建紧紧咬牙，他反倒看着远处天空，心中滂湃。

　　那就是先祖，当年李家皇宫也是这般，孤身带着自己一人，就为了讨回公道。

　　眼下又是如此，为了自己，孤身前往天地盟讨公道。而且比起当初，李家皇宫又怎可比的上天地盟？

　　修仙几百年，对于天地盟的大名，李建如雷贯耳，见过那么多的修仙者，谁又有如此大魄力，上门要人，而且天地盟最高掌权者，既然拱手相让。

　　幕然间，李建心里升起一股豪迈，李家，李家血统，非常人。

　　“沧桑岁月，百年瞬眼而过，李兄，我斩凡是个粗人，看的入眼的人不多，甚至当初各派老怪，我也不屑一顾，这并非实力，而是心性上，对口味上，我师兄是其一，而你李凌是其二。”

　　在万人静静观望下，斩凡毫不理会，他拿出一张竹桌，坐下后拿出酒壶，倒满酒杯惬意喝了下来。

　　李凌看到斩凡轻松写意的样子，他笑了下，幕然间对这个人有种另样看法，他右手一拍，也是拿出桌椅，就此在空中坐下。

　　“我李凌踏入仙途，一生坎坷，看上眼的人倒很多，然而天地无常，能保留那道想法，那道性子的人，无一存留，或许天地本就不留这种人存在，斩凡，你也对我胃口。”

　　“哈哈。”

　　斩凡闻言，爽朗一笑，那神色就恍若回到初次踏入仙途般，他看向李凌的目光，有着一种异样情绪，似乎是惺惺相惜。

　　这天地修士，人人未为前程奔波，能固执不变者，寥寥无几，他斩凡是这种人，但李凌同样也是这种人。

　　“当初你请我茶水，今日为兄水酒一杯，请。”

　　竹桌之上，一杯水酒平缓飞去。

　　“谢了。”

　　李凌右手一招，酒杯稳稳入手，随即送入口中，品尝过后，满意点头：“好酒。”

　　两人恍若朋友叙旧般，彼此淡淡相谈，在旁边，上万人静静望着，实在想不出盟主到底意欲若何，也想不出，这火弓李凌到底上门干什么，又有何德何能让盟主以酒相待。

　　而且其中不少人早看出，那火弓李凌不过分神初期而已，这修为境界，空城上至于六成有如此修为。

　　在煎熬般等待下，不少人看向其中一老者，目光带着询问之意，这老者在天地盟德高望重，平常有何要事，也是他负责通传盟主。

　　老者目光闪烁，说真的，他也看不出盟主的意图，按理来说，以礼相待，对方要不就是一方巨头，要不就是修为莫测之深，然而只是人榜区区一通缉犯。

　　再者，若说这人是旧友，但也不用劳师动众，让天地盟万人相陪吧。

　　沉思一笑，老者身形飘了起来，他对着宫殿下男子一拱手，刚想询问。

　　砰。

　　只是话未说出，只见斩凡一挥手，一道血色飞剑破开而出，瞬息间将老者身体划成碎片。

　　血雨缤纷而落，边上万人心中徒然一凝。

　　斩凡恍若没看到般，依旧与李凌品酒叙旧。

　　“李兄，我斩凡游历天下，若论酒，还是我南疆竹叶青排上第一，酒劲够味，你说是吗？”

　　闻言，李凌淡淡一笑，但却摇了摇头：“我觉得还是故乡的酒更好，中唐溪边吟更为清醇，入喉回味无穷。”

　　斩凡眉头微皱，似笑非笑的看着李凌：“是吗？看来你我兄弟意见不一啊。”

　　他的身子站了起来，突然间，一股庞大的气息爆发出来，在他脚下，宫殿斑驳台阶现出裂缝，而煞气冲宵之际，天空中凝聚一片魔云，将大半苍穹遮挡起来。

　　“让为兄试试，你进步了多少？”

　　他的右手一把血红细剑法飘起，剑尖直指李凌。

　　声音低沉，若九天神雷轰响，传遍四野，先前的那股客气荡然无存，这一刻，他化身为魔。

　　看着宫殿下幕然转变的男子，李凌神色从容，云淡风轻的将桌椅收好，他凌空站了起来，淡淡道：“斩兄，我觉得你更像魔。”

　　他的周身衣衫无风自动，比起斩凡滂湃气势，实在天地之差。

　　这突如其来的转变，让围观万人双眼肃穆起来，心中也升起了期待，对于斩凡盟主的实力，他们一直留在谣言中，从未见过斩凡出手。

　　相传，斩凡出剑，无血不归。

　　所以他们知道，这一刻，大战即将来临。

　　可是与其相对的火弓李凌，是否拥有让盟主全力一战的资格。

　　这个想法，至今依旧徘徊众人心头。

　　“为魔。”

　　斩凡的双眼通红下来，双手握剑，一股血煞之气荡漾而出，就恍若一惊世之风般席卷一切，他身后黄金宫殿轰然爆开。

　　“别让我失望，三层实力，试试如何。”

　　嗜血的笑容出现在斩凡脸上，没有昔日的沧桑，没有昔日那落魄之感，反倒一代魔王降临。

　　嗖。

　　双手握剑，斩凡的身子凭空而起，通红的细剑幕然变大，恍若占据整个天下，就像那开天一斧凭空劈下，而在他的身子之后，能听到万千幽魂哭腔，整个天地变得一血色。

　　人刚升起，边上万人直感呼吸困难，体内元神恍若要破体而出般，下意识间，他们纷纷后退开来。

　　李凌脸色肃穆下来，他单手背负，并未见任何动作，剑体未到，血煞的罡风吹的他衣角猎猎，长发随风飘扬。

　　远远看去，在血色苍穹之下，一座空城上一把巨剑破空而出，就恍若要劈开这天地般。

　　在千里之外，朱雀双翼一扇，后退而去，其背上几人目露担忧之色，前方气势恢弘一幕，他们平生第一次见，这才是天地最强者之战。

　　“师兄，他会没事的。”

　　周玉瑜贝齿紧咬，美眸满是担忧。

　　她旁边，妖果果身躯紧绷，咬牙自语：“会没事的，他从不做没把握之战，以前虚无九天是这样，现在也是……”

　　只是话说如此，但她们心中担忧非但不减，反倒更浓。

　　“我本以为步入分神，这天地再无我不能做到之事，眼下看来，天道一途，永无此境。”妖雨郑重道，前方恐怖的气息让他升不起一丝抵抗之念。

　　斩凡之名，并非浪得虚名。

　　千年前已然凌驾各派天才，千年后天地变革，反倒让他脱颖而出，成为了天地间真正的霸者。

　　轰。

　　通红血剑劈落，整个天地爆发一道巨响声，滂湃的能量肆无忌惮，拥有无尽历史的空城，在此之下一分为二。

　　天地——风云色变。

　　然而最终，这巨剑并未劈落，而是承四十五度角定在空中，就恍若被何物阻挡般。

　　幕然间，一道荒古妖兽的声音响起。

　　在这兽鸣之下，血色云层一分为二，恍若天也被一分为二，一边是血色，另一边则是漆黑云层，细细看去，滚滚云层若大海波涛般翻滚不定。

　　这个过程看似缓慢，实则一息之际。

　　等到逃过劫难的修士放眼看去，彼此脸色皆是一惊，他们心中先前那股轻视，幕然间若冰雪融化般，消失无踪。

　　只见在空中巨剑之下，一只庞大的妖兽凌驾天地，这妖兽通体皆是黑色鳞甲，背后长有巨大的骨翼，反而脸孔并非妖兽那种巨口，而是如人般五官。

　　当然，最让他们震惊的是，这妖兽全力握住巨剑，兽体非但无事，反倒丝毫不下落，而握住巨剑的手并非一个，而是三头六臂。

　　斩凡盟主惊世一剑，就此被接下。

　　“传闻火弓李凌拥有夜叉之体，今日所见，果真让我大开眼界夜叉——三头六臂。”

　　“你拥有一战的资格。”

　　低沉的声音恍若天神般，荡漾四处，也让先前轻视的万人心中得知，为何盟主以礼相待。

　　此人确实拥有资格。

　　……


第304章 第一剑——嗜血

　　苍穹如血，环盖大地。

　　在破碎的空城之上，斩凡负手而立，右手间血色细剑微微握着，他目视着前方那一三头六臂妖兽，嘴角处露出一丝嗜血笑容。

　　这笑容更多的还是兴奋。

　　他是个自负之人，当年天地大神通者皆在时，他已目空一切，自认只是时间的差距而已，一旦拥有时间，这些大神通者，无论天地盟还是四邪道，尽皆斩于剑下。

　　他有这巨大的野心，也有充分的自信，所以实力低过他者，甚至实力同阶者，他斩凡一律不放在眼里。

　　直到李凌的出现，再过三战，从不放在眼里，在到初步动容，直到现在，他知道此人与自己一般为异修，拥有越阶而战的实力。

　　眼下他兴奋了，血液沸腾了，在他心中，李凌拥有一战资格。

　　罡风呼啸，天边异象突起，一边下着茫茫大雪，一边则是炽阳如毒。

　　血云依旧翻滚着。

　　李凌眼观六路，耳听八方，他的头部承三个面容，望尽天下，六只黑甲巨爪充满着力道，牢牢对着八方，而正中间那漠然面容，冷冷看着斩凡。

　　他夜叉第三重分声，只不过藐视分神一切，然而斩凡实力已然突破分神，必然在太虚境界，区区三层实力，好强。

　　先前那三层实力的一剑，李凌六臂硬扛，表面看起来似乎毫发无损，然而他却知道，那一剑已然六臂中四臂骨骼尽碎。

　　若非夜叉体强悍，恢复能力恐怖，眼下的他已失去一战的资格。

　　“能接我一剑，李兄，你足以自豪天地了，再试试如何。”

　　斩凡目光通红若血，剑尖一指，他身形虚幻起来，再度出现，已在李凌上方百米范围，血红的剑尖一指而下。

　　喳喳。

　　剑未临近，空气也被压缩出爆鸣声。

　　“你是个疯子！”

　　李凌目光一凝，但嘴角划出不甘示弱的笑容，六只巨臂一抖，发出道道骨节清脆声音，紧接着他六臂化拳，尽皆对空，他妖兽的身躯旋转起来，最终化作一黑色锥子，直指苍穹。

　　轰！

　　血色与黑色两道极端光芒，再度在空中相撞，顿时爆发出刺眼的光泽。

　　远处围观的众人，在此滂湃的能量下，身子不由自己后退几米，但没人离去，皆是目不转睛的看着空城。

　　那里，轰响不停，光芒四远远看去，就像两股极端能量来回相碰般，既然以眼，抓捕不到两人的速度。

　　这一刻，人人皆是脸色肃穆，心里既想离去，但有按捺不住期待，最强之战不外如此。

　　轰轰轰！

　　声音如雷贯耳，本是一分为二的空城，眼下更变得破碎不堪，就恍若一个个孤岛般，飘于天地间，远远看去，就恍若一块块金属般，灿灿生辉。

　　只是令人惊讶的是，这些金属既然依旧飘不落，而且无论如何冲击，这碎石也恍若有目的般，再度徘徊原来的地方。

　　这神奇一幕，即便长年逗留此地的修士，也是第一次见，当然历年来代表天地盟的空城，又怎么被人毁坏？

　　“第三百六十五！”

　　“三百六十七！”

　　“四百七十二！”

　　“不愧为李兄，凭着分神期，可抵挡我太虚境四百余招，异修能达到此高度，你足以自豪！”

　　“五百！”

　　随着一声洪亮的声音，空中的激战结束，人人顿时睁大眼睛看去。

　　只见孤岛般的空城更加的破碎，唯有两道影子飘不动，其中之一，斩凡神色从容，他甚至连衣衫也毫发无损，另一边，三头六臂妖兽则不同，它全身黑血淋淋，六只巨臂已然断了两只，唯独不变的，此妖兽煞气不减，冷冷盯着前方。

　　李凌神色漠然，身体虽然感到剧痛无比，但他却知道，夜叉恢复能力强横，所以这并不足以致命。

　　“夜叉体强悍，速度破虚空，力道更若奔雷，但斩凡以剑修为主，近攻同样不弱，其太虚境界已可破虚空，再加上手上那把剑此剑划破我鳞甲，既然有吞噬血液之能。”李凌目光落在前方那血剑上。

　　斩凡眼角微眯，他同样看着李凌，心中略有惊讶，先前尚且鲜血淋淋，然而只是几息间，身体的伤口尽皆恢复，而自己噬魂剑划开伤口，虽然可吞噬血液，但是此妖兽血液似乎无穷无尽般，既然吞噬不完。

　　“噬魂剑——神兵榜十八位。”感应李凌目光，斩凡细剑一指苍穹，自豪道：“李兄，你这夜叉之体为何血液无穷无尽。”

　　见到斩凡丝毫不隐瞒，李凌略微点头，声音低沉道：“我夜叉之体与身上某物相通，只要灵气不断，那所受的伤将会恢复，血液也在其一。”

　　他所说的正是土莲。

　　闻言，斩凡略有诧异，他沉思一下，道：“有此神秘之处，不得不说，三层实力不足杀你，为表对你的尊敬，那六层吧。”

　　说着间，斩凡收起细剑，轻轻解开剑体上红色布带，他的样子看起来小心翼翼，就恍若抚摸着最爱之物般，至于李凌，他由始至终从未看一眼，似乎并不忌惮李凌偷袭般。

　　或许在他心中，李凌即便偷袭，也不足造成伤害，也或许他知道李凌的为人，在此之下，并不会偷袭。

　　望着自负的斩凡，李凌目光闪烁，同时看在那把细剑上，脑中回想起几百年前，解开噬魂剑似乎才是斩凡真正的实力。

　　片刻后，一条血色带子从空中飘落。

　　“老伙计，几百年未亮相了，记得最后一次是在西域魔神庙，呵呵，今天不会让你失望，他可是值得尊敬的对手。”斩凡自语几句，目光看向了前方，脸色幕然肃穆起来。

　　“记得当初你接过我这一剑，也是先如今天下唯一接我一剑不死者，不过时至今日，我这一剑威力提升多少，我也不知不过我可以肯定，太虚初期接剑——九死一生。”

　　斩凡傲然道，他手中血红之剑轻轻升起，顿时一道剑传出，这声音极为的刺耳，就恍若无声音波般席卷开来。

　　千里之外无尽人群，当即双手捂耳，即便分神巅峰修士，脸上也是露出痛苦之渐渐，鲜血从其双手间流出。

　　另一边，李建与唐风两人全身颤抖，剑入耳，他们脸色苍白下来，而身旁妖雨几人见至，脸色一变，当即各自施展法宝，牢牢护住高空，这魔音般的剑方才减少。

　　等再度看向前方时，他们右手皆是紧张握起，口中说着一些谁也听不到的话。

　　李凌屹立如山，他脸色越加肃穆起来，远在千里皆是难以抵抗，而他感觉更为深刻，望着六路的三个头，双耳早已流出漆黑血液，刚刚恢复的鳞甲更是若腐蚀般。

　　“如果还是当初，斩凡第一剑，凭我夜叉之体，接下根本不难，眼下，这一剑的差距，天地之差。”

　　在李凌不断沉思之下，前方响起低沉声音。

　　“第一剑——嗜血。”

　　一眼看去，血红之剑占据天地，渐渐的，不断放大，身体所遭之处幕然一变。

　　天地为一片血层层漆黑大山遍布四处，在一条条落寞小道上，一个个面无表情的人漫无目的行走着，他们沿着山道而行，就恍若失去了灵魂般。

　　山道永无止境，失魂落魄的人数不胜数。

　　心中只有一种感觉孤寂，落寞。

　　似乎唯有走到终点，这种失去生机之感方才消失。

　　这是——黄泉路。

　　李凌跟随在众之间，他低着头，全身感觉沉重不已，但脚步依旧向着魂山山顶行去，唯独不同，他的目光并非旁边人那种茫然，而是闪烁不停。

　　伴随着对生机的失去，他感觉全身血液倒流，渐渐有种与外在隔绝之感。

　　“第一剑影响我的意境。”

　　与此同时，血红之剑快若闪电般插入李凌胸膛，在剑的后方，一个巨大骷髅头盘旋而转，漆黑色的血液恍若水流般，不断从剑体传至骷髅头。

　　而李凌的身体丝毫动不了，六只巨手若植物般枯萎。

　　“失去对身体的掌控，这样下去，我灵魂必然永留这黄泉路。”

　　在这一刻，李凌脑中急速思考。

　　一直以来，面对斩凡，李凌从未高估自己，这一战的艰难他早有猜测。

　　当然，他一生在生死徘徊，敢于亲自挑战宿敌，又怎是毫无准备。

　　“木妖虫——轮回！”

　　在李凌心中呐喊之下，夜叉身体幕然一颤，一只通体绿色的小甲虫飞了出来，这虫盘旋一圈，发出一种得意的虫鸣。

　　紧接着，小甲虫翅膀一抖，虫体一分为二，二分为四，仅仅几息间，立即如蝗虫般成千上万，一时间占据了大半空中。

　　嗡嗡！

　　突然的变故让斩凡眉头一皱，他细细看着密密麻麻的小虫，脸上露出狐疑之色。

　　“小青，它出来了！”

　　另一边，周玉瑜俏脸上露出一丝笑容，在李凌闭关时，她与这小家伙接触可不少，可以肯定的说，当初在云雾山闭关，正是这小家伙的功劳，这云雾山方无人敢上。

　　嗡嗡。

　　在一声虫鸣下，密密麻麻的小甲虫恍若听到命令般，当即飞向下方，这速度看起来极为的快，似乎不差于遁行。

　　等小甲虫冲入下方时，立即抖了抖身躯，扎入大地中。

　　轰。

　　与此同时，万千蔓藤拔地而起，这成长的速度极为惊人，比起先前甲虫飞下时，速度一点不满。这些蔓藤不断变大，越加粗壮，就恍若一巨大树木般直冲天际。

　　远远看去，这恢弘一幕触目惊心，无论是天空上万修士，还是途径的修士，甚至下方的凡人也是震惊当场。

　　只是几息之后，空城之下变成一片茂密的树林，与此同时，千里之外古树，小草开始萎靡下来，就恍若无尽生机皆被吸收般。

　　空中，密集的蔓藤将李凌身躯包裹，几条触手般的蔓藤缠绕在细剑上，顿时间，吸收鲜血的噬魂剑开始转换为植物的生机。

　　只是这植物的升级无穷无尽，就恍若不死妖虫，无论如何吞噬，它依旧垂青不倒。

　　这诡异一幕，让另一边斩凡眉头皱起，他细细感悟，发觉这密密麻麻的蔓藤林，看似平常，实则在内里拥有无尽生机游过，而那巨大的骷髅头，因为无尽生机的蔓延变得更加庞大，只是隐隐间有种爆开之感。

　　与此同时，李凌细剑从其胸膛拔出，夜叉之体开始悄然后退，片刻后，他站在空中，身体已换成平常样子。

　　“以无尽生机轮回，永生不死这就是不死妖虫。”

　　单凭这不死妖虫轮回之威，只要进入范围内，只要没相克，或者一眼找到不死妖虫本体的能力，既然太虚修士也难找便宜，甚至一个不慎，死在领域中也可能。

　　毕竟，这不死妖虫能万年扬名，其不死之名实至名归，以方圆植物精华为基，蔓藤看似平常，实际上无穷无尽，斩之不断。

　　当然，轮回之术也有缺陷，若是身处毫无植物之地，不死妖虫掌控植物的能力也就发挥不出。

　　喳喳。

　　巨大骷髅头隐隐颤抖，上方血色骨壁之上现出裂痕，以吞噬精血的噬血一剑，既然因为精血过于饱满从而崩溃。

　　这反常一幕，让斩凡目光凝聚许多，嗜血剑一出，他还从未试过因为精血过多而撑爆的。

　　这种破剑法的方法，也是他第一次见。


第305章 万鬼奔腾

　　砰。

　　伴随着一道惊天动的响声，那巨大骷髅头最终爆开。

　　顿时间，血雨铺天盖地飘落。

　　斩凡一招手，血红细剑飘了回来，他右手轻擦剑体上血迹，淡淡道：“李兄，果然没让我失望，六层实力，我猜想你能抗过，但没想到却是用这种方式。”

　　擦拭完毕后，他耸了耸双肩，似乎由此始终他都抱着强大自信般。

　　“我感觉血液沸腾起来了，希望接下来，你别让我失望。”

　　“八层实力——嗜灵剑。”

　　斩凡的身子幕然变大许多，他就恍若屹立天地的巨人般，手中的细剑直指苍穹，东吴之境内，一道道眼可见的灵气化作气流，尽皆涌向细剑。

　　这一刻他气息分外明显，正是太虚中期。

　　太虚修士挥手间借天地之能，天崩地裂，此境界已然站在了天地之巅，距离那无穷天道似乎只差一步之遥。

　　与此同时，在遥远的西域，一名老僧站在山顶上，他遥望远远天边滚滚云层，屈指一算，随即摇了摇头。

　　“原来斩凡道友。”

　　静看片刻后，老僧盘膝而坐，他元神恍若穿过层层大山般，在远距离静观着这一战。

　　此人正是西域万千寺庙住持，也是目前整个西域最强者。

　　“斩凡的剑诀，凌厉霸道，即便老衲也不敢正面接下，与其相对的那人到底是谁？天地间难道还有我不知道的强者？”

　　映入脑中的景象略有模糊，但也算看的清一二，只是这让老僧更加的疑。

　　灵海。

　　此海灵气海妖纵横，为修仙界一大禁地。

　　此时在这五颜六色的怒海上，一名老者握鱼竿而吊，他头戴斗笠，身穿渔服，身下坐在一只巨大的玄武龟，突然间，他本是茫然的目光凌厉下来，略有所思看向天际。

　　“斩凡的剑诀。”

　　想了一下后，他右手一抖，直入怒海的钓竿顿时泛起涟漪，海面上模糊的出现了空城一幕，只是老者一眼看去后，脸色微变。

　　“连空城也被破坏，到底是何人如此大胆。”

　　相对于现时下大神通者，斩凡修为并非最高，然而若论攻击，噬魂剑反而排在第一位。

　　“以万千植物，无尽升级破除第一剑，此人倒也神奇。”

　　静看片刻，老者淡淡自语，但心里还是惊讶不已，以他资历，与斩凡相对的那人，他一点也没印象，唯一可解释的，此人是从虚无九天逃出来的。

　　确实，李凌扬名天下，是在虚无九天中，然而那里的人逃出者，寥寥无几，大神通太虚修士更是一个也没。

　　“这一战值得期待，若此人侥幸能赢那他将是天地第一修士即便不胜，凭着硬抗一剑之威，天地修士将入前十。”

　　伴随着天地盟的大战，隐世在各个角落的散修皆是举目以待。

　　“噬灵剑。”

　　第二剑已经开始斩落，这一剑没有意境影响，纯粹的能量冲击，也是太虚修士最为恐怖的攻击。

　　斩凡的身体本若巨人，那一剑挥下就恍若一道天河砍落般，光芒璀璨，刺眼的剑泽让千里之外修士皆是闭上双眼，紧接着目中刺痛，鲜血也是流了出来。

　　在滂湃的巨剑之下，李凌身如其境，不过方万千蔓藤形成一个守护圈，散发出柔和的绿光，将那刺眼的剑泽。

　　阻挡起来。

　　“我的修为不过分神期，凭本体的力量，这一剑绝对接不下。”在其中一花苞里，李凌脸色肃穆，他的在众修士中脱颖而出，从不是靠本体的实力。

　　靠的是隐藏在体内的底牌，夜叉分身，不死妖虫，鱼魂，焚天弓，而这一切的基本，正是小壶空间四朵莲花，当然还有一个未知的太河图。

　　但是即便种种相加，李凌由始至终的信心依旧六层。

　　“这是第二剑，我李凌接下了。”

　　“鱼魂。”

　　在一声大喝下，李凌眉宇间出现一莲花印记，这莲花通体蓝上见水幕流过之相，而其中，水幕中有一个个小黑点游过，若细细看，能发现这些小黑点为一只只黑鱼。

　　轰轰。

　　巨剑凭空而下，万千蔓藤恍若触手般冲天而起，然而第二剑讲究的是嗜天下之灵气，与嗜血不同，并非靠无尽生机能抵抗。

　　轰。

　　巨剑略微停缓，但速度依旧挥下。一眼看去，整个天地被剑体占据。

　　李凌所处的花苞开始快速后退，他望着被滂湃能量斩断的蔓藤，以及下方依旧涌上来的植物，他知道蔓藤不会枯萎，但是成长的速度比不上巨剑的斩落。

　　所以这一剑，不死妖虫接的下，但自己也会被巨剑所斩。

　　“鱼魂——出。”

　　一点眉心，顿时间，一条条大小不一的黑鱼游了出来，瞬息间，这些黑鱼皆是化作脸色漆黑的修士，人人带着滚滚煞气，唯一相同，人人眉心皆是有一黑鱼印记，片刻后，密密麻麻上万修士现出。

　　“魂主。”

　　一出来后，这些人齐声大喝。

　　“破了那一剑。”

　　李凌脸色肃穆，他站在花苞之上，就恍若统领万千兵士的将军，一指前方，顿时间鱼魂所化的修士煞气大增。

　　“是。”

　　整整上万的声音响彻而起，在一道道黑影下，这些修士化身骷髅，手中拿着雪亮骷髅刀直扑而去，那气势恢宏一幕，远远看去就恍若无尽蝗虫般。

　　这些鱼魂是虚无九天得到，似乎是从冥界游出，每个鱼魂生前都是执念极深的修士，他们不甘就此陨落，所以经过千阻万难，穿过冥界，游到虚无九天小湖中。

　　执念也化作他们的鬼气，水莲花则是根本。

　　至于召唤而出，李凌正是得自那曼罗所传一术——百鬼夜宴。

　　曼罗为冥界曼陀罗花，以鬼术为修，但她也从未想过，这一鬼术到李凌之手，化成了万鬼奔腾。

　　叮叮叮。

　　一把把雪亮骷髅刀砍在剑体之上，顿时爆发出刺耳的声音，只是每一刀下去，就恍若蚂蚁撕咬般，巨剑滂湃的能量丝毫不变，反倒因为许多鱼魂修士在此之下，身体化作碎片，变成一条小鱼游了回来。

　　李凌静静看着前方，略一沉思后，右手再点眉心，顿时间，那水蓝色的莲花飘了出来，渐渐放大，最终在他身前旋转不停。

　　与此同时，一只只小鱼游了回来，在水莲花上游走一圈，其鱼身再度变黑，等游出水莲花后，再度化成一怒煞的骷髅直冲前方。

　　这种既诡异又的法术，让远处万人修士皆是一愣，有种大开眼界之感，甚至斩凡也是眉头皱起，对于李凌的评价再次提升，此人拥有的法术与神通，皆是天地最为诡异的。

　　叮叮叮。

　　骷髅鬼就恍若蚂蚁搬家般，渐渐的随着时间过去，那巨大的剑体停在了半空。

　　蚁多咬死象。

　　更何况这些蚂蚁并不会死。

　　李凌脸色依旧漠然，静看片刻，他知道鱼魂出，只是让巨剑承平分秋色的状态，所以右手一挥，在下方，万千蔓藤恍若蠕虫般凝聚，渐渐的形成一道新的蔓藤。

　　这蔓藤更加巨大，最上方拥有一花苞，花苞直直对着巨剑。

　　“轮回花。”

　　一挥手之间，蔓藤冲天而起，其上巨大花苞闻风而开，最终撞在那巨剑之上。

　　不死妖虫以无尽生机为基，巨剑挥落，蔓藤只是成长的时间略慢而已，眼下含苞欲放，厚积爆发，其万千蔓藤凝聚的能量丝毫不可小看。

　　轰。

　　天地间一道奇观现出，在苍穹之下，一把巨大剑体破开而落，而在大地之上，一朵绿苞冲天而起，在两道最极端能量相撞之下，巨剑发出震耳欲聋的声音，剑体开始颤抖。

　　既然开始向着反方向倒退！

　　“斩兄，还你剑。”

　　李凌单手背负，凭空大喝，这话语看起来极为平常，就恍若朋友间切磋般，但唯有两人知道，这一战乃是生死之斗。

　　斩凡脸色如常，但嘴角处划出一抹笑容，右手一挥，倒飞的巨剑飘回手中，轻轻抚摸一下，他目光闪烁一股阴沉，但随即一挥手。整个巨剑扬空而出。

　　“我看的出，无论是蔓藤，还是那诡异的鱼，这些都是你最强手段，只是凭着两者相加，你仅仅勉强破除第二剑，那好十层实力——第三剑能让我见识火弓李凌——焚天弓。”

　　“噬魂。”

　　平缓的声音飘而出，斩凡的身子突然消失了，整个天地只有一把剑。

　　伴随着这平凡剑体，整个天地突然一片灰在远远千里徘徊的众修士定格了下来，人人恍若失魂落魄般，表情一致，又恍若时间静止了般。

　　而远处，朱雀羽翼停止摆动，上方几人恍若雕像般屹立不动。

　　魂魄似乎在这一刻，尽皆被冻结。

　　这股灰色的意境，带着滚滚的灵力，开始肆无忌惮向李凌涌去，最前方，万千骷髅兵停下了动作，他们表情不一，有的扬着砍刀，有的收刀而站……

　　灰色意境略有停缓，等越过万千骷髅兵后，速度再次恢复。

　　喳喳。

　　巨大的蔓藤花停在空中，恍若一雕像般，在下方，本是闻风摇曳的蔓藤叶，突然间也是定了下来。

　　似乎不但魂魄，甚至连灵气也定格。

　　这一刻，无论是修士，还是骷髅兵，还是蔓藤，皆是恍若等死般，天空之上，唯独一块块金黄色空城碎片摇曳，似乎是规则之下，唯一不受影响的。

　　遥远的西域，老僧一口鲜血喷了出来，随即他口中默念几句，先前那断开的画面再度回归。

　　“噬魂剑，斩凡第一次施展出，老衲也大开眼界，剑意定格天地，定格了一切的规则。”老僧摇了摇头，心中对斩凡的实力大大提升，这一剑，他没有接下的自信。

　　轰。

　　灵海海面突然涌起那本是模糊的画面顿时消失，玄武龟上老者皱着眉头，随即喷出一口鲜血，那海面方才平缓下来。

　　“斩凡啊，你不愧为天赋最强者，意境之上——规则，剑意定天怕正是此规则吧，唉，哪怕天地为变革，以你的资历，五百年后依旧会站在巅峰。”

　　老者郑重道，随即心中不断评估。

　　“这剑一出，胜败已定，若龟老我接，怕唯有以强大灵气冲击，否则还是被定格。”

　　一力降十慧。

　　面对这种定天下之剑意，唯一破除的方法，则是以无穷玄气冲击，当玄气达到恐怖的状态，任何花哨，规则也可破除。

　　只可惜玄气不同灵气，其更为精纯，也更为难得，修士的体质，在短期之内大幅度提升玄气，凭自身又如何做到？

　　只是一旦突破，这修士拥有的实力，绝对在太虚之上。

　　喳喳。

　　李凌所站里的花苞，极速速度，但比起那灰色规则依旧是慢了。

　　“这到底是什么神通。”

　　李凌脸色前所未有的严肃，在这一刻，他第一次感觉死亡是如此之近，这感激也有千年未有了。

　　“只要我被剑意所影响，这一战我必输无疑，以斩凡的子，我必死。”李凌右手重重握拳，他回头看了眼朱雀，幕然看向正南方。

　　“我还有一件事未做，此事未完成前，我不能死。”

　　历来的那丝固执在眼眸升起，一咬牙，李凌心中不断思索，眼下放出太河图，然而所有一切都慢了，唯独那个不确定后果的焚天弓。

　　仅一沉思，李凌目露果断，眼下他来不及选择。

　　“焚天弓。”

　　一手一抖，两米长的巨弓现出，眼下这弓在不同往常，通体漆黑，弓刚出，十二条妖龙顿时咆哮而出，李凌躯身拉弓，体内火莲疯狂的炼化玄元石。

　　轰。

　　第一弓出。

　　李凌拉弓的速度极为的快，眼下他只有一个念头，拉弓。

　　轰。

　　第二条妖龙飞出。

　　轰轰轰。

　　第三条，第四条。

　　李凌身体开始颤抖起来，头痛欲裂，当年他可拉出三弓，眼下不过也是五弓而已，只是五弓能改变什么？既然有玄元石为基，那就拉出百弓。

　　百弓的结局，李凌不知道，这已超出了预想，或许是妖龙焚主而亡。

　　轰轰轰。

　　一弓接一弓，李凌目光通红，承疯狂之状，眼下距离南疆那承诺只有一步之遥，就此放弃，他心中不甘。

　　轰轰。

　　远远看去，一条条颜色各异的妖龙，四面八方冲出，整个高空气温陡然上升，连万里外的云层也焚烧起来，只是在冲到灰色地带时，妖龙毫无意外的定格起来。

　　“老头，若我死了，能在下方见到你吗？”

　　一口鲜血喷出，李凌整个人无力倒在花苞上，他脸色肃穆，目光看向前方，心中升起一股自豪。

　　百龙怒哮。


第306章 同归于尽？

　　喳喳。

　　灰色意境漫过了花苞，李凌双脚变得灰而后灰色从容，就恍若走在竹林中小道般。

　　自从达到太虚境界，第三剑他很少施展出来，不过按他心中评估，第三剑噬魂，除非超越了太虚，否则最终还是被噬魂而亡。

　　可是超越太虚的实力，说起简单，但真正达到的又有几人，甚至当年天地大神通者皆在，一样没有几个。

　　太虚修士与普通修士最大区别，则是全身灵气转换玄气，那么超出太虚，这体内玄气必然达到某种巅峰状态，可天地间玄气稀有，唯独玄元石，这种神秘之物，相传并不属于这一界，普通修士又怎么能得到？

　　啪啪。

　　随着斩凡每走一步，右手间细剑轻挥，而在千里之外，几道雕像般的修士幕然粉碎，最终化作尘埃。

　　这一刻的他就恍若创世主般，灰色火炎龙也是抖动身躯，在怒吼一声后，同样往后方飞去。

　　与此同时，越来越多的妖龙破开束缚，煞气滚滚的往后方飞去。

　　在最后方，那花苞上依旧站立的人影，焚天弓直指着前方，第一条妖龙冲来，怒吼一声，涌入这雕像中，紧接着第二条伴随而入。

　　吼吼吼。

　　一只只火炎滔天的妖龙，恍若有目的般涌入雕像中。

　　斩凡眼帘微眯，脸上现出一股诧异，摇头道：“每一条妖龙都不可小看，李兄既然尽皆吸取，不怕焚烧而亡吗？”

　　伴随着越来越多的妖龙涌入，那巨大花苞上气温徒然提升，浓烟滚滚，空气也变得虚幻起来。

　　斩凡心中更加好奇，灵识想看透那滚滚烟尘，然而却让他眉头一皱，那炙热的气息既然将一切都阻隔了，一股滂湃的能量在烟尘中散出，似乎百条妖龙的涌入，在成就一名火之君主。

　　“这等神通倒也奇异，将放出的攻击吞噬，从而大幅度提升实力，也因为这滂湃能量，冲开我第三剑束缚。”斩凡自言自语道，他知道这种短时间提升实力，如果超出身体负荷，后果同样不小。

　　“这确实行的通，不过在提升实力前，你身体或许不支，首先爆开。”斩凡并不心急，反倒略有期待，只是这股从容并未保持多久，那滚滚浓烟开始化作火球，这火球内火炎滂湃，而且并非一种颜其中有红白蓝甚至黑。

　　至于火球的能量承直线上升。

　　太虚初期。

　　太虚中期。

　　太虚后期。

　　太虚巅峰……

　　砰。

　　在一声距离轰响下，前方出现了一炙热骄阳，这骄阳的温度比起高空所挂丝毫不差。

　　眼下这骄阳散发的能量让斩凡额头冒出细汗，他看不透，这已超出了他灵识境界，也就说，越过了太虚境界。

　　“百条妖龙的能量李兄，你承受的住吗？”斩凡握着细剑的右手颤抖起来，这也是两人四次交战以来，他第一次升起不可胜的感觉。

　　因为那炙热骄阳散发的能量，非但在太虚之上，甚至似乎是永无止境。

　　伴随着骄阳高挂，四面八方一道道火炎涌了过来，这些火炎有小有大，颜色露出一个人的轮廓。

　　斩凡神色霸意，他的身体除去上百眼睛外，与常人丝毫无异，甚至他的拳头也没有那种惊天地之威，但其挥手间则是破虚空而出。

　　“火雨。”

　　在一声大喝下，李凌一步冲前，他双拳化作无形之雨，肆无忌惮的轰在斩凡身体。

　　“灭神手。”

　　一只由火炎凝结成巨手现出，化作一惊世之拳砸落……

　　斩凡的意识越来越薄，元神这一刻重重受损，超越太虚的实力，让他毫无还架之力，直到一只巨大火炎手砸中后，他元神最终崩溃。

　　与此同时，整个色极为精彩，先前恍若一梦，然而梦醒后，首入眼帘的是一幕震惊。

　　天空之下，李凌屹立而站，他神色萎蔫，全身若泥般瘫软，口中，身体鲜血如注般留下。

　　“斩兄，第四战，你我平手若有来世，你我再战。”

　　看着这熟悉的男子，李凌喃喃自语，对他而言，今日一战乃是宿命之战，只可接，不可退，然而最终结局，同归于尽。

　　“百目炎神——炎爆。”

　　在一声大喝下，李凌身子直冲天际，就恍若要破开上天的束缚般，在一定高度后，又恍若陨石般砸落，他右手紧紧握着斩凡，整个身体幕然升起火炎。

　　轰。

　　若流星砸落。

　　整个东吴剧烈震紧接着，一道巨大的火炎柱子冲天而起，这柱子方圆几百米宽，在突破天际后，让无尽苍穹露出一巨大深坑，这深坑就恍若直达地心般，内里涌出各种五颜六色，露出了一丝笑容。

　　“斩兄，没想到你我一战，既然牵连如此多无辜者，你我死不足惜啊。”

　　他的声音略显落寞，身体上百道眼睛悄悄消失，渐渐的，他的身体现出裂缝，皮肤恍若风干般，一块块掉落下来。

　　百条妖龙滂湃能量，让他的身体超过负荷，带来的后果同样明显。

　　“还有一件事未完成，可惜了。”

　　李凌抬首看向天际，落在那朱雀背上，心中略有不舍，随即，他看向了正南方，想起了往事，在那妖塔内第一次邂逅的少女。

　　他再看向另一方向，突然间似乎了李家庄，看到了五行宗，看到了师傅，看到了昔日的好。

　　“我的一生虽然在仇恨中度过，但也有许多珍惜的朋友，我不枉此生。”

　　随着皮肤一块块飘落，李凌的声音垂老许多，但他的骨子依旧硬朗，就恍若当年一般屹立天地，他的右手轻轻一挥，这个看似平常的动作，但此时却极为艰难。

　　空中，一把漆黑色的弓飘了下来。

　　“老伙计，多谢你陪我共度患难我李凌一生，足以让你自豪了。”


第307章 逝去的伙伴

　　焚天弓围着李凌盘膝而转，它出一种悲悯的声音，在漆黑的弓身，十二条火炎妖龙不断旋转，只是神采已没往常的狰狞。

　　“妖龙。”

　　李凌的手艰难伸出，缓缓抚摸在焚天弓，他神色更显怀念。

　　一幅幅画面在他脑海中升起。

　　从开始拒绝认主，再到每一次的救主，沧海桑田，一人一弓并肩作战，曾多少次徘徊生死，又曾多少次傲笑群雄。

　　火弓李凌。

　　这个名字正代表着焚天弓与李凌。

　　李凌隐隐约约听到了一个孩童的叫声，声音中带着不舍，带着不甘这让李凌想起，第一次与焚天弓小妖龙接触的情景。

　　“我要先走了，找个好点的主人，别像我这样。”

　　李凌的双眼渐渐失去了色彩，他开始感觉到寒冷，眼帘变得黑白起来，这种感觉他并非头一次遭，当年天魔宫，万人跪拜后，也是这种感觉。

　　突然间，他想了远在他方的麒麟。

　　他的身躯颤抖了一下，似乎很沉重，但没多久，他再次屹立不倒。

　　微风吹过，他身体老迈的皮肤若雪般飘起，纷纷扬扬，飘的很远。

　　天空依旧静寂无声，众人的目光看着下方，脸色露出沉思之状，火弓李凌，他们从开始的轻视，再到后来的正视，最终一切化作敬佩。

　　在最后一刻，既然与斩凡同归于尽。

　　为什么拥有如此实力，还是徘徊在人榜？

　　朱雀，周玉瑜死死咬住嘴即便鲜血顺着嘴流落，她依旧未觉。

　　妖雨与清黎山脸沉，彼此重重握拳，脑中一幅幅回忆升起，虚无九天中，剑尘的威胁，李凌独身一人救下清黎山，妖雨的尊严被侵犯，李凌为其找回公道。

　　人之一生，能拥有一知己，此生无憾。

　　“先祖。”

　　李建目光通红若血，几次想要从朱雀跳下，但却被妖雨死死拉住：“他一生傲立天地，这一刻让他带着自豪离去，不要打扰他。”

　　妖雨的声音虽然平缓，但拉住李建的手臂，鲜血却是潺潺流落，或许在不知什么时候，尖锐的指甲已将他手掌刺破。

　　李建最终没有下去，他无力倒在朱雀背，对着这个将他带入仙途的先祖重重叩头。

　　风依旧再吹，除去火炎索索之声，大地宁静安详。

　　突然间，一道轻微的声音响起。

　　在那巨大的深坑，火炎不知何时变得沸腾起来，一道淡淡的影子飘了起来，片刻停留在深坑的方。

　　这人面目全非，全身下鲜血淋淋，甚至有的地方深可见骨，只是这触目惊心的伤口并未让这人神色变化。

　　他手中握着一把细剑，一直盯着风化的李凌。

　　“就这样走了？第四战，难道我赢了？”

　　带着莫名情绪的声音飘起，顿时吸引了方众人的注意，这一瞬间，人人皆是脸色剧变。

　　“为什么？他还没死，在那股越太虚的能量下，他为什么还活着？”

　　朱雀，妖雨先是一愣，随即咆哮大喊，他的声音充满着不甘，充满着不屈服，他知道这一战的意义。

　　正是李凌宿命之战，此人的一生从未屈服过天，也从未败过，唯独在斩凡身。

　　所以拼着出身体的能量，只为换取一胜，然而结局并未取胜，甚至连同归于尽也没资格。

　　但现在还是败了。

　　“你败了。”斩凡的面容悄然转换，渐渐化作平常，但毫无血显然李凌先前强力一击，已让他身受重伤，玄气更是消耗一空，现在哪怕随便一修士也足以取他命。

　　只是他的脸露出了唏嘘出了怀念。

　　他的一生同样未败过。

　　但三战之下，他认为自己败了，也就有了正视李凌，正视今日这一战。

　　为的是那股信念，那股傲气。

　　只是在内心最深处，他祈求一败。

　　静静看了许久，斩凡摇头苦叹，右手间下意识摸下怀中，但却觉那平时含在口中的草已然不见。

　　“胜者王，败者寇败将不足怜悯。”

　　幕然间，他右手细剑抬起，目光看着屹立不倒的李凌，口中大喊：“跪下。”

　　他的声音洪亮无比，响彻天地，与此同时，朱雀妖雨几人见至，目光更是通红，立即不约而同冲了下来。

　　在他们心中，李凌这一生不跪天，不跪地，败，同样不能跪。

　　“阻止他。”

　　在几人急冲下之时，只见斩凡右手缓缓抬起，剑尖指着李凌，显然正想让李凌最后一刻，双膝跪下。

　　“这天地间，我斩凡第一，你李凌第二，败了，所以必须臣服，包括你的信念。”

　　这个时候，没人看到，那黯淡无比的焚天弓早已停止盘旋，轻躺地面，在那弓身，一条条妖龙游了出来，从李凌即将风化的双腿，一步步游了去。

　　渐渐的，焚天弓神采更显黯淡，似乎以十二妖龙最终妖魂，挽救李凌。

　　片刻，李凌老化的肌肤脱落更快，在这层肌肤之下，新生的肌肤悄然长出，就恍若雨后春笋般。

　　这个过程看似缓慢，实则只在几息之际。

　　当然，这神奇的一幕并未让任何人觉。

　　“跪。”

　　斩凡脸色狰狞，他一步跨前，细剑直往李凌双腿挥去。

　　只是在细剑即将挥到时，电光火石间，一个手掌幕然伸出，稳稳的将那细剑握住。

　　“我还没败。”

　　与此同时，李凌睁开了双眼。

　　这声音平缓，但却让斩凡急冲的身子幕然停下，他脸露出震惊，同时，方冲下的几人也是硬生生停下身子，他们望着下方的身影，幕然间皆是一颤。

　　嗤嗤。

　　尖锐的剑刃划破手掌，鲜血潺潺流落，同时也让李凌心中一沉，似乎有所感觉，他右拳重重握起，拳背青筋毕猛然间一拳轰出。

　　砰。

　　这一拳带着怒意，让斩凡的身子若断线风筝般飘后。

　　一拳轰出后，李凌身子颤抖一下，他低着头看着脚下，脸表情不断变化，最终两行泪水悄然滴落，蹲下身子，他将那如凡物般的焚天弓拾起。

　　“为了救我。”

　　这一瞬间，李凌感觉咽喉有物阻隔，既然说不出一句话语，他的心中很沉痛，就恍若一个多年兄弟即将离去般，这种感觉很熟悉，只有慕容海离去时，张有离去时才有。

　　焚天弓略微闪烁。

　　“对不起，本想与你并肩作战更久，一起站在那天的巅峰可是我。”

　　突然，一道孩童般的声音响起，这声音轻缓，但是却丝毫无差的落在众人耳里，这也让天地盟众修士目光一凝。

　　器灵。

　　越是强大的法宝，其定然拥有器灵，这些器灵大多以妖兽魂魄得出，然而一直以来，妖兽魂魄抽出，放入法器中，化作器灵后皆是空白意识，只有完全听从主人的命令，但现在，拥有自主意识的器灵。

　　这不得不说是个奇迹。

　　李凌的身体剧烈颤抖，他恍若回到了儿时，向来冷漠的面容露出了痛苦之泪水如泉水般急滴落。

　　他记不起有多久没哭过了。

　　“是我的错，我没保护好你每次生死危机，都是靠你度过，每次即将死。”李凌似乎在咆哮，似乎在内疚，只是他的话未说完，孩童的声音再次飘起。

　　“你从未当我是单纯的物体，我记得你每次心烦时，就会对着我说话，你师父的仇，你李家庄姥姥因为你当我是伙伴这就足够了谢谢你。”

　　在这孩童般声音下，焚天弓颜色越来越淡，最终化作无数尘埃，悄然飘在空中。

　　“与你一起，至今为止，我感到自豪。”

　　伴随着星星闪闪的亮光，最后一道声音随风而去。

　　李凌的右手最终握拳，他试图挽留着最后一丝记忆，那同甘共苦的记忆。

　　幕然间，他看向了天空，目光恍若透过无尽云层，看到了那虚无缥缈的终点。

　　生老病死，亲人的逝去，伙伴的离去，这就是天道。

　　这就是仙之一途。

　　在这条路你必须不断前行，你要看着身边的人一个个离去，最终当你达到终点时，留下的只是回忆。

　　这条不好走。

　　李凌的胸膛恍若风箱般，他剧烈呼吸着，最终将手中一丝尘埃，珍惜的放入袋中。

　　“我知道你还未到极限，出来——斩凡。”

　　李凌仰天怒吼，他的身体青筋若游龙般腾起。

　　“你不是祈求一败吗？如你所愿。”

　　“接我最强一击。”

　　轰。

　　前方平坦大地，幕然爆开，一个身影从中飞了出来，片刻屹立在空中，这身影全身血模糊，脸色苍白，若修士细细看去，更加感觉不到一丝灵气，但这身影的目光却带着浓浓的期待。

　　“我一直在等，等你一个能让他出来的人谢谢你，李凌，我接下你的最强一击。”

　　“十二层巅峰——魔剑。”

　　在声音之下，血红色细剑飘向空中，最终从身影头颇直插而入，与此同时，一股滚滚的魔气漾开来。

　　在这个时候，斩凡似乎化作另一个人，他隐藏在内心最深处魔障，终于重出天地。

　　距离当初出现，已有八百年了。


第308章 魔剑！

　　无尽魔气铺天盖地而出，化作漩涡，盘旋在大地之上，顿时间，大地开始震起来，无尽的泥土剧烈跳跃，渐渐的，一块块泥土升空，盘旋在苍穹之下。

　　轰。

　　泥土的飞跃，地心熔岩一碰而出，在下方，滚滚熔岩若海般慢慢升上来。

　　李凌目光凝重，他的身子缓缓升空，再一眼看去，在那滚滚浓雾中，依稀可看见一道身影。

　　妖雨几人脸上剧变，沉思一下，当即向着朱雀上飞去，他们心中惊讶，眼下这一幕就恍若天地大劫，这股强大的能量，斩凡到底从何而来。

　　超越太虚，再往上？

　　轰轰。

　　天空云层也现出漩涡，电闪雷鸣，一道道水桶粗的紫雷轰落，天也开始震起来。在破碎空城之边，一个个修士脸上大变，各自施展法宝守护在身。

　　“斩凡，终于让我出来了。”

　　一道平静的声音在下方响起，伴随声音，无尽雾气化成漩涡，冲至天际，在那滚滚岩浆之上，一个淡淡身影站在巨石上。

　　这人赤裸身躯，长发如血，飘十米之长，他身子肌现出，一条条红色经脉若游龙般鼓起，最让人注意的是，他眉心间拥有一剑之印记。

　　“记忆若流水，八百年前我重归世间，清水村血流成河，但你却将我封印了，眼下，为了什么再次让我出来，你知道，我一旦出来，将是生灵涂炭。”

　　那身影自言自语，随即闭目，等再次睁开，其目光如电，似乎知道了事情始末，他一挥手，五指间一道红色气芒现出，这光芒若电，落到下方熔岩后，顿时让熔岩咆哮而起。

　　“我需要更多的生机。”

　　他的双脚悄然飘起，双手举天，一条巨大光柱冲天而起，滂湃的能量直冲天际，在远处，李凌当首其冲，身子顿时摇一下，似乎感到了寒冷。

　　轰。

　　这红色光柱顶天立地，在光柱内似乎无尽鲜血流动，幕然间，光柱分出一道道鲜血触手，这些触手恍若有形般，直对上方修士冲去，喳喳几声，视若无睹的穿过修士法宝光芒，一沾在修士身上，顿时若牛虻般疯狂的吸收血液。

　　鲜血触手极为神奇，修为弱的，一被触手碰到，人立即昏死过去，只有不断的恭送血液，而修为高深的，以法宝斩之，鲜血触手既然斩之不断，渐渐在鲜血流动下，人也感到寒冷，最终昏睡过去。

　　“这诡异鲜血触手，看似分成千万，实则是以血红光柱为基，难怪这些修士毫无还手之力。”李凌静静相望，心中惊讶。

　　再看眼前方，触手似乎不满足空中修士，开始向着四面八方涌去，穿过无尽大陆，落在了东吴一个个修士身上，甚至于人。

　　生机。

　　一切只为生机。

　　滚滚的魔气越来越泛滥，整个天空只能见到一条条鲜血触手。

　　在腾风村，一名慈祥的喂着孩童吃饭，但触手穿来，哐啷一声，那瓷碗掉地昏睡过去，仅片刻，那一脸惊讶的孩童也倒了下来。

　　另一边百朝国，这是一个远近闻名的大国，今日正是百朝国一年一度庆国大典，此时人头汹涌，大街上人满为患，舞狮，花灯，家家张灯结彩。

　　然而这喜庆的日子，也换来灭顶之灾，空中无尽鲜血涌来，就恍若下血雨般，一条条触手涌来，顿时让整个大国陷入惊慌。

　　非但凡人。

　　闭关老怪，仙掌甚至妖兽，无一幸难，没人知道，这涌出来的鲜血触手到底有多少。

　　西域，那名老僧脸色铁青，只是再感应片刻，果断切断那丝联系，因为他发现，正有一股鲜血触手顺着他灵识追来。

　　要知道这可是西域啊。

　　灵海，那名老者脸色也是大变，此时在汹涌海面，一条鲜血触手突然伸出，立即沾在了玄武龟之上，顿时间，无论玄武龟如何挣扎，这鲜血触手也甩不开。

　　“天灵指。”

　　老者当机立断，咬牙喷出鲜血，凭空而化，一指划断那鲜血触手。

　　嗤嗤。

　　在老者全力之下，触手终于断开，但却化作无尽红虫，挣扎几下，消失在奔波大海中。

　　“既然顺着我的灵识追来，斩凡已经入魔，可是为何。”老者沉思不已，突然脸色一变：“难道是传说中血煞。”

　　整个天际被蜘蛛网般覆盖，一片血红之唯独那一块块金光闪闪的碎片安然无恙。

　　李凌的身子极速后退，他脸上前所未有凝重，再看眼身后，附近区域，唯独朱雀上几人安然无恙，显然这是斩凡特地留下的。

　　正当李凌关注身后时，突然，一道细小光芒来，速度如电，瞬息间贯穿李凌肩膀。

　　“别东张西望，我与他的承诺只有一个，你尽全力吧。”

　　声音出自那身影，但是却低沉许多，就恍若一个魁梧中年的声音，与斩凡以前丝毫不同。

　　肩膀上略有疼痛，李凌微微皱眉，再看眼身后，只见朱雀上几人皆是露出担忧神李凌点了点头，他知道，现在已没的选择。

　　这一战若输了，非但自己，甚至连朱雀上几人也要死。

　　李凌知道，从开战至今，斩凡的目的为了不败，也或许更为了完成心愿，让心中那魔障死去，但他是个自傲的人，当年各大神通修士皆在，他并不想借这些人之手。

　　所以他选择李凌，一个值得尊敬的对手。

　　李凌一点眉心。

　　土莲。

　　眉心处闪烁一番，一个莲花印记现出，随即光华流连，盘旋着飘出了眉心，最终停在李凌身前，在莲花之上，有一夜叉身影飘。

　　六层自信，一直以来，李凌都自认六层自信，正是太河图，可是太河图施展时间过长，否则先前斩凡第三剑，李凌早已施展了。

　　当然，最主要太河图并非完整，五朵莲花并非皆开。

　　火莲。

　　炙热的火莲花飘出，停在了土莲之边，上方有火龙盘旋而转。

　　木莲。

　　翠绿的莲花飘出，加入两朵莲花阵营，三种极端灵气开始旋转，在木莲之上，则是一只诡异的妖虫。

　　这三朵莲花，为李凌最为熟悉的。

　　水莲。

　　蔚蓝色水莲花飘出，其更显真实，就恍若刚刚出水般，水系灵气波动而起，等停在几多莲花间时，这水莲尚且停止不动，但渐渐，也是自主旋转起来。

　　在上方，则是一个个漆黑色小鱼。

　　四朵莲花自主盘旋，而后恍若一项链般，开始围绕着盘旋，四种璀璨的颜缠在一起，在中间形成一个五瓣水晶莲。

　　其中水晶莲上四朵花瓣已具备颜唯独一瓣。

　　一股清纯的灵气开始漾而出，说是灵气，但实际感应，反而更加神秘，似是玄气，但其中更包含一股本源之气……


第309章 太河

　　这不是血煞？到底是什么？

　　“有意思，这种神秘的法术，连吾也第一次见。”

　　无尽熔岩上，那人低沉而道，通红若血的目光看来，带着一股兴致之光，他右手微微抬起，掌承刀状，一挥而下。

　　轰轰。

　　一道血色光芒若刀般斩出，下方熔岩顿时一分为二，等到光芒斩向那几朵莲花时，顿时让莲花摇晃一下，安然无恙，血芒冲了过去后，消失在远处天边。

　　“倒也不弱。”

　　试探过后，那人冷笑一声，反倒静等下来。

　　喳喳。

　　天空四朵莲花晶莹璀璨，而上方那朵最大的莲花散发霞光，一眼看去，给人种安详宁静之感。

　　李凌指点眉心，双目微闭，他额头冷汗流出，四朵莲花已经开，唯独还差金莲花，喳喳几声，那额头间金光闪烁，整个人就恍若金身塑造般，一朵金色莲花飘了出来，在空中定了下后，加入了那四朵莲花阵营。

　　与此同时，李凌金身消失，他身后现出虚幻之画。

　　太河图。

　　这是李凌三百年闭关感悟而出，山河图是以五莲花为基础，凭空塑造的一个意境大界。

　　这图恍若无边，但并非静止不动，一眼看去，能见到漆黑色大地，一望无际，大地渐渐震起来，空中开始出现光点，一道道雨水般的流星砸落。

　　大地被砸出一个个深坑，深坑上火炎直冒，流星雨停了下来，也不知过了多久，整幅太河图静止下来，在大地上一个个深坑，出现了水迹，水慢慢连在一起，形成一巨大湖泊。

　　又恍若不知过了多久，那巨大湖泊边出现了小草，植物的生机开始蔓延。

　　大地出现了一片翠青之色。

　　此时，李凌的双眼睁开了，他并未看向身后，而是盯着身前几朵莲花，四朵莲花中，唯独金莲花未开，这让身后太河图并非完美，甚至了五行相生的规律。

　　只是现在没得选择，金莲的开启，李凌一直在留意，然而却找不到相应之物，似乎，这四朵莲花开启越多，剩下的一朵更加的难。

　　在太河图静止后，那朵最大的莲花脱出了四朵莲花的束缚，开始飘了起来，在莲花之上，四种颜色光华流连，交缠在一起，一股古朴的气息在莲花在漾而出。

　　“本源。”

　　在下方，那人目光一亮，死死盯着那莲花，脸上露出既惊讶，又带着忌惮之。

　　相传这天地为上古天神所开。

　　这上古天神出自另一界，其集中终身之力开天辟地，以道化界。

　　他体内之气化作了灵气，滋润万物。

　　其声音化作了九天神雷，警戒后人。

　　其左眼为阳，照耀大地。

　　其右眼为月，驱逐黑暗。

　　其血化江河湖海，奔腾不息。

　　肌化土，供万物生存。

　　其骨化精华，成就天地灵石。

　　其脉化灵经久不息。

　　在这上古天神以道化界时，其头睡东方，化作了东吴大地。

　　其脚落西方，化作了西域沙漠之地。

　　其臂以南，化为南疆与中唐。

　　唯独其魂。

　　相传其魂分五灵，在这界最神秘之处盘旋，经亿万年凝聚，魂开一莲。

　　上古魂莲。

　　这个传说在悠久历史前，各界并未封印前，上古一族泛滥大地时，传的人妖皆知，然而时间洗礼后，这传说最终化作谣言。

　　“上古魂莲，是否真实？”

　　那人脸色肃穆，右手伸出，凭空而抓，顿时化作一血色大手抓去，在他心中，是否真实，唯有一试则知，况且他与斩凡有约，无论是否上古魂莲，最后一击，他也会接下。

　　其代价，斩凡永世不出。

　　轰轰。

　　巨大的血手恍若从空中抓来，引来了雷霆阵阵，但等抓到那莲花时，那手颤抖一下，就恍若抓到了无数的针尖，最终在那宁静气息下，血手崩溃一空。

　　如此一来，那人脸色略显苍白，但随即狂妄一笑：“这莲花有缺陷，并非圆满。”

　　李凌脸色如常，他点着眉心的手指，幕然伸前。

　　“去。”

　　那多巨大莲花开始盘旋而去，其速度并不快，甚至就连普通修士也能避过，然而那人本意就在接这一击，所以根本没想多避。

　　“这种力量不足以让吾崩溃，如果你就是这天地最强者，那这世界将归吾血帝。”

　　那人狂妄一笑，右手伸出，在莲花飞来时，以一手硬抗。

　　轰轰轰。

　　当莲花撞到手掌时，顿时发出剧烈轰鸣声，然而所造成的连锁反应极为正常，甚至看起来就像普通修士一击般。

　　唯独那人才知道，这看似平凡的莲花，实则压抑了多少的能量。

　　只可惜，这股能量并不足以让那人忌惮。

　　轰轰。

　　水晶莲花不断旋转，似乎企图冲入那人身体，然而皆被那手挡了下来，渐渐的，那人也退后几步，他的右手也渐渐颤抖起来。

　　“滚。”

　　那人冷喝一声，状若雷鸣。

　　莲花旋转速度慢了下来，上方四朵花瓣颜色更显黯淡。

　　与此同时，李凌身后太河图也黯淡许多，似乎一阵风吹过就可让它消失般。

　　李凌眉头紧紧皱着，他看似并不紧张，然而心里却知道，若是莲花也不能取胜，那结果则是无他。

　　死。

　　只可惜他也知道，五朵莲花开四朵，面对斩凡他有六层信心，然而斩凡心中的魔障超出了他的意料。

　　这个魔障也可说还是斩凡，只是斩凡心中隐藏的另一欲望。

　　喳喳。

　　莲花越加黯淡，似乎随时都会崩溃，而在李凌身前五朵莲花也停下旋转。

　　似乎距离结束并不长。

　　正在这时，空中闪烁了异样光芒，在李凌身前五朵莲花旋转速度又恢复如常，一股股金色光芒直而落，那朵金莲震一下，它的花瓣既然缓缓打开。

　　这个变故让李凌脸色一变，而下方那人目光一凝，事情突然转变，让他也未反应过来。

　　不约而同，两人皆是抬首看去。

　　只见空中血色弥漫，一条巨大血柱直插天际，在这肆无忌惮的血柱之下，泥土，甚至云层也是化作灰烬，唯独一道道金色光芒飘不动。

　　“金色的土？”

　　李凌眉头一皱，再回想开始，自从与斩凡一战以来，这片区域早已被席卷，人，物皆是不留，然而却有一物一直安然无恙。

　　这点，李凌早已留意，只是当时并未细想而已。

　　而现在，那安然无恙的东西，既然在最关键之刻被吸引。

　　“能够在滂湃能量下无事，难道是金之本源。”

　　空中，那一点点的金芒越加灿烂起来，最终化作一道道流星，向着金色莲花直而来。

　　嗖。

　　在这一刻，金莲花最终含苞而开。

　　“空城。”。


第310章 金之本源

　　金光闪闪，就恍若星空下点点星烁般，这些星光目的一致，正是李凌身前那金色莲花。

　　那人目光一凝，不可置信看着空中，天地盟空城，这个拥有万载历史的古城，它能翱翔于天空下不倒，这本就是天地盟最为神奇之事。

　　眼下，在剧烈的交战下，空城化作一块块碎片，然而依旧未消散。

　　原来如此！

　　空城就在这里，那一块块碎金很可能是金之极限，或许也是金之本源。

　　李凌看着身前金光闪烁的莲花，心中升起各种猜测，但渐渐压下，不管如何，在这紧要关头，金莲花能开就足够了。

　　莲花越来越亮，一眼看去，恍若金铸，在李凌身后，太河图终于发生变化了，黑色大地崩溃，水洼消失，火也消失，就恍若天地重组般。

　　首先出现的是茫茫白烟，片刻后白烟凝聚，化作了无尽漆黑大地，这片苍茫大地沉浸许久，上方空无一物，恍若被世间遗弃一角。

　　时间恍若很长，但又恍若一刹那。

　　大地开始沉淀，不再平坦，不再是漆黑之色，高山升起，平地低洼，颜色也开始出现灰白，青绿，红褐等等，在随着时间过去，这种颜色各异的石头更加明显，就恍若水滴石穿般凝聚！

　　千百年的凝聚！

　　五行之道——土生金！

　　各种颜色各异的石头开始变化，渐渐的，石头吸取天地灵气，在表面上开始凝结出水珠，石头越大，水珠越多，有的蒸发消失，但有的却是凝聚在一起。

　　高山之下，低洼之谷，水珠越来越多了，最终形成一小湖！

　　放眼看去，整块无尽大地小湖胜不胜数。

　　金凝水！

　　有了水的滋润，太河图内现出了生机。

　　湖边，高山上，一株株各色青苔长出，它们闻风而动，有的朝起夕落，有的历经千古，青苔渐渐开始变化，苍天大树拔地而起，大地一副欣欣向荣。

　　一只只弱小的生灵出现，它们本能的在大地游走着。

　　水生火！

　　轰！

　　幕然间，其中一棵古树冒出青烟，一道道诡异的火炎在树中沸腾而出，而在风的推动下，火越来越旺盛，古树开始倒下，在噼里啪啦的声音下，化作了灰烬，滋润大地。

　　火生土！

　　如此循环，巨树倒下，化作泥土，泥土凝聚金属，金属凝结水汽，这一幕持续很久，就恍若永不停歇般。

　　太河图内越加稳定下来。

　　李凌就恍若一个过客般，他站在大地之上，静静望着各种变化，等到他反应过来后，眼前一切如昔，五朵莲花依旧盘旋，唯独变化的是身后的太河图。

　　这个过程看似缓慢，实则瞬息之际。

　　轰轰！

　　金光灿灿的莲花上，源源不绝的将金芒涌向下方，在这一刻，那人脸色大变，在他眼里，整个天地都消失不见，唯独右手前那朵莲花。

　　莲花上五朵花瓣璀璨无比，这一刻旋转速度更快，且不断泛大。

　　一股庄严宁静的气息荡漾而出，就恍若整个天地都在莲花之中。

　　那人的沉思一下，其身上经脉不断游走，出现了一个个漆黑的小洞，这些小洞里流出鲜血，遍布全身，他的脸色更显煞气，身后出现了一个滚滚血池。

　　与此同时，天边那条血柱不断蠕动，一条条触手吸收血液生机速。

　　“不管你是五行本源莲花，还是上古魂莲，这都不能挡吾！”

　　其双手放开，让那巨大莲花飞入，那人脸色狰狞，他即是斩凡，斩凡即是他，无论如何，他依旧心高于天！

　　轰轰！

　　那身上血洞开始冒出红烟，不断将他覆盖，远远看去他就恍若一血魔般。

　　五莲旋转速度极快，五种颜色来回交缠，最终就恍若一光球，等冲到那人身前瞬间，天地恍若定格了般，一片白色之光荡漾而出。

　　李凌微微眨眼，他剧烈呼吸着，但是双眼中什么也看不到，白茫茫一片，唯有的念头，斩凡疯了！

　　白光恍若一道镜子般，从大地之下照耀而起，所过之处，就恍若能看到最初始状态，血红色的大柱在白光之下，犹如幻境般消失，白光越过上方众修士，一个个修士皆是醒了过来，他们脑中沉痛，似乎对先前发生何事毫无印象。

　　这片白芒若曙光般，甚至远在，中唐，西域也清晰可见，无论凡人还是修士，皆是望着那片天，彼此神色露出狐疑。

　　喳喳！

　　恍若玻璃破碎的声音，白光消失了，大地依旧狼藉，但一切恢复如新。

　　李凌目视前方，只见在大地之上，一道人影屹立而站，这人抬首看天，脸色露出沉思，他的身体鲜血淋淋，许多地方深刻见骨，唯独胸膛处有一莲花印记。

　　那人来回看着天地，似乎想将这美好回忆留下，片刻后，意味深长道：“本源之力！”

　　话落，他深深看了眼李凌，而后转身离去，在这一刻，他身上流出鲜血更多，喃喃自语的声音传来。

　　“你等了这么久，也终于找到一个合适人选，不错，他没令你失望！”

　　在走了没多久，那人身体爆了开来，化作一片片血雾，缓缓消散于天地之间，显然五朵莲花凝聚的本源之力，超出了他身体承受界限。

　　但李凌更加知道，这莲花本源之力，如果那人不接的话，完全可以安然避过，毕竟莲花从凝结到出击，时间可谓极为的长。

　　但他接了！

　　这其中的寓意耐人寻思。

　　一阵风飘过，血雾消散一空，露出一个萧然中年的身影，这人穿着青色布衣，脸上胡茬唏疏，嘴里咬着跟稻草，一眼看去，给人种吊儿郎当的感觉。

　　他哼着歌儿来回扫视，幕然落在李凌身上，耸了耸双肩，他转身一步步离去，身影渐渐暗淡。

　　“谢了！”

　　淡淡的声音飘荡在李凌耳里！

　　在这一刻，李凌身子一颤，细细看去，那背影越加模糊，但他随即听到一道道骄傲的笑声，似乎那人在为往昔的战绩而自豪。

　　但是没多久，哭腔的声音也传来。

　　恍惚间，李凌似乎看到在一平静山村，一名少年正在训斥着村民，这少年不过十四五岁，但是脸上却有着异样的威严，从少年穿着来看，他似乎是个猎人，从少年话语中听出，他似乎是这小山村的村长。

　　一个十四五岁的村长，不得不说令人惊讶。

　　然而少年的猎术，让他帮山村度过一个个危机，这也不难解释，少年为何能成为村长。

　　这是实至名归！

　　少年虽然在训斥，但李凌看得出，少年目中那股关切，似乎他极为关爱他的村民，在李凌脑中，他似乎想象的到，当山村遭遇野兽的袭击，少年挺身而出，一次次救下山村。

　　当山村因为贫穷而开了不了饭时，少年第一个心急，他带走村民抢劫路过的商队，显然，少年已将山村当成他的使命了，也当成心里唯一的依靠。

　　然而事故突发而起，在李凌眼里，某一日几个修士从天而落，这几人脸色漠然，在山村里漫无目的的寻找着什么。

　　其藐视一切的态度，让一个村民开始死去，结果导致一个个村民的反抗，然而换来更多人的死去。

　　几名修士由始至终既不得意，也不自豪，其中两人更如恶魔般，直接将年少的村民吞食，口中啧啧道出美味，似乎在他们眼里，这是在正常不过之事。

　　这是几个妖修！

　　少年眼红了，他看着一个个村民死去，心里犹如一把刀狠狠割过，他拿起了弓箭反抗了，然而却换来更多的村民死去。

　　这一刻，少年精神彻底崩溃了，他想起老猎人留下的使命，保护这个村子，保护这个养你长大村子。

　　他在愧疚，他在疯狂，他心中发誓，这一生要斩妖除魔！

　　这个誓言在他心中落根，一切的妖魔鬼怪都是他动力。

　　在誓言刚落之后，村民已死了大半，少年脑中一片空白，突然间他身体涌出了血液，下一刻化作了血魔，在这无尽魔气之下，少年瞬间将几名修士杀死，活生生吞其血液。

　　但少年陷入了疯狂，他嗜血的欲望并未停止，他目光落在了剩下的村民身上。

　　剩余的村民心里恐慌，但似乎看出这血魔是何人，所以反倒在一老者带领下，没有一人逃开，反而陆陆续续向血魔冲去。

　　在他们心中，少年是村子，一步步守护着他们，眼下为了自己等人入魔，或许唯有血液方能让他苏醒。

　　三天过去！

　　少年跪在地上，他死死咬住嘴唇，鲜血潺潺而流，他恍若未觉。

　　“他们为我而死，我是魔！”

　　心中最重要的依赖，死在自己手里，心中最重要誓言，斩妖除魔，但自己却是个魔！

　　少年心死如灰！

　　“你即我，我即是你！”

　　声音不断徘徊少年脑际，他奔走了，向着传说中仙门冲去，他要亲手将血魔消灭，他要亲手将自己另一面扼杀。

　　这就是斩凡！

　　李凌的右手重重一握，前方那道身影最终消失了，他突然抬起头，再度看向天际，似乎想追求着答案。

　　朱雀之上，妖雨等人静静看着李凌，心中却如大浪滔滔，斩凡死了！

　　“你是何人，既敢到天地盟撒野？”

　　“速速报上名来，空城到底哪去了，是你做的手脚？”

　　“既然敢来，那就不要走了！”

　　天空之下，一个个修士反应过来，当即看着下方李凌，那神奇的白光扫过，先前惊天动地一幕，消失在他们记忆中，一切都恢复如初。

　　当看到空城的消逝，他们惊讶，当看到下方大地的狼藉，他们惊若天人，然而看到下方那修士只是分神期，他们心有所猜。

　　不管这惊讶一幕是谁的手笔，但与下方那人绝对逃不出关系！

　　当然，若是他们记忆回苏，也知道斩凡正是死在下方那人手里，这几句话一辈子怕也不敢说！


第311章 返璞

　　等到危机过后，李凌直感全身无力，脑中一沉之下，倒下边睡了过去。

　　朱雀上几人，李建立即一怒：“这些人……若不是先祖，他们早已死在斩凡手里，现在既然过河拆桥！”

　　妖雨眉头紧皱，他脸上散发寒意：“他们似乎记忆流失，所以不清楚先前之事，不过既然敢这时候动手，他们倒也无视我们了！”

　　“下去，我看谁敢动手！”

　　清黎山大喝一声，背着巨锤当先跳了下去，剩余几人也是冷哼，静静跟随。

　　不过上方修士几千之多，其中修为相当也有几人，显然这是场恶战。

　　“那是妖雨，还有清黎山，这些都是人榜通缉犯！”

　　“今天之事怕是他们的手脚——杀！”

　　“区区人榜通缉犯，既敢挑战天地盟之威！”

　　在几名修士带领下，众修士齐聚一起，轰然冲下，虽然他们心中也有遗憾，但天地盟修士向来倨傲，更何况眼下人数几乎上万，所以没有任何的犹豫。

　　妖雨几人早已落下，他们抬首看天，脸上露出凝重。

　　只是正当众修士气势汹汹冲下时，天边传来一道洪亮声音。

　　“他是火弓李凌！”

　　这声音让众修士脸上一震，不少人更露出疑惑之色，火弓李凌，他们许多人没听过这名，反倒是突然而来的声音，这让他们心里有些惊讶。

　　但是并未多久，一道道声音又是飘出！

　　“老衲西域佛禅主！”

　　“老夫乱灵海龟老！”

　　“不夜城城主司马贺！”

　　“蓬莱玄鹤仙子！”

　　这些声音恍若穿过天地而来，让即将冲去的修士生生停住脚步，他们来回扫视天边，一脸惊讶。

　　这些隐世老怪，虽然并非天地盟修士，但个个都是一方霸主，得罪不能，而且隐世老怪从不理会天地盟之事，怎么今天都一起传音而来。

　　天地盟其中一修士拱手道：“前辈，不知你话中之意！”

　　这声音一出，天地间略有沉寂，片刻苍老的声音传来。

　　“李道友，你们不能动！”

　　声音直入主题，看似平缓，但隐隐间似乎有不可置疑之命，最主要这声过后，其余几名老怪保持沉默，似乎赞成这一决定。

　　天地盟那修士脸色一变，但心里更加疑惑了，他不由正眼看向下方，死死盯着那沉睡的青年。

　　传音而来那句话，虽然不长，但其中一句让他心里有种发寒之感。

　　李道友！

　　隐世老怪向来喜怒无常，心比天高，只有面对同辈之人方有道友之称，但火弓李凌既然称为李道友！

　　天地盟那修士看了眼身后，只见不少人也露出震惊之色，他沉思一下，拿出玉简查看后，方才拱手道：“前辈，火弓李凌为天地盟通缉修士，且其地位在人榜一百位之多，不知前辈……”

　　他最后一句话语调加重，重点说出火弓李凌之地位，至少提醒几个得罪不起的老怪。

　　这火弓李凌不过如此，前辈你犯不着为这小修士出面！

　　“哈哈！”

　　突然间，一道道讥笑的声音传来，这一次不再是一人，其中更有女子的声音。

　　天地盟修士更加狐疑了。

　　“请前辈指点！”

　　天空略有沉默，随即传来不屑的声音！

　　“你等人元神受损，先前一幕已然忘记，老衲就不与你们计较，你只需知道，从今往后，天地盟不要太张扬，否则我等几人不介意灭了！”

　　“斩凡已然死去！可明白！”

　　连续两道声音，顿时让天地盟修士脸色大变，天地变革以来，斩凡一直是天地盟核心，也因为此，天地盟地位虽然下落，但依旧傲视各大门派。

　　眼下斩凡已死！

　　这个消失无异晴天霹雳，让众修士脑中陷入短暂空白！

　　“往后，火弓李凌不属天地盟通缉范畴，切记，否则我等几人也不帮你！”

　　“至于火弓李凌之位！”

　　“天榜第一！”

　　一道如滚滚雷鸣般的声音传开，响彻四野！

　　天榜第一！

　　这是一个巨大荣誉，能进入天榜的通缉犯，特别是前十，普通修士不能对其通缉，这是实力与地位的差距。

　　至于为何安放第一之名！

　　这是因为天榜第一实力太强，但天地盟又不想放任其逍遥，所以给了个巨大的名号，这就是说，你拥有第一之位，也不好意思欺负寻常修士了。

　　当然，有利也有弊！

　　有了名号在身，你不好意思欺负弱小修士，但你地位之高，甚至直入天地盟也无人敢拦！

　　“天榜第一……”

　　天地盟修士喃喃自语，脑中嗡嗡作响，怎么也想不到，一个人榜的修士，怎么刹那间就步入了天榜，而且盘踞在第一之位！

　　只是能盘踞第一之位，其实力必然超群！

　　种种古怪念头升起，天地盟修士看向下方，心中突然升起寒冷，这火弓李凌看似在睡觉，谁知道是否装的，等到自己一干人冲下去，怕死的血本无归。

　　“谢前辈提醒！”

　　带着后怕，为首那修士拱手行礼，而后忌惮的看了眼下方，二话不说赶紧离去，眼下空城莫名其妙消失，许多事情需要找一静寂之地，慢慢弄清。

　　剩余的修士也是拱手行礼，而后忌惮的瞟了眼下方，带着心寒离去。

　　能让老怪称做第一的，又怎是无能之辈？眼下看似睡觉，实则在等我们上当，一旦发生冲突，随手灭了自己等人也有借口了。

　　“他妈的，尽打雷不下雨！”

　　下方清黎山看着黑压压修士离开，他撇了撇嘴道。

　　妖雨脸色肃穆，他紧紧盯着四处，有些忌惮那些老怪会突然而来，毕竟李凌眼下重伤，那些老怪很可能趁着这机会灭了李凌。

　　然而他不知道，遍布在各地的老怪确实有这想法，只可惜两地相差太远，再加上李凌修为诡异，每次看似极限，然而却总出人意料。

　　如果为此而出手，这太鲁莽了，弄不好，反倒结局如斩凡般，既然如此，倒不如以礼相待。

　　一个月过去，天地盟的消息传遍了整个天地！

　　火弓李凌，天榜第一！

　　这已成各修士茶余饭后评论话题，可以肯定的说，李凌这个名字许多人未听过，也并非一步步登向天榜，反而一步登天的让人不可置信。

　　不过，就算许多人抱着怀疑，但还是没人敢就此挑战一番。

　　直到又一个月过去，空城之战开始传出！

　　传出的原因，不知何人既然将这一战制作成了玉简，这玉简在各大交易所贩卖，甚至价值不菲，虽然观战极为的远，且模糊不清，但是却更加肯定火弓李凌之强！

　　原因无他！

　　天地盟斩凡败落其手！

　　如此一来，天地四块大陆开始沸腾，然而，火弓李凌一切都是个谜，甚至一些新近崛起大派掌门企图一见，然而却找不到人。

　　三年过去，火弓李凌销声匿迹，反倒因为其身世神秘，导致，中唐，东吴，西域冒出数不胜数，自称为李凌的人。

　　中唐晚唐国！

　　在中唐万千国度中，晚唐国只算是一普通小国，此时的晚唐国城一片热闹，天地修仙者距离的争斗，但凡人间依旧平静安详。

　　或许这本就是两个世界的人！

　　大唐国的国君名叫唐风，此人两年前回归，一扫朝廷内乱党，大面积收复晚唐国附近领土，让晚唐国处于一片欣欣向荣之色。

　　然而正当百姓崇拜的赞扬这国君时，这不过二十岁的国君既然退位，这让朝中上下，甚至百姓也叹气不已，当然，这国君并非抛开一切，有谣传他在晚唐国边上一都城流连。

　　但是否真实，百姓难以猜测。

　　唯独朝中国老知道，这确实为事实，而最让他们纳闷的是，这唐风陛下有着皇位不做，既然跑去一酒楼打杂！

　　这不是扯淡吗？

　　念慕容！

　　在鲁城中有一远近闻名的酒楼，这酒楼不但装潢华丽，且名字也取的耐人寻思。

　　不过让酒楼闻名，除去其菜肴外，则是那远近闻名的琴悦。

　　此时酒楼中客似云来，一个个年轻美貌的少女端着菜肴，微笑的放在一张张桌椅上。

　　“传闻念慕容美女如云，今日一见，果不欺我。”

　　大门处迎来了几名大腹便便的中年，这几人一脸富贵相，身后还跟着几名护卫，想来身份不低，应该是远方慕名而来。

　　一入大楼，其中一臃肿中年傲然道：“今日酒楼本官包了，闲杂人士速速离去！”这人是晚唐国一城主，手握重兵，地位丝毫不低。

　　“客官，抱歉，你的意愿难以做到！”

　　在几人刚入，一名穿着小厮衣装的青年快步走来，冷然道。

　　他话刚一落，身后一护卫当即怒斥：“你区区一小厮，老爷看上你酒楼，那是给你面子让你们掌柜出来！”

　　那青年脸色不变，其眉宇昂扬，隐隐带着一股上位者威严。

　　“你不够资格见我家掌柜。”

　　他的态度由始至终不亢不卑，让几名中年眉头一皱，其中一人细细看去，脸色顿时大变，赶紧拱手道歉，而后拉着几人速速离去。

　　在走出大门后，其中一中年立即不满道：“贺将军，你这是做什么？”

　　那中年脸色略有苍白，只说了一句：“陛下！”

　　这两字余音绕耳，让几人皆是一怔，随即反应过来，脸色也苍白下来，二话不说赶紧离去。

　　唐风！

　　相传在鲁城打杂，眼下看来，确实如此啊！

　　“李掌柜，今日小调不错，明日再来！”

　　“呵呵，承蒙张老爷与大家给面子，念慕容才能在此地开下去，你就别客气了，李建，送客！”

　　在酒楼二楼，一名锦衣青年微笑道，等人离去后，他看向身旁道：“玉儿，那百蜜凤爪怎么少了五个，这菜我当初可化了不少心思，百花谷百蜜，玄冰山木凤鸟。”

　　“师兄掌柜的，你说还有谁？我念慕容谁最懒，尽吃东西不干活？”

　　那青年眉头皱了下，随即狠狠道：“清黎山，肯定是这吃货……妖雨那家伙呢？”

　　身旁貌美女子指了指窗外，只见湖边有一小船，船上一名白衣青年捂扇轻摇，似乎在应景吟诗，而他身后则是几名目露眷恋的美貌女子。

　　“白痴！”

　　青年狠狠一骂，随即头痛的抚着脑门，当初这几个家伙，赶也赶不走，就像个拖油瓶般跟着，眼下跟来了，啥事也不做，一个只会吃，另一个只会风花雪月。

　　哐啷！

　　在他想着之时，下方传来打破碟子的声音，紧接着就是一女子怒斥的声音。

　　“臭碟子，姑奶奶什么火海没闯过，拿个碟子，姑奶奶就不信邪了，不用灵气，还真拿不稳。”

　　青年脸色苍白下来，叹气道：“还有一个只会搬倒忙拖油瓶，话说，这个月打破多少个碟子了？”

　　身旁女子闻言，顿时咯咯笑了起来。

　　摇头叹气一下，青年走至窗边，他看着前方无尽湖色，深吸一口气后道：“是时候找她了！”

　　与此同时，一个号称灭神宗的门派来到鲁城，为首掌门打出仙门收徒的名号，浩浩荡荡游走在大街上，而这掌门，就连鲁城城主也亲自迎接。

　　“老夫乃是灭神手传人！你可想修仙？拜老夫为师吧！”




第312章 风采依旧鹤道人

　　船如柳，飘荡在湖面，湖中波光粼粼，偶尔传来文人吟诗之声，四处，风光无限。

　　靠近湖的小楼，窗户大青年带着笑意相望，在他身旁有一女子，双眉如柳，肤色如雪，鹅蛋脸儿上有一个小小酒窝。

　　两人皆是沉默，似乎都在回味这静寂氛围。

　　“师兄，真要走吗？”

　　“嗯，去去就回来，而且我也想找师兄他们。”

　　“那玉儿与你一起去！”女子提议道。

　　青年沉默一下，摇了摇头：“你就留在这里吧，我快则三年，慢则五年必回。”

　　“哦！”

　　女子略有失望，她芊芊玉手指着下方道：“那他们呢？”

　　青年脸色露出青筋，道：“我带李建去就好了，他们，我管他去死！”

　　“咯咯！”女子笑了一下。

　　青年也是笑了下，他右手一挥，几样奇异法宝现出，他递给女子道：“玉儿，这些法宝威力都不错，你留着防身，若遇到抵挡不住的敌人，这里有嗖穿云帆，灌输灵力能拥有破虚空的速度，足够你们离去了。”

　　女子点了点头，珍惜放好。

　　青年脸上笑容不变，伸出右手摸了摸女子头部，他神色就恍若回到几百年前，片刻间，他身子消失在原地。

　　……

　　等再度出现时，李凌已然在鲁城之外，三年的时间，若没大意外，足够来回了。

　　他走在黄土大道上，身子略停，随即右手一挥，一个漆黑的大葫芦出现在身后，这葫芦极为的大，整整一米高。

　　李凌脸色露出久违笑容，他想起当初背着葫芦的时光。

　　“走方郎中！”

　　想了想后，他又在葫芦上写上四个大字。

　　黄土大道车水马龙，偶尔有一队快马使过，带起阵阵尘土。

　　李凌也不在意，他就这样静静等候着，而心里却无比轻松，就在这时，前方一人快速跑来，这人速度很快，丝毫不差于马。

　　片刻，人来的李凌身前，顿时笑了起来。

　　“先祖，不。李哥哥！”

　　来人正是李建，他已从周玉瑜那得知消息，此时亢奋无比，能跟着李凌周游大地，这可是个无上享受。

　　李凌笑了下：“走吧！”

　　两人顺着大道而行，途中李凌道：“我们先去，再去西域找我师兄等人，去，首先必须到天地盟下属国，那里有传送阵！”

　　李建点了点头，将一切记了下来。

　　在两人行走没多久，突然后方一队马车冲来，随即停在了官道一边，几道身影从马车跳落，同时喊道：“前方侠客请留步，我庄主有请！”

　　声音让李凌两人一怔，片刻，几个中年已来到身前。

　　这几人皆是穿着黑色盔甲，为首一人满脸胡须，体态魁梧，目光散发着傲意，不过李凌一眼看去，这几人体内并无灵气，反而经脉极为坚韧，显然是凡人间修武者。

　　那魁梧大汉看着两人，首先落在李凌身上，略有惊诧其身后葫芦，等看到那郎中四字后，顿时恍然大悟，这青年应该是采药郎中，葫芦应是装药所用。

　　不过他目光立即落在李建身上，拱手道：“我们是鹤家庄的人，侠客，先前我见你轻功了得，应该练过家子，有兴趣加入我们吗？报酬丰厚。”

　　“鹤家庄？”

　　李建愣了下，随即目光看向李凌。

　　这个举动让魁梧大汉心中一动，这两人他看得出，蓝衣青年年轻功了得，而黑衣青年太阳穴平平，显然不会武技，但没想到，两人中反倒黑衣青年为主。

　　李凌笑了笑：“我们是向北而行，所以……”

　　这话一出，那魁梧大汉立即道：“我们也是向北行，而且这一路盗贼疯狂，我们一道彼此也有个照应，况且我们目的在冰炎山，等到了地头，我鹤家庄也会给百两黄金为报酬，只需路上有变故，出手一二便可。”

　　魁梧中年意思明显，只要跟着马队而行，路上若没发生事，报酬照给，若有变故，能帮则帮，不能帮也不计较，百两黄金照给。

　　李凌沉吟一下，扫了眼道上车队，他顿时看的一清二楚，十几辆马车有大半藏着一种青铜炮，想来这群人目的，正是护送青铜炮到冰炎山。

　　不过李凌再细细看去，他发觉这些青铜炮丝毫不弱，那漆黑弹药既有灵气，一旦爆发起来，筑基期修士也难抵抗，而且青铜炮不少，足足百门之多，若一道发射，金丹修士怕也要吃苦。

　　“这青铜炮为凡人所作，但那漆黑炮弹应该是修仙人所做，也不知是谁杰作，倒也有趣。”李凌暗道，随即看眼身前，见魁梧中年略有焦急，目光直盯着李建，显然想不通，这蓝衣青年应该是护卫一类，但一年不过百两银子，眼下百两黄金，足够另寻他主了。

　　可还是不答应，若非事情紧急，若非那蓝衣青年武功了得，丝毫不比自己弱，魁梧中年才懒得低声下气求人。

　　“好吧，反正顺路，一道前行！”想了下，李凌道。

　　闻言，魁梧中年顿时一喜，将两人如贵客般，请去最大的那辆马车，而后马车继续前行。

　　马车内魁梧中年极为热情，既递茶又滴酒，不过这热情是对着李建，而交谈中，不断企图让李建加入鹤家庄。

　　反倒对李凌就冷淡了些。

　　李凌也不在意，自顾自喝着茶，任由李建与魁梧中年交谈。

　　“鹤家庄，你们庄主武艺很强吗？”李建笑道。

　　魁梧中年脸上露出自豪，傲然道：“那当然，在大钟国，我鹤家庄可比国君，呵呵，我们庄主可是个神人，他的手段你们不了解，如果有缘见到，你们会大吃一惊。”

　　李建撇了撇嘴，先前那就猜到，鹤家庄庄主很可能是修仙者，只是这又如何？

　　马车一路前行，在经过三天后，到达了边境之处，这三天来，李凌已知道这鹤家庄的目的，他们护送青铜炮到冰炎山，帮助那鹤家庄庄主。

　　这一路来也碰到不少山贼，但尽皆被打走，即便人数众多的起义军，但在一次接触后，也是绕道而行。

　　终于来到冰炎山！

　　此山确是神秘，附近荒无人烟，一个时辰气候一变，先是寒冷，冰雪天，再到炙热如阳，若落入火炉。

　　马车中，李建看向身旁，只见李凌点了点头，显然这冰炎山神秘，他早已察觉，再转念一想，那鹤家庄庄主确是非常人，这种神秘之地也能找到。

　　众人刚刚下马，而此时，前方光华闪烁，若一道道流星坠落般。

　　李凌站在马车前，在他眼里，那些光华正是修士法宝对决，显然这冰炎山已落修士眼里，至于那鹤家庄庄主，应该是发觉到此山神秘后，想独吞山中奇宝，所以也就让庄里带上青铜炮。

　　“那是庄主指令！”

　　魁梧大汉盯着上空，愣了下，按计划，应该是等马车入山内方才架炮，但现在庄主却发出暗号了。

　　他脸色一变，暗道：难道庄主遇袭了？

　　想着间，他一挥手，大喝道：“架炮！”顿时间，身后众人忙碌起来。

　　此时在冰炎山山上，十几人凌空而站，他们手中抓着各样法宝，死死盯着中央之处。

　　那里有一中年屹立而站，这中年衣衫破烂，长发飘扬，一脸坚毅。

　　“鹤道人，莫要顽固抵抗，就此离去，我等人绝不出手！”为首一名褐衣修士道，他目露不屑，鹤道人当年也算一方巨头，只是一次意外后，修为狂掉，眼下只是金丹初期，根本不足以正视。

　　“哈哈哈，就此离去，你在开玩笑吧！”

　　鹤道人撩了撩额前乱发，脸上满是豪迈，视死如归，不过他眼珠暗转，自语道：“他娘的，那些兔崽子还不放炮，本庄主就快挂了。”

　　“那就别怪我们了，这山中玄冰水源，天火种，我们几人势在必得！”褐衣修士冷笑一声，刚想挥手，而这时，下方传来巨响，紧接着一个个漆黑之物破空而来。

　　轰轰轰！

　　上百道炮弹袭来，若雨般下落，这些炮弹一撞在山体顿时爆开，溅射出一滴滴黑色液体。

　　“啊，这是九色蛤蟆毒！”

　　一名修士被液体沾染，身体顿时冒出黑烟，液体不断腐蚀，片刻后就化作白骨。

　　“鹤道人，你既敢暗算我们！”

　　褐衣修士脸色剧怒，随即他手中一挥，拿出一个大碗来，凌空一放，大碗就这样罩落，碗上布满红色小字体，一滴滴黑色液体射来，顿时无火燃烧起来。

　　“天佛碗！”

　　鹤道人目光一凝，这天佛碗是西域佛修之物，甚能克制阴邪的东西。

　　没想到这种神奇东西，既然被这几人得到，鹤道人不断想着，同时他拿出一件丑陋衣衫穿上，这衣衫布满疙瘩，就恍若蛤蟆外皮般。

　　但让人惊奇，黑色水液溅来，并未沾上，反倒流了下来。

　　褐衣修士众人全力灌输灵气，在天佛碗守护下，暂且无忧，鹤道人越来越焦急了，青铜炮弹不过千发，按这样看去，时间一过，这几人可毫无忌惮了。

　　难道就这样放弃？

　　轰轰轰！

　　随着时间过去，炮弹终于消耗矣尽。

　　天佛碗收了起来，褐衣修士几人冷冷看去，其中一人道：“鹤道人，好手段，既然你一心求死，那我等人就成全你，放心，你有此豪迈，我们会留你一全尸！”

　　鹤道人就这样站在山顶，他单手背负，微风吹过，长发飘逸，此时的他若一代英杰般站立，冷眼看着众人，一言不发。

　　然而此时他心中在打鼓，暗道：完了，死定了！啥办？跪下来求饶，不知他们会放我一马吗？

　　在他心中纠结时，褐衣修士几人静静看着，心里突然升起敬佩，这鹤道人不愧为傲骨凛然，眼下局势分明，既然还不求饶，可谓真男人也。

　　对于这种修士，他们别无他想，放鹤道人走，这是对他侮辱，唯有响当当让他死去，留取精神照耀长空。

　　“好，求饶吧，反正不要钱，不掉肉！”

　　鹤道人心里已有决定，刚想开口，而这时，褐衣修士已然出声：“鹤道人，你寻道之心让我等人敬佩，在此受我等一礼。”

　　着间，一干众人拱手行礼。

　　“我等会留取全尸于你，以示敬意！”话落，褐衣修士对身后道：“弟兄们，别留力，这才是对鹤道人的尊敬！”

　　鹤道人眼睁睁的听着，他欲哭无泪，尊敬，尊你姥姥，本道长只是想求饶啊。

　　想着之时，众修士已然祭起法宝，牢牢相对，而且每一个人皆是拼劲全身灵气，那法宝光芒闪烁，既照耀整个山顶。

　　鹤道人开始颤抖了，眼下他想跑，却发觉法宝已然锁定，跑也跑不了。

　　“想我鹤道人英明一世，眼下既然死在你等手机之辈上，道人我憋屈啊。”

　　在他欲哭无泪之时，突然耳边传来声音。

　　“要帮忙吗？”

　　鹤道人身躯一颤，他目光四顾，发现在山顶不远处，一个人影飘荡，这人他极为熟悉，正是让他修为直线下掉的罪魁祸首。

　　李凌！

　　“你还好意思来，若非你，本道人又怎么混的如此落魄！”鹤道人咬牙切齿，心中恨不得将此人千刀万剐。

　　“既然不用，那就算了！”

　　在他心里诅咒千百遍时，李凌声音再次传来。

　　这一下，鹤道人心急了，赶紧大喊：“李道友，既然有缘来此，出手一番如何？这些小修士实力太弱，我下不了手啊！”

　　着间，他厚着脸皮甩了甩头发，一脸潇洒。

　　不远处，李凌无奈一笑，这鹤道人与自己也算老相识了，眼下金丹修为，还忘不了逞能。

　　“几位道友，给我个面子，就此收手如何？”

　　在当褐衣修士几人行动时，一道声音传来，与此同时，几人心中一惊，全身上下不知何时既然动不了。

　　“你是。”褐衣修士惊讶喊道。

　　“李凌！”

　　李凌说着间，一步跨上了山顶。

　　然而他声音一落，众修士不可置信看着来人，目光凝重，李凌，传闻中天榜第一的火弓李凌！

　　他们心中并不相信，毕竟这年头自称李凌的家伙，数不胜数，再加上这真正的李凌隐姓埋名，所以假李凌更加泛滥了。

　　只是眼下全身被禁锢，这又让他们既有点相信，又带着怀疑。

　　“既然是前辈的面子，我等人自当尊从。”在隐晦反抗下，褐衣修士无奈道，这全身禁锢，无论他用何种神通，既然丝毫不动。

　　“谢了！”李凌一拱手。

　　褐衣修士感觉全身禁锢一松，他深深看着来人，沉思一下，拱手离去，他有感觉，这神秘来人并不想追究，否则若出手，自己等人必死无疑。

　　山顶上只剩下李凌两人。

　　“哈哈，这些宵小之辈，我是不屑出手的！”鹤道人将乱发缠了起来，一脸神采，不过他眼角却盯着李凌，暗道这家伙太变态了，百年未见，既然杀上了天地盟。

　　李凌脸挂微笑，一直看着鹤道人。

　　这时，山顶突然剧烈震荡起来，一股恐怖的火炎气息冲天而起，与此同时，一股冷至心间的寒气也是冲出。

　　李凌脸色微变，丝毫没有犹豫，右手一挥，带着鹤道人升空而起，随即站在远远望去。

　　只见山顶两股极端之气缠绕，而后化作一股滂湃能量冲上天际，这股能量极为神秘，漆黑的天色既然被冲出大洞，而在这柱子般能量里，两条一黑一白小鱼游了出来，两鱼顺着柱子向上游去，片刻消失在天际。

　　“那是什么？”鹤道人被李凌提着，他一脸惊讶，先前那股能量冲击让他有感，若正面击中，金丹修士也尸骨无存。

　　李凌仔细看着，随即摇头，在他心中，那一黑一白两条小鱼散发气息，既然与五莲一模一样，似乎也是本源之气，只可惜破开天空后消失无踪，想来也消失在这一界了。

　　“玄冰水源，天火种！”

　　鹤道人目光看着山顶，那里有一大洞，洞中不断涌出黑水，以及一点点白色火炎，只是那大洞余威尚在，他不敢上前收集，所以唯有看向李凌。

　　“李道友，那东西。”

　　李凌笑了下，他右手一挥，身后葫芦冒出黑烟，化作巨手凭空一捞，随即他拿出几个玉瓶，装满后分出两个递给鹤道人。

　　“谢了！”

　　接过玉瓶，鹤道人满心欢喜，有了这两样东西，恢复当初实力应该不成问题了。

　　“下去吧！”

　　李凌带着鹤道人飞了下去，下方早已聚集鹤家庄众人到鹤道人后，众人赶紧跪了下来，同时大喝：“庄主！”

　　鹤道人恢复往常神采，漠然点了点头。

　　李凌恍然大悟，原来这鹤道人就是鹤家庄庄主，他笑了笑，也不惊动几人，带上李建顺着山道离开，途中，他疑惑的看向玉瓶。

　　那一黑一白小鱼到底是什么？

　　没多久后，两人走出山脉，在官道再次前行时，一道身影从天而落，正是鹤道人。

　　“哈哈，你们两去哪啊？一道如何？”鹤道人神采奕奕道，随即摸了摸胡子：“多个人有个照应，李道友，你我联手，这天地在无修士可阻拦了。”

　　李建听着这中年厚脸皮话，他撇了撇嘴，暗道：“这厮比清黎山脸皮还厚！”

　　李凌古怪扫了一眼，随即一笑。

　　“我们去，无所谓的话就跟来吧！”


第313章 入南疆

　　人刚从传送传专出，一股潮湿的空气扑面而来，眼帘里大树参天，四处皆是一片翠绿。

　　“南疆啊，很久没来了！”

　　李凌望着前方，心中唏嘘，在这里他认识了慕容雪，认识了斩凡，收复了一干妖修，他心念一动，他心中出现一个个妖修情景。

　　李建与鹤道人四处张望，李建一脸稀奇，南疆他并未来过，鹤道人见至，顿时倚老卖老了，口水纷飞的介绍着南疆神奇之地，那神色看起来就恍若他亲身到过般。

　　李凌身子一动，先向四圣堂飞责。

　　与此同时，妖都十二城，一个个闭关修士心有灵触，能感应一番后，脸色大变，另一边四圣堂长老也是脸色亢奋，不约而同飞了出来。

　　渐渐的，整个十万妖山万千修士飞出，黑压压一群，触目惊心，这让下方游走的修士脸色一惊，彼此感觉，十万妖山似乎来了强者，这里将有一场大战。

　　李凌一路前行，半天后，前方滚滚妖云涌来，就恍若占据半个大天般，这恐怖一幕让李建吞了吞口水，紧张的看着李凌，至于鹤道人，他早知李凌是十万妖王，所以并不意外，但是却暗道，几百年过去，十万妖修越来越多了。

　　李凌身子停了下来，他看着前方，心中回忆起当年中唐一幕，这些妖修跟着自己一路复仇，从未有过怨言，眼下再见，他唏嘘怀念。

　　幕然间，他身子一动，三头六臂夜叉之身现出，顿时间一股滚滚魔气直冲天际。

　　“十万妖修何般。”

　　震天惊的声音响彻大山之上，前方滚滚妖云幕然一颤，妖云度奚加快，在百米外徒然停下，一个个妖修看着那三头六臂妖兽，心里徒然升起自豪！

　　“十万妖修参见妖王！”

　　这一次的声音更加嘹亮，若九天神雷般响彻天地。

　　妖王李凌天榜第一！

　　在此如日中天的名声下，十万妖山成长迅，无论各方老怪还是边境小势力皆是给面三分。

　　这就是妖王！

　　李凌三头六臂，六双眼瞳散漠然，他心中滂湃，其中一手指向前方：“出来见我！”

　　顿时间，十个老者飞了出来而他身后十二个中年紧紧跟随正是四圣堂长老以及十二城城主。

　　刷！

　　这群人齐声而跪！

　　“参见妖王！”

　　李凌看着这群人，其中十个老者感情不错，十二城主中有几今生面口，他挥了挥手：“这些年你们辛苦了，这是奖给你们的玄元石！”

　　这话一落，陆陆续续的晶莹石块飞出，渐渐堆积若山。

　　跪下的众人不敢抬，但听到玄元石后他们全身一颤，这可是步入太虚最好的东西。

　　“谢妖王！”

　　南疆已有几百年安详，然而这一日，十万妖山谣传，妖王回红这个消息让南疆半壁江山皆震，一些隐世修士蠢蠢欲动。

　　十万妖王，常人或许不清楚，但他们知道，正是火弓李凌！

　　他们琢磨着，是否该上门祝贺联络一分感情，然而这想法刚升起，这十万妖王再度消失。

　　南疆以北，这是青云门之地谣传若风般传来，但并未让很多人信服这里依旧与往常一般。

　　此时在南疆白虎林。

　　“道友，交出玄灵剑，我等人放你离去！”

　　树林中，五名黑衣修士严阵以待，在中间有一粉色衣衫少女，这少女脸色晶莹，肤色如雪，此时绣眉微皱紧看这几人。

　　玄灵剑，这是她在春里城修士交易所得到，没想一出城后，立即被几人追杀，看来这几人早已留意自己。

　　李洛丹冷哼一声，目光四顾道：“你们是谁？难道不知道我是青云门弟子？”

　　青云门占据南疆大半江山，无论是各大门派，还是各地隐居修士，皆要给面三分，李洛丹相信，这青云门三字会让他们忌惮。

　　果然，这五名修士脸色微变，彼此互看一眼，显然有些心虚。

　　正当他们沉默之时，树林突然传来脚步声，紧接着，一名蓝色青年漫步走出，这青年面如冠玉，俊俏非凡，其身后背着一红色弓箭，举手投足间，带着淡淡皇者风采。

　　“青云门又如何？”

　　一道不屑的声音飘荡在树林。

　　李洛丹脸色微变，紧盯来人，凭心感觉，这人气势强大，与他相对，有种面对掌门之感。

　　“阁下是谁，如此口出狂言！”李洛丹谨慎问道，敢说出这句话的人，想来身份定然不低。

　　至于其余几名修士已悄然后退。

　　蓝衣青年目带倨傲，来回扫视后，他摸了摸身后的弓，缓缓道：“火弓李凌！”

　　这四字一出，树林幕然静寂下来，几名修士瞳孔放大，死死盯看来人，李洛丹绣眉紧皱，下意识有些紧张起来。

　　火弓李凌，名声如日中天，天榜第一，当年独身一人硬抗天地盟，大败天地盟领袖斩凡，谣言中，此人早已站在了天地修士之巅。

　　只是这名声如雷贯耳，但却没人见过他，也没人知道他修为。

　　没想到火弓李凌既然在这里出现。

　　“李前辈！”

　　李洛丹沉思一下，拱手道。

　　天榜第一的地位，亦正亦邪，但其实已然出了天地修士束缚，翱翔九天，寻常人见至，只要不得罪之，这天榜第一并不会刁难。

　　见到几人崇敬的样子，青年淡笑一声道：“你那把玄灵剑乃是上乘法宝，在你身上，你也难保齐周全，这样吧，那剑就送于我。”

　　蓝衣青年道出他的目的。

　　李洛丹绣眉一皱，心中犹豫起来，玄灵剑可是她无意淘宝所得，就这样双手赠出，她有些不舍，但对方是天榜第一，能硬抗天地盟，怕青云门不放在眼里。

　　“算了，为了一把玄灵剑得罪此人，不值得。”

　　考虑到青云门，李洛丹还是忍痛割爱，她玉手一挥，一把紫色剑体飞出，而后一扬，玄灵剑飞了过去。

　　“前辈，给你！”李洛丹嘟着嘴道。

　　在紫剑飞出之时，蓝衣青年目光一亮，随即抓过玄灵剑细细观看，他脸色更显精彩。

　　李洛丹静静相看，她心中犹豫一下，道：“前辈，青云门就在不远处，不如做客青云，我等也好尽地主之谊。”

　　她心中暗喜，如果这天榜第一的前辈能去青云，那自己在青云门地位一下就高了，小红她们肯定羡慕要恶蓝衣青年目光一亮，沉思一下，微笑点头。

　　“反正我也无所事事，就随你青云一行！”

　　李洛丹闻言，满心欢喜，恭恭敬敬的带起路来。

　　青云门，南疆各派之。其山门前有一蜿蜒直上阶梯，若想拜访青云，无论你是何修为，必须一步步踏上，这个规定非但南疆各修士，甚至青云门各长老也是如此。

　　此时在这些斑驳阶梯上，三三两两人群，除去一个个来自他方的修士登门造访，则是青云本门的子弟回门。

　　在阶梯中断之部，三道身影淡然而行，正是李凌三人，李凌一路行来，一言不，心里满是感慨，而李健则满脸好奇，唯独鹤道人昂挺胸，目带倨傲，而他所过之处，各修士也被他从容气息震惊，纷纷让开道路。

　　“本道人千年未来了，没想到青云变化如此之大，李道友，你说是吧！”

　　鹤道人的声音很大，吸引阶梯上大半目光，如此一来，鹤道人更显出高人风采。

　　李凌与李健互看一眼，懒得理会他。

　　“唉，你看现在这些弟子，一个个修为不如当年，长江后浪推不动前浪啊，想当年本道悔。”

　　几人越走越上，鹤道人得意的声音络绎不绝，特别是看到边上修士敬畏神色，他身材更加飞扬。

　　但是在越过几十道台阶后，终于引来了不满。

　　“呵呵，倚老卖老，只欺负一些新人不懂，真正强者如云的地方，这话也不知敢不敢说？”

　　声音带着耻笑与不屑，鹤道人抬头看去，台阶上方有五名青年，其中三人面露怪异笑容，而一蓝衣青年目光平淡，脸色古井无波，似乎更是不屑一顾。

　　唯独那女子目光闪烁，几次想开口，但还是忍住了。

　　这一幕若是往常，凭着鹤道人的心性，他固然不敢四处惹事，但眼下不同，李凌在旁边，这厮天榜第一，有他在还怕什么？有他在还不得意一下，那就是傻子！

　　“哈哈！”

　　鹤道人也不见愤怒，云淡风轻的抚摸着胡子，摇头道：“若真是强者如云，本道人确实没资格自大，但我怎么看，周围都是些新人，对于新人嘛，以本道人走南闯北，生死磨难的阅历，提点他们确实有资格的。”

　　鹤道人根本不鸟那几人，他的意思明显，在老子眼里，你丫的就是个新人！

　　闻言，上方丹人也不见动怒，反倒耻笑更浓，其中一人问道：“道友不知何称呼？”鹤道人挺了挺胸膛：“百变鹤道人！”

　　几人一愣，随即面面相觑，耻笑声音更大了，其中一人摇头道：“鹤道人……没听过，为什么不叫鸡道人，或者鸭道人啊！”

　　这几人的笑声极为猖狂，根本不将鹤道人放眼里，唯独那名女子满眼焦急，一边是自己请来的人，另一边虽然不知什么人，但语气如此狂妄，想来也不是什么手机之辈。

　　最主要这里是青云门，若来客弄出矛盾，门里肯定责怪她。

　　鹤道人脸色青白相接，哪怕他眼下再怎么落魄，但当年也算响当当人物，现在既然被些后辈骂上门，他深呼吸一下，冷笑道：“敢问道友高名，看看本道人有没听过，该不会是些牛羊之辈吧？”

　　几人的笑声停了下来，狠狠瞪着鹤道人，随即其中一人道：“我说出来，你可别吓得双脚软！”他指着蓝衣青年道：“现时日天榜第一是谁？”

　　“正是大闹天地盟，谣传中神龙见不见尾的火弓李凌！”

　　他声音极为的大，传遍整个台阶，顿时让台阶静寂下来，人人的目光不约而同看去，落在那漠然的蓝衣青年身上。

　　蓝衣青年目光闪烁，保持着漠然之势，随即右手一挥，一把火炎凝聚的大弓现出，顿时间，整个台阶气温徒然提升许多，这让众人看来的目光现出敬畏。

　　鹤道人也是愣了下来，他看了看身旁，又看了看上方。

　　“你也是火弓李凌？”


第314章 德高望重张长老

　　白阶上略有静寂，好片刻后，顿时传出一道道吸冷气的声音。

　　人人目光看向青年，满是敬畏。

　　蓝衣青年很享受这种待遇，冷哼一声后，对着身旁李洛丹点了点头，几人再次往上走去。

　　鹤道人目瞪口呆看着前方，眼角抽了下，暗道：原来假冒也有这种待遇，以后走投无路时，也把自己说出李凌。

　　想法一闪而逝，他再看向身旁，只见李凌无动于衷，似乎好无所谓，至于李建则有些不满的样子。

　　“管他，走吧！”

　　李凌一步跨前，顺着台阶而上，鹤道人也是跟随着。

　　至于前方蓝衣青年边上，众人下意识间让开道路，这导致他十米范围内根本没其他修士。

　　李洛丹满心欢喜，她拿出一传音玉符，轻轻一挥，顿时间，火弓李凌前来拜访的消息传入青云门。

　　青云门正殿。

　　“掌门，火弓李凌前来拜访！”

　　下方一中年拱手道，在他上方处，一名女子静静坐着，这女子清丽秀雅，容色极美，她此时微闭双眸，似乎在回忆着什么，片刻后睁开双眼，冷然道：“是真是假，暂且不知，韩长老，你忘了这百年来，有多少个自称李凌的人吗？”中年身子微动，自从天榜第一火弓李凌崛起，再到隐世，南疆就有不少打着这名号出来行骗的修士，甚至青云门也碰过两名了。

　　“火弓李凌，他样子是个谜，一旦修为在元婴阶段，我等很难猜出真假。”中年人道。

　　那女子点了点头，沉思一下站起身子，随即向外走去。

　　“去看看，宁可信其有，不可信其无，但若是假，轰出青云。”

　　随着女子一句话，正殿里一干众人敬畏跟随，这女子赫然是当代掌门一段萤儿，其修为莫测七玄天剑几近大乘。

　　至于火弓李凌这人，隐修长老早有令，不管如何，这人一定要找到，至此青云门早下任务一个个弟子前往各大陆寻找，然而依旧无果。

　　青云门广场极为广阔，无论是前来拜访，或者期待入门的人，皆是一个个登记起来，一时间，人头汹涌，这里倒是热闹。

　　当然在这人群中，有五人被敬畏的隔离起来，这五人如鹤立鸡群般站立，静静候着青云门来人。

　　没多久，鼓声响起响彻天际。

　　这鼓声极为神奇，一些登上而导致身体疲劳者，顿时心旷神怡。

　　这鼓声有着静心提神之效。

　　下意识间，众人目光看向前方，只见一大群人乘云而落，为一女子身穿锦红金袍面容俏美，眉心有一剑之印记，不过这剑之印记给人种威严外，更增添加一番妩媚。

　　“掌门到！”

　　伴随着鼓声洪钟般声音响起，广场上更加静寂下来。

　　“师傅！”

　　在静寂之下一少女越众而出，来到红袍女子身前跪拜。

　　“丹儿，这火弓李凌是你找到的，可否真实！”红袍女子的声音悦耳，但带着一股傲然，按理来说，天榜第一的名头，如果此人真走到来，青云门应更隆重迎接。

　　只可惜这段时间假的太多，导致红袍女子先认人，再行礼！

　　“火弓李凌是他，他修为高深，而且也擅长火箭，这比起上次两人更加厉害。”真洛丹忐忑道，她虽然自己认为是，但掌门眼光更高，而且认识火弓李凌，所以最终还是看掌门。

　　在李洛丹一指之下，众人目光顿时落在中央。

　　蓝衣青年脸色不变，微微一笑后，拱手道：“道友，李某人前来拜访！”他来此的目的，正是为了青云门闻名天下的剑诀而来。

　　至于火弓李凌，他得出消息早已死去，而这天地间认识的，不于五，所以蓝衣青年方才肆无忌惮。

　　当然，凭着这个身份与自身实力，他骗过不少的门派了。

　　在他神色不变之时，上方那美艳女子绣眉一皱，淡淡声音传下来。

　　“你不是他！”

　　仅一句话立即让广场喧哗起来，一道道目光顿时略有怪异，但蓝衣青年处之泰然，这一幕他早有经验，他淡淡道：“李某人遨游天下，第一次听他人说，我不是李凌，可笑！当年我游走剑宗时，剑宗掌门与我论道三月，此早已谣传开来，南疆始终消息闭塞……”

　　他从容的话语，一时间让本是怀疑的众人又信了几分，毕竟在这个场合还能保持淡定，也唯有真的火弓李凌。

　　美艳女子绣眉一皱，神色微动道：“我说了，你不是他！”

　　李凌，她太熟悉了，当年一道拜入青云门，一道生活过几年，这一切她都记忆如新。

　　“哼，你青云门不识礼数，既然如此，李某人也不厚脸皮强留。”蓝衣青年冷哼一声，再看向李洛丹道：“李小道友，我与你一见如故，这青云一行方才前来，眼下既然缘尽于此，也只能罢了，唉，你资质不错，本想提点你一分……”

　　说着间，蓝衣青年转身离去，他神色看起来就恍若他本为李凌般。

　　正当他行进几步，突然传来一道声音。

　　“主人！你终于回来子！”

　　这声音极为洪亮，顿时让美艳女子娇躯一抖，让青云门一干长辈脸色大变。

　　隐世长老张剑！

　　守护上代掌门的长老，此人修为高深，且不问世事，没想到今日既然出来了。

　　“火弓李凌，妖王终于回来了！”又一道声音传来，紧接着一名魁梧中年快步走出，片刻间站在众人之中，这人体态壮硕，一脸横肉，但眉宇间散着浓浓煞气。

　　“张长老！”

　　仅片刻，众长辈顿时拱手行礼。

　　张剑一点也没理睬边上人，死死盯着人群，双耳间仿佛有美女在细细低吟，他看到了希望，他看到了几百年牢狱终于解放了。

　　作为一名妖修，他是豪放的，他最喜欢大块大块吃肉，美女如云，然而这土匪般的人被放入名门正派，守护着主母，而且一守就是几百年，这是个折磨啊。

　　在这正当门派，他不得不做出一番人样，德高望重，仁慈平和，结果，门派一干小辈更加敬畏了，也更加敬佩了，这导致这人样不得不继续装下去。

　　披着羊皮的狼，说的正是他！

　　可他不敢撕下羊皮，主人的命令在那里，不装也得装“你回来了……”

　　张剑目光闪烁泪花，很快一把鼻涕一把眼泪，装人样的日子到头了……

　　这深情一幕落在边上人眼里，顿时心酸不已，美艳女子美眸也是闪烁泪花，不过她是怀念而已，只是她对于那蓝衣青年是否李凌，她依旧抱着怀疑态度。

　　“师兄，你回来了吗？我是萤儿郡主啊！”

　　蓝衣青年脚步停下，回看去，眼角微跳，他虽然骗过不少门派，但像这般激动的，还是第一次见。

　　有必要流鼻涕吗？

　　“嘻，我回来了！”

　　沉思一下，蓝衣青年也不知该如何说。

　　这一下，边上众人目光变回了敬畏，原来这青年真是火弓李凌。

　　传闻天榜第一！

　　“本来李某人心有怨念，这青云门待客不周，但看你如此激动，算了！”蓝衣青年又道，他站立如松，单手背负，尽显高人风采。

　　张剑擦了把鼻涕，冲前而去，那往常德高望重的样子，抛到九霄云外，青云门一干子弟眉飞色舞，暗道：向来稳重的张长老，原来也有如此豪放一幕，不愧真性情啊。

　　望看来人，蓝衣青年眼角抽了下，那中年很邋遢，鼻涕一把把留也不抹，眼下就这样冲来，是否激动了些。

　　“你冷静些李某人既然答应不走，那就会暂且留下，鼻涕擦一擦呢……”蓝衣青年不忍道。

　　张剑一路狂冲，等看到蓝衣青年，说些莫名其妙的话，他顿时怒目扬眉，隐藏几百年的匪性也出来了。

　　“哪来的兔崽子，滚！”

　　这声音一出，众人顿时愣了下来，紧接着看到张长老脚步不停，在经过火弓李凌时，既然一脚踹去，把火弓李凌踹了倒后几个跟头，等爬起来后，一脸迷糊。

　　砰！

　　只见到张长老在其中几人身前跪了下来，双手抱着那人膝盖，不断的擦鼻涕。

　　“主人，你终于回来了！”

　　在这一刻，美艳女子终于看清那人，那娇躯一抖，若九天神雷劈中般。

　　“师兄！”


第315章 念慕容酒楼（大结局）

　　李渍看着抱着自只双膝的张剑。他苦涩地笑，这厮将鼻涕眼泪尽往自己裤脚擦，不过他想到了几百年前，十万妖修入中唐，不畏生死的破五派。

　　这些妖修虽然杀人如麻，但一旦认定的事，将一股脑做到底。

　　好了，裤子都湿了！

　　李凌抽了抽脚，见张剑无动于衷，他心中一怒，一脚踹了过去。

　　张剑被踹倒地面，他反应过来，抽了抽鼻涕道：“主人，你终于回来了。”

　　李凌笑着点头，但脸色很快肃穆起来，询问道：“她怎么样了？”

　　“主母她你跟我来吧！”张剑难以启齿，索性带李凌前去，而在转身离去那会，他扫了眼蓝衣青年，狠狠道：“这厮是哪个家伙弟子，如此不识礼数，那谁谁谁，将这厮乱棍打出去。”

　　李凌一回来，他土匪性格再难掩盖。

　　几人一前一后，缓缓离开广场。

　　“师兄，还记得我吗？我是萤儿啊！”

　　红袍女子一直跟随着，不断提醒道，而且向来威严的俏容，也露出嫣然笑容。

　　这让青云门一干长老面面相觑，对于为那青年更加好奇了，他就是火弓李凌，青云门大恩人！

　　李凌看着红袍女子，脑中升起记忆，当年入青云时，一步步登台阶，身后正有个小丫头在跟随，途中两人还斗气，原来是她，当年那个小郡主。

　　回忆起来后，李凌温暖一笑。

　　再一路前行，两人不断叙旧，张剑偶尔插上一两句，没多久，众人来到了山顶。

　　李凌站在山顶上，目视着前方，心中那股怀念更浓。

　　山顶上有一小湖，湖水如镜，湖边有几棵杨柳，随风飘曳，一古朴小屋坐落在前方，屋顶潺潺炊烟升起。这一切极为的熟悉。

　　当年这湖中正是为至阴至寒之地，拥有净心土。

　　李凌依稀记得，当年女孩在湖上闻风起舞，这一幕他永生难忘。

　　他眼帘微动，一道道记忆如水般流过，每当在孤独的时候，这些记忆却如暖流般支撑着他。

　　张剑一干人见李凌沉默，彼此皆是不出声，张剑挥了挥手，他身后一干长老轻声下山，山顶只留下三人。

　　正在这时，前方小屋房门被推开，一名看似八九岁的女孩走了出来。

　　这女孩脸色晶莹，肤色如雪，其乌黑的头，挽了个公主髻，髻上暮着一支珠花的暮子。她穿着件白底俏花的衣裙，文静优雅，就像一朵含苞的出水芙蓉，纤尘不染。

　　“张叔叔！……”

　　女孩先是愣了下，随即怯生生道。

　　“叔叔在这里！……”

　　张剑挥了挥手，然后像做错事般低着头，他不敢看向李凌。

　　此时李凌全身若巨雷轰中，直直站立不动，他脑中有种不可置信，那女孩他有感觉，正是慕容雪。

　　“怎么会这样？”

　　他的声音略显低沉，听不出喜悲。

　　张剑全身一抖，现在的李凌他很熟悉，与当年屠杀中唐五派时一模一样。

　　“俺也不知道，俺就记的主母说过，七玄剑诀到最后，将化身冰石，无情无欲，所以主母在最后关头，她放弃了全身修为，放弃了全部记忆，然后重生到八九岁，这些年来，主母一直没有长大，保持这段年龄。”

　　张剑语无伦次解释着。

　　李凌沉默不语，心中渐渐明了。

　　为了不让自己化身杀戮，化身不沾尘烟的冰石，所以慕容雪选择了弃功，让记忆散去，这样虽然不记的任何事，但是却不再无情无义。

　　咬了咬牙，李凌心如刀割，他一步步走前，最终停在女孩身前，他蹲了下来。

　　女孩下意识后退一步，可爱面容露出惧怕之色。

　　“你还记得我吗？”李凌轻声问道。

　　女孩先是惧怕，但细细看去时，她如柳般眉毛微皱，似乎有所熟悉，但她还是摇了摇头。

　　“对不起。”李凌咬着嘴唇道，他知道慕容雪所做的一切，正是为了等自己。

　　女孩还是没有说话，但静静相望后，她心里那惧怕荡然无存。

　　面对这人，她只有一种温暖之感，一种亲人之感，就恍若本来久认识很久了。

　　“叔叔，我认识你！”女孩微动小口道，似乎越来越熟悉，她也露出嫣然巧笑。

　　李凌静静相看，许久后，也是一笑。

　　或许一切从头开始！

　　“走吧，我带你离开这里！”

　　鲁国，念慕容酒楼。

　　“师兄，师姐，你怎么找到这里来了！”

　　周玉瑜一脸惊讶，不可置信的看着身前几人。

　　“小师妹，你果然在这里！”

　　大门有三人，正是张凯，冷逸，棒静。此时三人皆是惊讶，没想到师妹真在这里，那师弟呢？肯定也在。

　　当初同门几名师兄弟当即围在一起，岁月无声，但在他们心中，无论岁月如何变，记忆深处依旧不变。

　　许久后，周玉瑜从惊喜中回醒过来，她询问道：“师兄，你们是怎么找到这里的？”

　　张凯三人互看一眼，无奈摇头，林静道：“在西域，一群妖修找到我们，说主人有请，然后恭敬等将我们押往这里。”

　　“嗯，虽然他们极为客气，不过手段倒是粗鲁了点，若非打不过他们，我们早就跑了！”张凯也难以置信道。

　　上千名妖修围来，当时他还以为惹了仇家，想到这次死定了，结果别人以礼相待，死拖烂熬将自己几人拉到鲁国来。

　　“妖修？”周玉瑜沉思之下，随即笑了起来。

　　“肯定是师兄，当初他说过，他是南疆十万妖王！”

　　十万妖王？

　　张凯几人互看一眼，无奈摇头，火弓李凌如雷贯耳，他们当然知道正是小师弟了，没想到还是妖王。

　　“师弟倒也了得，刮目相看啊！”冷逸依旧潇洒无比，他目光扫了眼酒楼，突然现一个白衣青年，此人也是风度翩翩，手握白羽扇，温文尔雅。

　　“呃，此人风骚倒有我六层功夫！”冷逸略有惊讶道。

　　与此同时，妖雨目光也是看来……

　　师兄回归，周玉瑜赶紧喊上下人，满上酒席，同时道：“这些可不是凡人菜肴，其中许多是天地珍贵食材。嘻嘻，师兄弄的。”

　　“妖雨，清黎山，果果，这是李凌的师兄。”

　　边上三人早已留意，此时闻言，顿时快步走来，清黎山盯着张凯，手中酒壶扬了扬，妖果果盯着林静，土匪般一笑。

　　众人入座，虽然第一次见，但因为某人的原因，所以彼此并不陌生。

　　“老夫乃是灭神手传人！你可想修仙？拜老夫为师吧！”

　　正在这时，酒楼外想起洪亮声音，透过窗户看去，只见一仙人风采中年，正拖着个灰不溜秋的泥手，甩啊甩，很是拉风。

　　那中年扫了眼酒楼内，愣了一下，扔掉右手泥土，冲了进去：“咦，这不是张凯吗？冷逸？你还记得我吗？当初五行宗啊，你还偷过我药草呢！”

　　张凯几人目光亮了一下，恍然大悟，暗道：这厮既然还活着。

　　“坐吧。既然都是熟人，难得一起吃个饭吧！”周玉瑜一脸不爽，对于这邋遢的中年，她实在不感冒，每天都来找师兄，这么大的人还玩泥巴，没点正常。

　　“李凌呢，怎么还没回来？”

　　“他三年前去了南疆，算算日子也差不多了。”

　　正当他们吃着饭时，突然手中筷子皆是一停，下意识看向大门。

　　只见大门处有五人，其中一人牵着个女孩，愣愣相看。

　　“师兄！”

　　“师弟！”

　　“李凌！”

　　“李兄！”

　　饭桌上众人不约而同道。

　　李凌眼角抽了下，好半天才道：“这么热闹！”

　　与此同时，鲁国城门处两人走入，其中一个游方卖曲老者，他双眼皆盲，拄着拐杖而行，而另一个少女则沉入落雁，身背一古筝。

　　“老师，你肯定在这里！”

　　（全书完）

