

绝世轮回

作者：龙骑


内容简介：

　　人死后应该去哪里？天堂？地狱？

　　不，死亡仅仅只是开始，死者长眠只是梦想，转世轮回哪有这般简单！

　　这是血腥暴力的世界，罪恶猖狂！

　　这是无尽疯狂的空间，文明崩坏，道德沦丧！

　　这是一条求生之路！


第一卷 死后的世界


第001章 六道轮回

　　“打他，打他！”

　　“揍死他，用力揍！”

　　“给他点厉害瞧瞧，用力！”

　　……

　　喧闹的人群大声的呼喊，挥舞着手里的赌票捏紧拳头，那龇牙咧嘴的样子仿佛要将人给吞下去一般！

　　拳台上，叶屠苏挥动着拳头，赤裸的上身满是汗水，重重的一拳轰向对手，只不过，那拳头却在要打中的瞬间被对方轻巧的躲过，紧接着，叶屠苏只觉得黑影一闪，自己的脸上便重重地挨了一下！

　　砰！

　　叶屠苏轰然倒地！

　　拳头顿时如同雨点般朝着叶屠苏的身上砸落，这是拳台，却不是正规的格斗赛场，而是地下拳市，这里没有人在意你是否倒地，没有人在意你是否受伤，只要打的血腥，暴力，精彩便好，如果偶尔能死掉那么两三个，也没什么关系，鲜血跟生命更能刺激观众的感官，所以，裁判没有做出任何的表示，只是冷冷地看着叶屠苏倒在地上不断的挨揍，被双拳抱着的脑袋上，不断的有红色血液流淌而落。

　　当啷！

　　这时候，三分钟的回合钟声响起，那如同木头人般呆滞的裁判终于出现了一丝表情，示意将拳台上的两人给拉开，叶屠苏也终于是被救回了拳台的一脚，立刻有人手脚麻利的拿来水桶，用毛巾沾着水帮叶屠苏清理着脸上的血迹跟额角的伤口！

　　“屠苏！”莫小五拿着毛巾帮叶屠苏擦拭着，忍不住道：“我们不打了，好不好？这样打下去，你会被打死的！”

　　叶屠苏喘息着，耳朵已经出现了重音，四周的喧闹丝毫影响不到他的情绪，但是，他却清晰的听见了莫小五的话，不由得抬起脸来，看着眼前的中年男人，看着一脸焦急的莫小五！

　　莫小五是他的教练，教他打拳，帮他训练，让他能够站在拳台上，努力的成为职业拳手，在叶屠苏眼里，莫小五一直如同父亲一般，所以，他从不忤逆莫小五说的任何话！

　　但是，今天不行！

　　“二十万！”叶屠苏用力抓着莫小五的手，沙哑着喉咙道：“没有这笔钱，流苏就会死，我不能看着她死的，我只有她一个亲人了。”

　　莫小五急道：“但如果你继续打下去，你就会先死，看看你现在的样子，你现在连人都看不清，你还怎么打？你这样只会毁了自己！”

　　“我能赢二十二场就一定能赢二十三场！”叶屠苏摇晃着脑袋道：“师父，你要相信我，我们一定能赢的，我们还要一起去美国，去参加WBA，我一定能够拿到金腰带……”

　　当啷！

　　钟声响起，裁判走到台中央，招了招手示意两边的拳手重新上台。

　　叶屠苏深舒口气，摇摇晃晃地站起来，带上牙套便重新走到拳台的中央。

　　赢，自己一定要赢！

　　在心中不断地告诉自己，叶屠苏低吼一声，便再度朝前飞扑出去，扬起拳头重重地砸落，却也仅仅只砸中了一拳，紧接着，对方如暴风雨般的拳头便朝着叶屠苏砸了过来。

　　莫小五狠狠的一砸拳台，他犯了一个错误，他认为叶屠苏快打脱力了，却没想到叶屠苏根本已经脱力了，那一拳打中了对手，却根本没多少力道，反倒将自己的虚弱给暴露了出来，迎来对方最后的爆发，如果叶屠苏能够挺过这一拨，那么大家将都失去最后的力气，也许还有的打，如果叶屠苏撑不过去这几十秒……

　　莫小五紧拽手里的毛巾，如果是真正的拳台，他还可以丢毛巾投降，可是，这里地下拳市，他们打的是黑拳，连得分制都没有，只有KO对手，叶屠苏的下场可想而知！

　　莫小五突然又极为不好的预感！

　　砰！

　　也就在这时候……

　　对方突然的一个下勾拳，狠狠的击中叶屠苏的下巴，叶屠苏只觉得天旋地转，眼前的一切东西都闪出无数重影。

　　真的要结束了么！

　　流苏，流苏该怎么办！

　　叶屠苏脑袋里只剩下这个念头，随即结结实实的倒在拳台上。

　　“快，医药箱，拿医药箱过来，打电话，需要急救。”

　　莫小五不等裁判宣布结果，便发疯似的冲上拳台，而四周那些将赌注下在叶屠苏身上的人，则是怒吼着发泄自己的不满，用最恶毒的言辞诅咒着叶屠苏，随即将自己手里的赌票丢上拳台，刹那的功夫，那些纸片便在拳台上飞飞扬扬，最后纷撒着落到叶屠苏的身上。

　　……

　　叶屠苏隐约的能够听到耳边不断响起的呼喊声，能够看到莫小五不断摇晃着自己，只不过，那声音越来越渺小，莫小五的身影也是越来越模糊。

　　紧接着，叶屠苏感觉自己的身体仿佛飘起来一般。

　　高高的漂浮到了空中，俯瞰拳台，莫小五跪在那里，不断摇晃着自己的身体，什么？自己的身体？

　　叶屠苏很确信拳台上躺着的就是自己，那么自己又是谁？还是说那拳台上真的只剩下一具身体而已……

　　死了？自己死了？

　　叶屠苏不可置信的摊开双手看着，淡淡的，有一丝透明，真的如同鬼魂一般，随即还不带叶屠苏从惊讶中回过神来，叶屠苏就越飘越高，直接飘离了屋顶，飘想天空！

　　低下头，叶屠苏发现自己可以俯瞰城市，一切的一切尽收眼底，街道上行人漫步，他们明明只要抬抬头就能看到自己，却谁也没有注意到叶屠苏，谁也没有注意到他们的头上飘着个人！

　　随风而去！

　　飘过街道，飘过高楼，飘过广场，叶屠苏沉寂的看着这一切，显然的平静又有些冷漠，自己似乎真的死了！

　　直到一座老式的古旧小楼出现在叶屠苏的跟前，叶屠苏的瞳孔骤然收缩起来，那小楼的屋顶摆着一张轮椅，满脸病容的女孩坐在轮椅里，显的有些憔悴，但目光中却透着丝坚毅，眺望着那被钢筋水泥彻底遮掩起来的远方，也不知道想些什么。

　　“流苏，流苏……”

　　叶屠苏顿时大声的呼喊起来，拼命挣扎着，想要朝着女孩所在的楼顶靠近，遗憾的是任凭他如何的挣扎，身体都不可抑制的向着天空飘去。

　　那白色的云彩突然聚集在一起，扭曲旋转，化做一片巨大的旋涡，带着巨大的吸力，便将叶屠苏给卷了进去！

　　“混蛋，混蛋，给我点时间，再给我点时间，只要再见流苏一面就好了！”

　　叶屠苏面目狰狞的大声怒吼，身体却一点一点的进入那旋涡之中。

　　白色的流光异彩涌动着，那旋涡的后方却是一条由光芒凝成的通道，叶屠苏进入后，那白色的流光上便不断的闪烁起画面，画面的主角全部都是叶屠苏，从叶屠苏出身的时候开始，如同回忆录的照片集册一般，一张一张的闪过，有叶屠苏还是婴儿时在摇篮里哭闹的画面，有父母车祸死亡的画面，有莫小五将他从孤儿院带走的画面，有莫小五教他练拳的画面，有自己第一次站上拳台的画面，当然，最后也少不掉叶屠苏死在拳台上的画面，看着那些画面从自己的眼前闪过，仿佛看着自己的一生那般！

　　“难道这就是六道轮回么？”叶屠苏呢喃着，随即不甘的继续挣扎，大声地吼道：“我不要轮回，哪怕是做鬼也可以，让我回去，混蛋，如果我走了，流苏该怎么办，谁来照顾他！”

　　叶屠苏拼命挣扎着，手脚并用的试图阻止自己顺着通道向里飘去，却无论如何挣扎，都显的有些无济于事。

　　却也在这时候……

　　叶屠苏挥舞的手臂突然的伸进了那白色的流光之内，紧接着，叶屠苏便感觉到自己抓着了什么东西，那不断被吸入的身体也陡然停住，在那白色光芒凝成的通道内飘荡！

　　叶屠苏的眼睛顿时一亮，虽然不知道自己抓住了什么，但对他而言无疑是个好消息，可是，即便自己不被吸走，可该怎么回去呢？

　　看着那距离自己百米之距的旋涡，叶屠苏紧咬住牙关。

　　有办法，一定会有办法的！

　　叶屠苏不断地告诉着自己，但是，就在他那么想着的时候，事实却再度给了叶屠苏当头一棒，自己的灵魂再度向着通道的深处飘荡。

　　叶屠苏露出愕然之色，他可以明显的感觉到手里抓着的东西松动了，紧接着，一团黑影便从那白芒中飞了出来，撞到了叶屠苏的脑袋上。

　　那是一朵银莲，一朵银色的七十二叶莲，却也只剩下莲台而已，下方的银色根茎却是已经被折断！

　　而那银莲被叶屠苏硬拽着飞出白芒后，在空中漂浮片刻，便立刻化做一道银光，直入叶屠苏的灵魂。

　　“啊，疼……”

　　那银莲进入叶屠苏灵魂的瞬间，叶屠苏就觉得无比痛苦，紧接着，眼前的世界就变成一黑一白，两色的世界出现在叶屠苏的眼前，这是一大片的战场，黑色的大地，白色的天空，到处都是残缺的兵器，破烂的甲胄，白骨一直蔓延到地平线都无法看到尽头，尸体的残骸堆积成一座一座的小山。

　　紧接着……

　　一朵银色的莲花在那尸山上一点一点的绽开，而叶屠苏的意识却是一点一点消散！


第002章 死者的国度

　　二十岁的靓丽，三十岁的风韵，四十岁的柔情，如果一个女人能够在一个年纪便同时拥有这些，那么毫无疑问的，那女人绝对是一名尤物！

　　十二夜咏夜显然是这样的女人！

　　不过，此刻的十二夜咏夜丝毫不显的可亲，她挥舞着血色的镰刀，在空中带出一道道美妙的半月血线，脚步轻挪，带着独特的韵律，如同跳舞般轻轻的舞动，只是，十二夜咏夜的舞动虽然极具美感，但那画面却一点都不漂亮，在十二夜咏夜的四周是数十头黑色的鬼魅，张牙舞爪，不断的朝着十二夜咏夜扑去，然后被十二夜手中镰刀勾勒出来的血线给一头一头的分尸斩杀。

　　“呼吁！”片刻后，十二夜咏夜周围的鬼魅都被斩成一缕一缕的黑气，深舒口气后，十二夜咏夜向着周围开口道：“看到了么？刚才就是利用灵念来进行攻击，即便是鬼魅这样不具备实体的死亡生物，同样会被斩杀……喂……你们在看哪里？”

　　“那个……”在十二夜咏夜的跟前，一名娇小的女人怯生生地开口道：“有人掉下来了。”

　　十二夜咏夜回头一看，便发现灰色的天空中落下一个小黑点，顿时会心一笑道：“是鬼掉下来了，应该跟你们一样是新生的灵魂……”

　　正说到这里，十二夜咏夜突然的脸色一变，惊呼道：“不好了，那里是鬼魅的巢穴！”

　　……

　　“啊，见鬼的……”

　　叶屠苏恢复意识的时候，自己已经不在那黑白两色的尸山血海战场了，这听起来似乎是个好消息？但坏消息是他发现自己正在自由落体，而且，那地面已经快碰到了鼻子尖，紧接着……

　　砰！

　　叶屠苏结结实实的就砸中地面。

　　“疼，疼……”叶屠苏倒在地上呻吟几声，随即突然的从地上跳起来，不可思议的看着自己的身体呢喃道：“竟然不疼？我是从多高摔下来的？”

　　也就在这瞬间，叶屠苏突然的从那一脸的茫然之色变成了戒备。

　　危险的感觉！

　　这种感觉很微妙，每个人在面临危险时都会有这样的感觉，但多数不会察觉，叶屠苏托了多年练拳的福，对这种感觉显的格外灵敏。

　　细心的打量四周，到处都是密密麻麻的灌木丛，也就在这时候，那灌木丛中突然的亮起两道腥红的光芒，如同一双眼睛一般，死死地盯着叶屠苏，随即，四道，八道，十六道，那灌木丛里突然的就密密麻麻的出现这样的红色光芒。

　　慢慢的，一头一头通体漆黑，冒着紫气的鬼魅便从怪物丛林踏步而出，朝着叶屠苏露出狰狞之色！

　　嘶！

　　叶屠苏抽口凉气，这是什么该死的怪物？

　　瞪着眼睛，叶屠苏试着退后一步，但那些鬼魅立刻紧跟上来，显然叶屠苏的试探失败了，这些鬼魅就是心怀恶意的，甚至，叶屠苏的举动让他们认为自己到嘴的猎物想要逃跑，纷纷的朝着叶屠苏飞扑过来。

　　“该死的，竟然想吃我！”叶屠苏咬牙道：“那就别怪我打死你们！”

　　叶屠苏可不算好惹的主儿，见那些鬼魅扑来，倒也不坐以待毙，而是直接挥起自己的拳头。

　　也就在这时候，十二夜咏夜终于姗姗来迟，便看着叶屠苏一拳朝着鬼魅砸去，顿时急道：“别出手！”

　　砰！

　　十二夜咏夜喊的还是晚了一些，叶屠苏的拳头已然砸了出去，只不过，却是砸中了地面。

　　叶屠苏顿时一脸惊愕地看着自己的拳头，随即抬腿就是一脚飞踹继续踢向那鬼魅，那愕然之色便是更加浓郁。

　　穿过去了！

　　自己的身体竟然从那些鬼魅的身上穿过去了！

　　“灵魂具现！”

　　十二夜咏夜没有给叶屠苏继续“表演”的机会，而是伸手虚空一捏，便召唤出自己的血色镰刀，迅速的冲进鬼魅群中，而那些鬼魅对于十二夜咏夜显然有所忌惮，感受到了强大的灵魂力量，只是感受着“美食”的诱惑才没有退却，但在十二夜咏夜挥舞着血镰，连续将几头鬼魅给劈成黑气后，那些鬼魅便很自觉的退回灌木丛中去了。

　　“我们走！”十二夜咏夜也没有追击的打算，而是拎起叶屠苏，拽着他迅速离开，等到出了那片布满暗色灌木丛的区域，十二夜咏夜才松口气，看着叶屠苏，略带欣赏道：“作为新生灵魂，你倒是很不错，竟然敢主动攻击鬼魅，要知道，大多数人的反应都是呼天喊地，除了尖叫以外，他们甚至连逃跑都会忘记。”

　　“灵魂？”叶屠苏皱皱眉道：“我死了么？”

　　十二夜咏夜笑道：“你是不是死了，难道你自己不清楚么？”

　　叶屠苏一楞，随即颇为痛苦地抱头，他只是有些茫然，却并不是失忆，自然清楚发生的一切，甚至连每一个细节都未漏掉，而那一切如果是真实的，那么他已经死了，战死在了拳台上，此刻的他就应该只是一具失去肉体的灵魂。

　　“那么……”片刻后，叶屠苏有些木然的抬头道：“这里是什么地方？”

　　“边走边说吧。”十二夜咏夜在前面带着路道：“这里是死者国度，用东方人的话来说，这里是鬼界或者地府，而用西方人的话来说，这里是地狱或者冥界，但意思并没有多少的不同，任何生物的灵魂都会来到这个世界，所以，只有死了的家伙才会出现在这里。”

　　“嘿，死亡么！”

　　叶屠苏自嘲的笑笑，透着丝不甘，倒也可以理解，谁听说自己挂掉了都不会开心来着。

　　这时候，那小树林也是豁然开朗，而在树林的边上，有着一片略显简陋的木栅营地，空地上站着十几个人，有男有女，不过，与其说是人的话，也许用灵魂来形容更恰当？

　　“那是我的营地！”十二夜咏夜道：“那些灵魂跟你一样都是新生灵魂，只比你早来一些而已，我正在负责训练他们，嗯，你先跟我进来吧，现在的你太脆弱，在这里是无法生存下去的。”

　　叶屠苏皱眉道：“在这里生存下去？”

　　十二夜咏夜似是看出了叶屠苏的疑问，解释道：“死者国度是给灵魂逗留的地方，然后会往生轮回，但是，很久很久以前，不知道出于什么原因，死亡后的灵魂依旧会顺着六道轮回来到死者国度，却再也无法往生轮回，大家只能在死者国度生存，而这地方绝对没有你想象中那般美好，这里有许多强大的死亡生物，他们都以灵魂为食，你刚才见到的鬼魅只不过是最低等的一种，想要不被那些死亡生物吃掉，那么你只能让自己不断的变强，足以跟他们抗衡，不然的话，等待你的就是飞灰湮灭，彻底的丧失往生轮回的机会，也再无复活的可能！”

　　叶屠苏只是安静的听着，直到最后，眼睛才突然亮了起来，伸手抓十二夜咏夜的肩膀，大声地吼道：“你说什么？往生轮回？不，复活么？你说的是复活对不对？我还有复活的机会？”

　　十二夜咏夜并没有避让，叶屠苏的双手在碰到她时便直接穿了过去，紧接着，十二夜咏夜只是在叶屠苏的脑门上弹了弹，叶屠苏便直接飞了出去，重重地砸在地上。

　　“冷静一些。”十二夜咏夜道：“对于死去的人而言，复活本来是不可能的事情，不过，因为死亡国度再也无法轮回，这不可能的事情反倒成了可能，传说，只要在死者国度努力修炼，当灵魂强大到连六道轮回的法则也无法束缚，你就有可能超脱其中，复活也不再是奢望，但传说毕竟是传说，仅仅是能够找到轮回的方法就足够让人欣喜若狂了，等你在这地方待久了，你就会知道这里真不是一个好地方。”

　　“那就告诉我该怎么变强！”叶屠苏从地上蹦起来，瞪着十二夜咏夜，一字一顿，斩钉截铁道：“我要回去，我要复活，我不能死，流苏还需要我的照顾，我不能就那么死了。”

　　十二夜咏夜这一回倒是没有因为叶屠苏的咆哮而把他再度给丢出去，而是认真地看了叶屠苏一会儿，继续道：“不错的野心跟志气，但是，尽管是有传说有人将灵魂修到极至而不受六道束缚，但到底只是传说，即便真的能够办到，也只是少数人罢了，大多数灵魂能够在死者国度让灵魂不灭已经非常艰难，往生轮回都是奢望，更别说是复活了……”

　　“我可以！”叶屠苏果断的打断十二夜咏夜道：“别人办不到，不代表我也不行，我一定要复活，你刚才说过，这是你的营地，你在训练那些新生的灵魂，既然如此，能不能训练我！”

　　“这样的话等你拥有足够在死者国度自保的力量之后再说吧！”十二夜咏夜突然的笑起来，笑的颇具风情，笑咪咪的看着叶屠苏道：“至于训练你，那倒也没什么不可以，但你得知道，我并不是你想象中的那种好人，我没有义务帮助新人的责任！”

　　“你要我付出什么代价！”等价交换的原则是生存法则之一，叶屠苏倒没觉得有什么不妥，果断道：“只要我能给你的，你都可以拿走。”

　　十二夜咏夜道：“这个我们可以将来再说，如果你能活下来，什么代价都好说，相信你会拿出让我满意的报酬，如果你活不下来，那跟一个连灵魂都泯灭掉的死鬼，似乎也没什么好计较的。”

　　“可以！”叶屠苏道：“我们什么时候开始，我希望越快越好。”

　　十二夜咏夜摇摇头道：“我不知道你因为什么缘故这么性急，但你现在需要的是休息。”

　　“休息？不，我不需要！”叶屠苏道：“我……”

　　叶屠苏说到一半，便突然觉得有些目眩，皱皱眉，摇晃了几下才勉强站住，但明显感觉到自己的意识在慢慢消散。

　　十二夜咏夜道：“来到死者国度必然会经过六道轮回，那是非常消耗精力的，所以，任何来到死者国度的新生灵魂都会非常虚弱，你能坚持这么久已经不错了，所以，好好睡一觉吧！”

　　十二夜咏夜刚刚把话说完，叶屠苏便一头栽倒在地。

　　……


第003章 灵魂淬炼

　　叶屠苏醒过来的时候，已经在一间屋子里了。

　　很简单的木屋子，陈设也非常简陋，只有一张木床，几张椅子，便再没有其他东西。

　　“你醒了么？”

　　叶屠苏从床上坐起，回头一看，便在窗边找到了十二夜咏夜的身影，这女人正坐在那里小口小口的吃着一枚叶屠苏从未见过的果子，一丝浆液从嘴角溢出，淌过那抹红唇，那画面看起来实在是诱人极了，换成以前的话，叶屠苏对这种秀色可餐的画面也是极为有爱，可惜，叶屠苏现在实在是一点这样的心思都没有。

　　“这里是营地？”叶屠苏看看周围道：“什么时候开始训练？”

　　“你还真是性急。”十二夜咏夜扫了叶屠苏一眼道：“好吧，既然你那么迫切，那就跟我来吧。”

　　十二夜咏夜丢掉果核，随即起身带着叶屠苏离开房间，不过，虽说是离开，却也只是经过那木屋的客厅后，来到另一间房门前而已，只是，那房门明显有些不一样，虽然也是木制的，但却是深红色，像极了血的颜色，十二夜咏夜将手摸上去的时候，门上便立刻出现无数圆形的刻纹，闪耀着各色的流光，紧接着，伴随着十二夜咏夜将门慢慢推开，一丝滚烫的白色蒸汽就从门缝中涌了出来。

　　叶屠苏挥挥手，扫开那些蒸汽后，便尾随着十二夜咏夜走进门后。

　　这房间的陈设更加的简陋，或者应该说是压根没有陈设，就只有那么四方的一个空间，没床，没桌子，没椅子，在中央处摆了一个有半人多高的大木桶，那滚烫的蒸汽就是从木桶中散发出来的，周围的墙壁上有着跟门上相同的古怪刻纹，叶屠苏猜测，这些刻纹应该是用于抵御那些蒸汽，不然单凭那扇门可无法阻挡那蒸汽的外泄。

　　“现在给你上第一课！”十二夜咏夜道：“昨天你试着攻击鬼魅了，对吧？”

　　叶屠苏点点头，随即道：“但是，我的拳头直接穿过去了。”

　　“那是当然的事情，你现在是灵魂，自然会穿过任何东西。”十二夜咏夜笑道：“是不是会觉得很不方便？”

　　叶屠苏很想说没什么不方便的，至少自己可以轻松穿墙偷看美女洗澡，不过，他现在没这心情调笑，更重要的是不想找揍，眼前这女人可以随时能把自己揍趴下，至少眼下是绝对可以的。

　　十二夜咏夜继续道：“那是因为你的灵魂太脆弱了，如同虚无一般，其实也就像人一样，以相同的力量打一个人，强壮的人可能毫无感觉，而瘦弱的人则有可能被打飞出去，同样的道理，强壮的人攻击对方才有可能让人感觉到疼，而瘦弱的人攻击对方只能让自己的拳头疼，至于怎么变成一个强壮的人，自然是通过不断的锻炼，不过，想让灵魂坚韧起来，需要的不是锻炼，而是淬炼！”

　　十二夜咏夜一边说着，便看了那木桶一眼，叶屠苏也是这时候才注意到那木桶里装的东西，随即便瞪大了眼睛，那木桶里装着的竟然是橙红色的岩浆，更惊奇的是装着这样的东西，那木桶却没有被烧成灰烬。

　　“这东西叫做地狱火！”十二夜咏夜的神情便的肃穆，看着叶屠苏道：“想要在死者国度修炼，普通的灵魂是办不到的，首先灵魂的坚韧必须达到一定程度，凝练出魂体，而唯一的办法就是用地狱火淬炼灵魂，其过程也是无比的痛苦，对于新生灵魂而言，这也是第一关的考验，但是，大多数人都因为忍受不了那种痛楚而彻底的飞灰湮灭，或者中途放弃。”

　　叶屠苏洒笑道：“如果不能经过灵魂淬炼，那么，是否会很轻易地被死亡国度里的生物吃掉？”

　　十二夜咏夜点点头道：“普通的灵魂在死者国度没有丝毫战斗力可言，即便是最弱的鬼魅，也能将其当做食物。”

　　“既然如此，那还有什么好犹豫的？”叶屠苏依旧在笑，笑的很坚定，摊摊手道：“要么被地狱火烧死，要么被人当做食物吃掉，反正都是死，前者似乎还能将命运掌握在自己的手里，不是么？”

　　叶屠苏说完后，也不需要十二夜咏夜指挥，便将手朝着木桶中伸去。

　　“啊……”

　　仅仅只是手指的触及，叶屠苏便感觉到剧烈的灼烧之意，从手指蔓延到胸口，随即扩散到全身，仿佛置身于火海中一般，紧接着，因为过于滚烫的关系，那种灼热便化做无尽的痛楚。

　　十二夜咏夜道：“现在你该明白我不是开玩笑的了，地狱火真用可能将你的灵魂烧成灰烬，要知道，你现在只放进去五根手指。”

　　“我可以的！”叶屠苏大口喘息着，大声的怒吼道：“你别管我，我可以的！”

　　叶屠苏吼完，便将两条胳膊都给一次塞进了木桶里，紧接着，更凄厉的惨叫声便在屋子里响起。

　　那地狱火的灼烧跟普通的火焰可不相同，普通的火焰充其量是烧着的地方痛苦无比，而地狱火却是灼烧灵魂，当然，叶屠苏此刻光洁溜溜也只剩下灵魂而已，只不过，那种痛楚并不会局限于某个部位，而是会瞬间上窜下跳，如同液体般在叶屠苏的灵魂内流淌。

　　十二夜咏夜皱皱眉也有些看不下去，开口道：“灵魂淬炼讲究循序渐进，你现在能做到这个程度已经够了，可以慢慢的……”

　　十二夜咏夜的话音还未落下，叶屠苏就坚定的打断道：“我没有时间，我要变强，在最短的时间变强，我一定能够回去的，流苏！”

　　叶屠苏说到最后两个字的时候，眼神难得的露出温柔，随即便更加的坚定起来，一点一点的爬上木桶，然后跨了进去。

　　更加强烈的痛楚瞬间席卷叶屠苏的全身，但是，叶屠苏这回倒是没再痛呼出来，而是紧咬着牙关“咯咯”颤抖。

　　那痛楚的确更为强烈，但是，感觉这东西就是这样，持续一点时间后，都会显的适应一些，但不代表这是好兆头，如果彻底的麻木，那只能说明你快要死了，而在这个世界，自然是灵魂飞灰烟灭。

　　十二夜咏夜跟叶屠苏着实不能说熟，但短短的接触，这女人就很清楚叶屠苏是什么样的人，眼前的男人只会照自己的方法去做，所以，叹息一声后，她倒也没有再劝，而是离开那房间，接下去能不能活下来，能不能完成灵魂淬炼，便要看叶屠苏自己的意志了。

　　砰！

　　木门被轻轻关上，但那声音在叶屠苏耳里却显的格外沉重，那牙关也咬得更紧。

　　“如果自己连这扇门都走不出去，那还有什么资格复活！”

　　叶屠苏默然不语，但心里却无比的坚定，默然端坐在那木桶里，十二夜咏夜虽然没有告诉他要多久，但对叶屠苏而言并不重要，他就没有想过离开木桶，或者忍受不了的时候出去歇歇，叶屠苏的打算是要么灵魂淬炼成功，要么就死在木桶里！

　　也不知过了多久，叶屠苏又开始感受到那痛楚剧烈起来，很显然，刚刚那痛楚稍退的感觉只是因为适应的关系而产生的假象，当达到临界点的时候，那种剧烈的痛楚便又回来了。

　　吧嗒！

　　叶屠苏咬牙用手抓住了木桶的边缘，随即双瞳便陡然一亮！

　　抓住了！

　　自己竟然抓住那木桶了！

　　如果只是新生灵魂，应该会毫无阻碍的抓个空，手掌会穿过木桶，但是，现在叶屠苏却抓住了！

　　这说明地狱火对灵魂的淬炼的确有效，但明显还没有到达极限，叶屠苏可以看到自己半个手指还是嵌进了木桶里，这可不是他给捏出来的，而是他还没有完全淬炼出魂体，但是，不管怎么说，这对叶屠苏而言都不啻一针强心剂。

　　“来吧，来吧，有本事就再猛烈一些，有本事就烧死我。”

　　叶屠苏咬牙切齿的嘶吼着！

　　对于灵魂的淬炼，自然是越开始的时候越容易，越往后就越难，叶屠苏已经取得了一些成果，但并不能因此而掉以轻心，而且，灵魂状态下，那痛楚的感受其实会稍微好一些，而慢慢凝练出魂体后，就像是有了肉体一样，那痛楚自然也会因此变的更强烈！

　　“我一定能挺过去的！”

　　叶屠苏依旧嘶吼着，咬牙切齿地说着，如果他眼前有一面镜子，便能够看到镜子里的自己越来越有实感，而不再是那么虚无飘渺，但是，脸色也因此越来越苍白，简直就像是上了白蜡一般，连五官都因此不那么清晰，很显然，在慢慢淬炼出魂体的同时，叶屠苏的灵魂却在一点一点的虚弱下去，甚至已经出现了消散的迹象！

　　如果十二夜咏夜在这里，一定会让叶屠苏立刻滚出来，他现在只差最后一步就能彻底的淬炼灵魂成功，根本不需要纠结于这么一点时间，只要经过休息后，再跳进地狱火中几次，便能够成功。

　　可惜，十二夜咏夜不在这里，她也不知道叶屠苏会执拗到如果不成功，便绝不离开木桶的地步！

　　“要么死，要么成功！”

　　叶屠苏掰着木桶的边缘，几乎将脸埋进那地狱火的岩浆中，已经没有了嘶吼的力气，只是翻来覆去的呢喃着那七个字，让自己显得更加坚定。

　　却也在这时候……

　　那灵魂的淬炼依旧没有结束，但是，叶屠苏突然感觉到一阵清凉的感觉迅速攀上自己的全身！

　　……


第004章 银莲

　　那一丝清凉席卷全身后，叶屠苏的感觉明显舒服多了，那剧烈的痛楚明显因为那股突然窜起来的清凉感觉减轻不少，但叶屠苏丝毫不觉得开心，因为灵魂淬炼还没有结束，他的手指已经能够摁进木桶一些，如果灵魂淬炼完成，叶屠苏应该能够感觉到自己像是重新有了肉体一般。

　　如此一来，那突然出现的清凉到底是好是坏还真的着实难说，除此之外，那木桶中的地狱火岩浆竟然也在不短减少着。

　　“难不成木桶漏了？”

　　叶屠苏忍不住从木桶里起身，探头朝着外面看了一眼，却没有发现一丝岩浆的泄漏，更让人惊奇的是当叶屠苏站起来的时候，那些岩浆竟然化做一条一条拇指粗的细线，顺着叶屠苏的大腿爬了上去，一直汇聚到叶屠苏的小腹，扭动着，一点一点的钻进叶屠苏的灵魂之中。

　　“我靠！”

　　叶屠苏对于这种奇象也是忍不住骂了一句，十二夜咏夜好像没说过地狱火会渗入灵魂才对，那眼下算是怎么回事儿？

　　而就在叶屠苏骂着的时候，那木桶里的地狱火岩浆也是以肉眼可见的速度减少下去，眨眼的功夫，便已经只剩下一半，而那消失的地狱火岩浆，则全都淌进了叶屠苏的灵魂深处。

　　“怎么会这样呢！”叶屠苏咬咬牙，随即呢喃道：“冷静，冷静，肯定有什么原因的！”

　　叶屠苏重新端坐回木桶里，那地狱火的滚烫跟炽热暂且不管，灵魂跟肉体之间还是有相似之处的，一个人无法喝太多的水，因为身体装不下去，灵魂也一样，这么多的地狱火岩浆，自己的灵魂应该也装不下才对，那会流到哪里去呢？

　　叶屠苏闭眼冥想，突然的，眼前的世界一分为二！

　　黑色，白色！

　　这个世界的颜色只有两种，那就是黑白双色，黑色的大地，还有白色的天空，入目之处，残缺的兵器，破烂的甲胄，白骨一直蔓延到地平线都无法看到尽头，一座一座的尸山整齐的排列在叶屠苏的跟前。

　　叶屠苏有些惊讶，这个世界他并非第一次看到，在进入六道轮回时，他也曾看见过一回，只不过，当时自己很快就晕过去了，对于这个世界看的并不真切，而眼下看起来，这黑白色的战场世界竟然存在于自己的灵魂深处？

　　也就在这时候，那白色的天空突然落下一片火海，紧接着，火红色的岩浆便从天而降，仿佛那天空断裂，落下一片火色的瀑布一般。

　　叶屠苏的第一反应当然是跑，任谁看到这景象都会想要逃跑的，不过，叶屠苏想跑的时候才发现自己根本没有双腿，自己眼下只是一团意识，而眼前的黑白战场就在自己的灵魂深处，虽然不知道怎么来的，但是，这里是自己的地盘！

　　果然，那灼热的岩浆无比乖顺，在接触到叶屠苏的意识时，很自觉的向两边散开，绕过了叶屠苏的意识，随即向远方延伸！

　　这顿时引起了叶屠苏的兴趣，那地狱火岩浆仿佛被什么东西牵引着一般，虽然不知道是什么，但至少可以确定对自己没有恶意，叶屠苏自然毫不犹豫地驱使着自己的意识紧跟那地狱火的岩浆，朝着远端而去。

　　片刻后，叶屠苏的跟前出现了一座尸山。

　　这片黑白色战场中的尸山有许多，而叶屠苏眼前的这一座尸山无疑是最高的，下方堆积着无数残缺的兵刃跟破戒的甲胄，然后是一层一层纵横交错堆积在一起的腐烂尸体，如同金字塔一般堆叠起来，直到最上层的一片，却又变成了森森白骨，而那白骨的顶端，赫然是一朵银色的莲台，银叶绽放，释放着淡淡的银光。

　　叶屠苏略显诧异，这银莲却是他在六道轮回中莫名其妙折断的一朵，当时不知怎的便窜进了自己的体内，却没有想到竟然一直在自己的灵魂深处。

　　而四周的地狱火岩浆仿佛受到那银色莲的感召一般，迅速的化做一股一股的细流，靠近尸山之后，便立时攀了上去，一直汇聚到那银色莲台的中央，那演讲变的只有头发丝的大小，一点一点的渗入那银莲的第一颗莲子之中。

　　直到那颗莲子将地狱火岩浆给吞噬的干干净净，那颗浑圆的银色莲子赫然变成了火红色，表面流淌着鲜艳的流光，隐约还能够看到里面有红色的液体翻腾着一般，同时当那颗莲子将地狱火岩浆给吞噬干净后，那银莲似乎也像是酒足饭饱一般，闪耀的银光慢慢黯淡下来，最后变的悄无声息，安静的躺在那尸山之端。

　　叶屠苏等了片刻，也未见那银莲再有其他的变化，便将自己的意识从灵魂深处给撤了出来。

　　“吼！”

　　睁开眼睛，叶屠苏的眼里陡然多了一丝精芒，猛地从那已经空空如也的木桶中站了起来，低吼一声，抬手就是一拳向下轰落。

　　轰隆！

　　那木桶生生受了叶屠苏一拳，便如同爆竹一般轰然炸开，化做无数细碎的木片飞向四周，撞在墙壁的刻纹上，立刻荡起一片波纹。

　　“哈！”叶屠苏看着自己的手掌开心道：“看来淬炼已经完成了！”

　　灵魂淬炼过后，虽然还是灵魂，但感觉却是完全不同的，未经淬炼的灵魂，感觉就像是在飘，没有一丝的重量，也没有丝毫的生机，仿佛一个风烛残年的老人，亦或者是一个久病在床的病人，而灵魂淬炼过后，那感觉就像是重新活了过来，像是再次拥有了肉体一般，可以清晰地感受到拳头捏紧，清楚地感受到双脚踏在地面之上。

　　“那女人说的那么恐怖，其实也不过如此么。”

　　叶屠苏伸了个懒腰，推门而出，那些刻纹的隔音效果倒是真不错，想来是怕有人在灵魂淬炼时传出的惨叫让人听了心烦，使得叶屠苏在屋子里弄出的动静不小，却是无人知晓，等叶屠苏走出那屋子时，十二夜咏夜正捉了几头鬼魅让那些新生灵魂练手，要知道，这些新生灵魂虽然都经过了灵魂淬炼，但实战经验全无，十二夜咏夜还需要一点一点的教会他们该如何去战斗。

　　叶屠苏走出屋子的时候，十二夜咏夜正在教一个年纪不大的女孩灵魂跟鬼魅战斗，那女孩明显有些怯弱，连靠近鬼魅都有些害怕，十二夜咏夜倒也耐心，只是在旁一边教授，一边不断鼓励，倒是叶屠苏有点手痒，很想试试灵魂淬炼之后，自己是否真能攻击到那鬼魅了。

　　“我来，我来！”

　　轻喝一声，叶屠苏便纵身一跃，顺势跳下那台阶，朝着那空地而去，直接迎上那黑漆漆的鬼魅，抬手便是一拳！

　　砰！

　　重拳入肉的闷响！

　　叶屠苏那一拳下去，鬼魅的身躯便是陡然一颤，而叶屠苏也是脸露喜色，那鬼魅虽然看似一团烟气，但那一拳下去却如若击实体，再也不是先前那般贯穿而过，显然是灵魂淬炼果然起了效果。

　　“喝！”

　　叶屠苏再度一声沉喝，随即摆手便又是一拳轰在那鬼魅的身上，那鬼魅连挨了两拳，却也是凶性大发，全身的烟气如同针刺一般炸开，只是，那烟气还未及身，叶屠苏便又是反身一脚，那身体竟然硬生生的从黑烟凝结出来的针刺间穿插而过，随即手肘一横，便直接击中鬼魅的身体，那鬼魅如同滚葫芦似的便被一击震飞，重重地砸中不远处的栅栏，身体化做一道紫黑的烟气，慢慢的消散于空中。

　　“呼吁！”叶屠苏吐出口浊气，随即捏捏拳头呢喃道：“凑合，还有些僵硬，多少还是不太习惯只有灵魂，得适应一阵。”

　　“你……”十二夜咏夜一直在边上看着一切，直到叶屠苏将那鬼魅击飞，终于忍不住道：“你的灵魂淬炼完了？两个小时？”

　　叶屠苏点头道：“应该是淬炼完成了，像获得新生一般，这感觉太棒了，有什么问题么？”

　　有什么问题？问题大了！

　　十二夜咏夜若不是想顾及一下淑女风范，都忍不住想要骂上一句来表达自己的惊讶了，这灵魂淬炼通常需要在地狱火中进进出出几十回，至少半个月的时间才能够完成，即便有一些意志坚毅的猛人，可以一直泡在地狱火的岩浆中，直到灵魂淬炼完成，那也需要两三天的样子，从来没有听说过有人两个小时就能将灵魂淬炼完成。

　　“怪物！”

　　十二夜咏夜沉吟片刻，最后也只能想到这个词来形容叶屠苏了，同时也是格外的好奇，这么短的时间完成灵魂淬炼几乎是不可能的，这并非单单只是毅力跟忍耐力的问题，而是这么短的时间根本无法让灵魂完成蜕变，叶屠苏到底是怎么办到的？

　　正要开口询问，却也在这时候，那天空中突然的响起一声鬼嚎，远远的，突然的从那营地外的树林飘荡而来。

　　……


第005章 地狱之花

　　闻声抬头，众人便看到天空中出现了无数乱窜的黑气，从那树林间飘荡而来，密密麻麻的一片，看起来黑压压的，颇有点蝗虫过径，遮天蔽日的感觉，再仔细一看，那黑气哪是黑气，竟然是叶屠苏在营地外树林见过的鬼魅，这群怪物本来就是黑漆漆的一团，飞起来的时候，自然如同黑气。

　　十二夜咏夜皱了皱眉头，鬼魅在死者国度最常见，也是最低端的不死生物，唯一的优点就是数量众多，只要人类心中负面情绪不消失，鬼魅就会无限制的凝聚而成，即便如此，鬼魅三五成群，一个巢穴也就百余之数，怎么会突然冒出这么多？

　　心中奇怪，但十二夜咏夜的步子却不慢，打头便要向营地外而去，同时朝着叶屠苏嘱咐道：“你才刚淬炼完灵魂，精力消耗过大，灵魂应该虚弱不少，先躲去屋子里……”

　　唰！

　　十二夜咏夜正说着，哪想到，叶屠苏根本就不给她说完的机会，直接一个纵身便跳下木阶，撒疯的就朝那些鬼魅而去。

　　“吼！”

　　长啸一声，叶屠苏就冲进那鬼魅群中，右拳如同鞭子一般就甩了出去，打中一头鬼魅，那一团圆雾似的鬼魅挨了一拳后，立刻就向着后方倒飞了出去，砸中营地的栅栏，便化做一团黑烟。

　　叶屠苏脸露兴奋，随即胳膊一挽，直接用小臂勒住一头鬼魅，朝着地上一甩，便抬脚就朝着那鬼魅的脑袋砸落。

　　啪啦！

　　如同踩爆的西瓜一般，鬼魅的脑袋便直接爆开，只不过，这怪物可没有血浆可流，被叶屠苏踩爆脑袋后，便化做几缕黑烟消散。

　　“哈哈，哈……”叶屠苏顿时仰天大笑，开心道：“刚觉得身体有些僵硬，便送上门来给我练手，我自然却之不恭了！”

　　叶屠苏打小就跟着莫小五练拳，这一练可是差不多十五年，而练拳练多了，做人自然火气盛，他身上背负的战绩可是相当彪炳，好战可谓他的天性，不过，现在成了灵魂，以前学的东西倒是没忘，可还能不能使出来，还有没有以前的那股拳劲，那就未尝可知了。

　　刚才只是拿一头鬼魅练手，多少还是不那么稳当，眼下叶屠苏冲进鬼魅群中再度一试，那笑容就忍不住绽放，自己的拳劲尤在不说，因为淬炼灵魂的关系，力量较于活着的时候还更甚数分，同时灵魂淬炼只是让灵魂具有实感，却不是真的炼化出一具身体出来，叶屠苏此刻依旧是灵魂，如此一来，失去肉身的束缚，叶屠苏的步伐也变得无比轻灵，简直像是突然卸掉了枷锁一般！

　　“嘿呀！”

　　仰着脑袋，便又是一声发泄的长啸，冲进鬼魅群中，抡圆了胳膊一拳一拳的轰出，那臂膀来来回回的甩动，如同鞭子一般，虽说都是简单至极的直拳，但叶屠苏的拳头胜在够快，而且够准，每一拳都直接砸在鬼魅的脑袋上，将那脑袋给一拳打爆，脚下小碎步连踏，这么一路杀将过去，叶屠苏竟然眨眼间就废掉了二三十头的鬼魅！

　　那营地中还有其他不少的新生灵魂，全是十二夜咏夜带来此地训练的，倒也全都完成了灵魂淬炼，能够跟那些鬼魅战斗，只不过，一次也就同时面对三五头鬼魅罢了，胆子小些的，更是只能对付一两头，还有结阵而行的，哪有叶屠苏那般凶猛，顿时都看的乍舌不已！

　　“怪物！”

　　十二夜咏夜楞了良久后，却是又将这两个字的评价给吐出唇间，死亡的消息丝毫不能磨灭叶屠苏的意志不说，连战斗力都如此惊人，要知道，叶屠苏也就淬炼了一下灵魂而已，连灵魂的灵念都没有训练出来，这样的战力实在是恐怖，让十二夜咏夜也是被女人的好奇给勾的心中痒痒，这家伙活着的时候到底是做什么的？竟然如此勇悍！

　　而在诸人想着的时候，叶屠苏也已经凭着一双铁拳毙掉了六七十头鬼魅，在那鬼魅群中三进三出，饶是如此，叶屠苏还是被逼了回来。

　　是的，叶屠苏被逼了回来。

　　即便他硬生生清空了自己周围的鬼魅，显的彪悍异常，作用也不是很明显，原因是总有更多的鬼魅逼近叶屠苏，将他团团包围，到最后，叶屠苏只能无奈的又退回营地之中。

　　这时候，十二夜咏夜终于出手了。

　　依旧是那柄血色镰刀，依旧是那翩翩起舞的身姿！

　　紧接着，一道血色的月牙刀芒从血镰上绽放，朝着前方推了出去，那围堵在营地门口的近百鬼魅立刻被十二夜咏夜给一刀切碎。

　　叶屠苏固然勇悍，也让人惊讶，但毕竟只是新生灵魂，十二夜咏夜若是连他都比不过，岂非很没颜面？但是，事实是十二夜咏夜的血镰也没起到作用，因为，当正门的鬼魅被绞碎时，侧面的鬼魅立刻纷涌而来，却是又将那大门给堵上了。

　　“该死的！”叶屠苏骂了一句道：“这些恶心的怪物到底发什么疯？我看他们在树林的时候还算乖巧，被你杀了几头后便自觉退去了，怎么眼下没完没了的，而且，他们为什么要攻击营地。”

　　“死者国度的土著生物全是以灵魂为食，我们这里有如此多的灵魂，还是新生灵魂这样的美味，他们攻击营地并不稀奇，但是，鬼魅是很胆小的生物，你只要击杀一些，便能将他们镇压！”十二夜咏夜看着漫天纷飞的鬼魅，随即苦笑道：“也不知这些鬼魅怎么了，竟然愿意前赴后继，而且，我带人来这里搭建临时营地训练，便是想用这些鬼魅让那些新生灵魂练练实战，曾探询过四周，也只有一个鬼魅巢穴，不过百余鬼魅，真不知道这铺天盖地的鬼魅是从哪里来的。”

　　叶屠苏略微沉吟，随即道：“突围吧！”

　　十二夜咏夜有些犹豫，她在死者国度已经生活了很久，深知这里的一些死亡生物习性，鬼魅实在不该如此的不惧死才对，也许是因为数量太多，所以多出一些底气？十二夜咏夜觉得如果再多杀一些，那些鬼魅也许会就此退去！

　　“别犹豫了！”也就在这时候，叶屠苏一把摁住十二夜咏夜的肩膀道：“你看那些鬼魅像是会退去的样子么？他们甚至不介意自己上前做炮灰，所以，跟我走吧，我来开路，杀出去。”

　　叶屠苏一边说着，一边低吼一声，便带头又朝着营地正门冲出去，一记勾拳横扫，却是连续打爆了三头鬼魅的脑袋。

　　说来也真是奇怪，灵魂淬炼因为要承受灵魂煎熬的痛楚，即便能够淬炼灵魂成功，也会有很长一段的虚弱期，但叶屠苏却似没事人一般，也不知道是不是那银色莲台的缘故，叶屠苏非但未有疲惫，还越战越猛，用十二夜咏夜的话来说，这家伙真是个怪物。

　　另一头，十二夜咏夜见叶屠苏已经杀到了营地门口，那天空中的鬼魅又攻的异常坚决，突然的，也不知道从怀中摸出什么，刚摊开双手，那物事便化成一道红色的光芒直冲云霄，如同启明星一般的闪耀着。

　　“走！”做完这一切，十二夜咏夜立刻挥手朝那些新生灵魂高喊道：“跟着那家伙，我们突围出去！”

　　叶屠苏虽未浴血，也无鲜血可浴，却也称的上奋战，待十二夜咏夜跟上来后，双臂却是又快出一些，不断轰杀着那些鬼魅，合着刚才杀到营门前时，竟然还留有余力，此刻火力全开，顿时将那些鬼魅杀的片甲不留，可即便如此，叶屠苏还是受了不少的伤，那些鬼魅可谓不堪一击，但数量多了之后，总归也有顾及不到的时刻，叶屠苏被那鬼魅咬了几口，立时觉得灵魂剧震，这些鬼魅因为人类恶念而凝结，也以恶念侵蚀人类灵魂而吃掉，对于叶屠苏这样的新生灵魂，还未修出灵念，被直接攻击灵魂深处，着实有些吃不消。

　　“没事吧！”也就在这时候，一条藕臂突然的从侧面伸了过来，扶住叶屠苏后，便是一圈红色镰刃炸开，将四周的鬼魅斩绝，随即十二夜咏夜便看着叶屠苏道：“小心一些！”

　　“嘿啊！”叶屠苏舔着嘴角狰狞一笑道：“想我死？没那么容易，我一定会离开这里，我一定要复活，岂能刚来就死了？丑八怪，给小爷乖乖地滚到一边儿去！”

　　叶屠苏低吼着，便突然伸手捏住一条鬼魅，想也不想，便将那鬼魅高举过顶，硬生生的撕成两半，丢弃一旁。

　　“走！”

　　叶屠苏挥手高喊，撕了那鬼魅，周围又被十二夜咏夜清扫了一下，接下去自然是要突出营地，哪想到，就在叶屠苏跨出营门的瞬间……

　　轰隆！

　　营外突然一声巨响，那严实的大地突然裂开，一条一条宛如触角一般的藤蔓从地底钻了出来，紧接着，那些藤蔓的中央便钻出一朵小小的花骨朵，被黑色的叶片紧紧包裹，流动着黑色的流光，妖邪的黑气不断的从花骨朵的中央涌现出来。

　　叶屠苏不明所以，只是微微皱眉。

　　十二夜咏夜却是刹那间脸色苍白道：“是地狱之花！”

　　……


第006章 又见吞噬

　　那地狱之花的花骨朵出现后，底下的触角涌动着，突然的从地底钻了出来，直接缠住一名刚从营地中突围出来的新生灵魂，那触角的顶端就如同蛇口一般，豁然张开，竟是变的比人还要大，将那新生灵魂给生生吞了下去！

　　没有惨呼，没有惊叫！

　　这一切发生的实在过于迅捷，几乎是眨眼的功夫，那灵魂就被地狱之花的触角给彻底吞掉。

　　而吞下那灵魂后，地狱之花的触角便散发出一丝光泽，慢慢的浮现出一丝绿意，跟一层细密的鳞皮，变的像藤蔓了一些，同时那小小的花骨朵也是开出一丝小口，同样也使得地狱之花显得更加贪婪，第二条长出鳞皮，化成藤蔓的触角再度从地底鱼跃而出，直杀人群之中，朝着第二名灵魂陡然下手，将那灵魂卷入半空后，便张开“血盆大口”直接吞掉。

　　连吞两具灵魂，那地狱之花的藤蔓顿时更鲜绿了一些，那小小的花骨朵慢慢打开，可那花蕾处露出来的赫然是一颗黑漆漆的骷髅头，深陷的眼窝仿佛活的一般，那花朵的下方更是生出一颗肉瘤，长着无数的肉芽，布满了筋络，微微跳动着，如同一颗裸露的心脏。

　　“大家小心！”十二夜咏夜终于也是从震惊中回过神来，朝着周围呼道：“地狱之花什么都吃，吃得越多，变的越强，这些鬼魅应该都是被地狱之花给驱使的。”

　　十二夜咏夜带出来训练的那些灵魂显的有些害怕，他们都来到这里不久，这样的情况着实未曾见过，也未曾想过，显的茫然无措。

　　“有什么好想的！”叶屠苏扫了那些灵魂一眼，撞了撞双拳道：“要么被吃掉，要么跟着我突围！”

　　叶屠苏说完后，便不理会帮人，而是径直向前跨去。

　　明眼人都能看出来那地狱之花吞了两具灵魂后，极大程度受到了滋养，这时候再不走，等地狱之花多吞几个倒霉蛋，那恐怕所有的人都会被当做口粮，其他人是怎么想的，叶屠苏可不知道，但他可不希望自己倒在这种地方。

　　而叶屠苏一动，四周的鬼魅也动了，那地狱之花的确如同叶屠苏所猜想的那般，将众人当成了养料，既然是养料，怎么可能轻易放任何一人离开？

　　受到地狱之花操纵的鬼魅的悍不畏死，直接在叶屠苏的跟前架起一道黑墙，甚至直挺挺的自己朝着叶屠苏的拳头上撞来，只要能因此拖慢叶屠苏半分便好。

　　“走，我们也走！”十二夜咏夜挥舞着血镰喊道：“他说的对，不想拼命就只能被地狱之花当成食物，不想飞灰湮灭就跟着走！”

　　人跟灵魂很多地方都是一样的，当群聚在一起的时候，总能发挥出一些难以想象的力量。

　　那由鬼魅筑建起来的墙壁被硬生生撕开一道缺口，周围纷涌的鬼魅被不断的绞杀，虽然效果甚微，却真的一点一点的前进着！

　　也就在这瞬间，走在最前面的叶屠苏突然感觉脚下一阵颤动，那坚实的红土地面突然的裂开，地狱之花的藤蔓从地底猛的窜了出来，环住他脚踝，便将叶屠苏朝着鬼魅群中拖拽！

　　“该死！”

　　叶屠苏只来得及骂上一句，整个人就被放倒在地，那藤蔓的速度实在太快，快到他根本反应不及，十二夜咏夜倒是想出手相救，可是周围的鬼魅乱糟糟的一团，立刻就将那刚刚打开的缺口围的水泄不通！

　　眨眼间，叶屠苏就那被那藤蔓给拖到地狱之花的跟前，足有拇指粗细的滕蔓直接勒住叶屠苏的脖子将他给吊在了半空，那小小花骨朵的已经堪堪绽放，有着五色的花瓣，带着淡雅的芬芳，只是，那花蕾处的黑色骷髅头却显的着实诡异而吓人，黑洞洞的眼窝盯着叶屠苏，明明没有眼珠子，但叶屠苏却感觉到自己像是被什么毒物给盯住了一般，浑身都阴寒的要命，让人有种不寒而栗的冲动。

　　这时候，地狱之花的另一跟藤蔓抬起，落在叶屠苏的头顶，那藤蔓的顶端像蛇口一般张开，露出一排细密的三角小齿，散发着幽光，然后，一点一点的，越张越张大……

　　“我干……”叶屠苏看着那滕蔓咬牙道：“你要吃我？那我就先咬死你！”

　　叶屠苏的脖子被地狱之花的藤蔓给缠着，虽然作为灵魂没有窒息之困，却也难以挣脱，索性张嘴就咬在那捆缚自己颈间的藤蔓之上！

　　这一咬，自然不可能对那地狱之花起到什么作用，却也格外的奇怪，那地狱之花的藤蔓竟然剧烈地晃动起来，那吊着叶屠苏脖子的藤蔓狠狠的下落，便将叶屠苏给狠狠地砸落在地上！

　　“呃……”

　　这一下摔的叶屠苏灵魂剧震，也是不由的呻吟一声，但还是急迫的抬头一看，便立刻发现那被自己咬过的藤蔓自然什么事儿都没有，但那被自己抓着的部分却被硬生生的给熔掉了一块，火红色的液体不断地向下滴落，落在地上便是点点焦黑，涌起一丝白气。

　　叶屠苏立刻翻开手掌一开，顿时将双目瞪的老大，惊讶道：“地狱火！”

　　叶屠苏的手掌鲜红，覆着一片火色的稠液，可不就是那一桶被他吸进灵魂深处的地狱火么！

　　这样的变故让叶屠苏一震的同时，也是立刻用意识窥测自己灵魂深处，果然，那尸山之端，那朵小小的银色莲台上，那第一粒莲子不断地涌出地狱火，朝着银色莲台的四周漫溢出来，流过莲叶，流过尸山，流过灵魂深处。

　　“原来这东西还能这么用！”叶屠苏眼睛陡亮，瞪着地狱之花狰狞道：“想吃我？这可就别怪我不客气了！”

　　言罢，叶屠苏便是一个鱼跃飞扑，直接抱住地狱之花。

　　那拇指粗细的藤蔓被叶屠苏握在手中，顿时“滋滋”的涌起白烟，地狱之花下方长出来的肉球顿时剧烈的颤动着，摇曳着，花蕾处的黑色骷髅头鲜的更加妖冶，指挥着四周的鬼魅朝着叶屠苏飞扑而来。

　　那鬼魅的扑击让叶屠苏灵魂剧震，却是依旧死抓着地狱之花的藤蔓不肯松手！

　　“来，继续！”叶屠苏吼道：“我看咱们谁先忍不住！”

　　低吼着，叶屠苏举掌就抓住地狱之花那花蕾处的黑色骷髅，红色的地狱火岩浆不断的从叶屠苏体内流淌而落，滴在地狱之花的花瓣上，不断的落下，紧接着，地狱之花立刻灼起一片火焰，那挣扎变的更为剧烈。

　　随即，连带着花朵跟藤蔓，地狱之花突然就落回刚刚钻出来的裂缝之中，想要借着遁回地底来甩掉叶屠苏，哪成想，叶屠苏却是一根筋，死拽着地狱之花的藤蔓被拽进裂缝之中。

　　裂缝底下的地底世界比叶屠苏想象中要大的多，足够他进入不说，还有着微弱的光线，周围有一个一个土拨鼠打出来的洞穴，而里面装着的则全都是尸骸。

　　死者来到这里是没有肉体的，只剩下虚无的灵魂，这些尸骸显然都是死者过度的死亡生物，他们有些体积很小，可能只有巴掌大，有些却是庞然巨物，如同一座小山，但是，不论强弱，这些死亡生物都已经成了地狱之花的裹腹之食。

　　“我不会给你机会吃了我的！”叶屠苏死命拽着地狱之花狰狞道：“如果你非要吃我，我就只能先吃掉你了！”

　　叶屠苏盯着地狱之花。

　　这是一种欲望，无比强烈的欲望！

　　仿佛有一个声音在驱使着叶屠苏这么做，不断地告诉他，吃下去，一定要吃下去！

　　那地狱之花在叶屠苏的眼前仿佛变成了天底下最绝顶的美味，使得叶屠苏不由自主的就鼓动着喉节，强忍着冲动，但也只持续了一瞬罢了，随即，叶屠苏的脑袋里就被那“吞下去”的声音给彻底占满，疯狂的张开嘴就咬在地狱之花的花瓣上，快速的咀嚼起来，一点一点的将地狱之花给咬碎，一点一点的塞进嘴里，一点一点的就那么咽进了肚子里。

　　眼前的世界，突然的变了。

　　叶屠苏进入到灵魂深处，来到那片黑白两色的战场。

　　白色的是天空，黑色的是大地，满目疮痍，地上的尸骸堆积如山，残兵断器满山便野。

　　一颗绿色的种子从天而降，在半空中便开始发芽，生长，抽枝，最后竟然变成了地狱之花的模样。

　　那尸山上的银色莲台突然的闪耀出银色华芒，变得无比耀眼，将地狱之花给牢牢包裹，而在那光芒之下，地狱之花显的痛苦不堪，不断扭动着身体，被银芒一点一点的吞噬，最后彻底的变成一道黑气，直接被吸入银莲中央的莲子之中。

　　吞噬掉地狱之花，那银莲的光芒便立刻黯淡下来，闪烁不定，最后彻底的消失，而那朵银莲则是依旧安静的躺在那尸山之上，只不过，那银色的莲子中，那将地狱之花吞噬掉的莲子上，却是浮现出小小的地狱之花图案。

　　……


第007章 流觞葬花

　　噗啊！

　　细碎的泥土露开一道小小的裂缝，满是沙烁的手指从裂缝中伸出来，拨开那盖在上面的泥土，终于露出叶屠苏的脸来。

　　“呼，呼，终于爬出来了，喂，有活人没有？”叶屠苏大口喘息着，随即想想不对，继续喊道：“有活鬼没有？”

　　两具灵魂听到叶屠苏的呼喊，赶紧爬上那山坡，探头一看，顿时兴奋地朝着山坡底下喊道：“咏夜姐，找着人了，快来，他在这里埋着呢。”

　　十二夜咏夜听到呼声，立刻跑袄那山坡之上，便看到叶屠苏露在外面的半张泥巴脸，急道：“你还活着？地狱之花呢？”

　　“能不能先别提那朵恶心的花。”叶屠苏喘着气道：“你先把我挖出来啊。”

　　“哦，哦……”十二夜咏夜赶紧答应两声，招呼人手道：“帮忙，把他给挖出来。”

　　十二夜咏夜带来训练的新生灵魂不少，虽然被地狱之花给吞了两具，却还有十余之数，大家七手八脚的，便将那地上的泥土给挖开，将叶屠苏给拽了出来，却也就在这时候，远处突然响起“隆隆”的声音，土坡周围的小树林中突然的卷起一圈圈的沙尘，那些灵魂见识过地狱之花后，早已经成了惊弓之鸟，立刻畏缩的躲到十二夜咏夜跟叶屠苏的背后。

　　片刻后，沙尘停息，那树林的边缘显出马匹的虚影，仔细一看，竟是一匹一匹的森森骨马！

　　“没事了。”十二夜咏夜眼睛一亮道：“是我们流觞葬花的人来了，这回应该平安了。”

　　死亡国度最初是给灵魂逗留等待转世轮回的地方，但是，很久很久以前，不知道出于什么原因，来到这里的灵魂再也无法轮回，大家只能永远逗留此地，寻找复活或者轮回的方法，慢慢的，这些灵魂以各自活着时所存在的世界而团结成势力，而有人的地方就有争斗，灵魂多了自然也一样，那些势力之间也谈不上多太平，死者国度的资源匮乏，很多时候都只能依靠自己的拳头去掠夺，而十二夜咏夜背后的势力叫做流觞葬花营地，便是以周旋各大势力之间，帮助那些势力训练新生灵魂成为战力而在死者国度一直生存着的。

　　那些骨马骑队出现后，十二夜咏夜便冲下山坡，接下去的事情便简单多了，或者说，剩下的就是十二夜咏夜的事情了，叶屠苏倒也不介意听命安排，分到一匹骨马后，由人牵马带离，他什么都不需要做，倒也乐得自在，一脸昏昏欲睡的表情趴在骨马背上，收敛意识，便进入灵魂深处，重新打探起自己的那朵银莲。

　　那银莲吞噬掉地狱之花后，便又安静无比，沉睡于那尸山之颠。

　　叶屠苏窥视了一下莲台，第一颗莲子中的火红色减弱了许多，只能依稀看到火纹飘荡，而第二颗莲子中却是印出了地狱之花的图纹。

　　两次的吞噬后，叶屠苏多少对这银莲有了些认识，这玩意思似乎什么都吞，然后那莲子中就会显出形态，为自己所用，不过，似乎又不是无限制的使用，那第一颗莲子中的火色黯淡许多便是证明，想来是因为自己用掉了不少地狱火的缘故。

　　除此之外，那银莲的莲子每次吞入什么东西，似乎都对灵魂有着极大的滋养，第一次吞噬地狱火岩浆时的感觉倒还很微弱，只是完成了灵魂淬炼，而吞噬掉地狱之花后，叶屠苏就感觉到异常明显的力量涌入自己的灵魂了，跟植物象征的生命力不同，地狱之花象征着死寂跟毁灭，那股涌入自己灵魂的力量自然无比妖邪，融入灵魂深处后，叶屠苏能够明显感觉到自己暴戾了几分，不过，同样也能够感受自己的灵魂似乎也因此强大了数分。

　　“这东西到底是什么呢？”叶屠苏摸着下巴，看着银莲呢喃道：“地狱之花邪的很，什么东西都吃，连死亡生物也不放过，不过，我怎么看这玩意儿好像更邪。”

　　叶屠苏很想将银莲的秘密探究出来，却也在这时候，突然的感觉到一震，立刻将意识从灵魂深处给撤了回来。

　　双眼重新恢复了神采，叶屠苏抬头一看，这才发现骨马骑队已经抵达了目的地。

　　木桩圈墙，巨石筑门，那营地建在一处荒山脚下，规模倒是不俗，却依旧让叶屠苏挺失望的，因为实在称呼不上宏伟，就是一座破落山寨。

　　“怎么样？”十二夜咏夜却也是在这时候不知道从哪突然的钻了出来，在叶屠苏耳边道：“我们营地还不错吧？”

　　“不错……”叶屠苏很言不由衷的赞了一句，心道：“这鬼地方叫不错，那这世界上恐怕就找不出什么不错的地方了。”

　　十二夜咏夜自然不知道叶屠苏心里想些什么，若真的知道，也只会笑叶屠苏孤陋寡闻，死者国度跟人间是无法相较的，这里资源匮乏，环境恶劣，流觞葬花能在死者国度拥有这样的规模，的确已经很了不起了。

　　也就在这时候，那队伍的前头突然响起惊叹之声，叶屠苏被勾起了好奇之心，也是跟着凑到前头，随即瞳孔便瞪的老大。

　　那营地的空地中央有着一道巨大的掌印，足有七八米长，深一米有余，更惊奇的是那深陷的掌印中没有丝毫的裂纹。

　　谁有那么大的手掌暂且不论，要举掌拍裂地面虽然很难，但也不至于惊世骇俗，关键在于用蛮力掌击地面而留下的掌印必然会将地面拍裂，而眼下地上却没有丝毫的裂纹，那掌印就像是被硬生生给摁出来的，那得多大的本事？

　　“这是靳先生的杰作。”十二夜咏夜在边上嘿嘿的一笑，随即指着不远处道：“你再看看那柄剑，你能将那剑拔出来么？”

　　十二夜咏夜所指的地方就在那掌印的边上，是一棵歪歪扭扭的枯树，而她口中的那剑则更不起眼，因为只剩下一个剑柄而已，而剑身则是全插入了那枯树之中。

　　“拔出这剑有什么难的？”叶屠苏上前抓住那剑柄道：“这树都枯烂了，难道还拔不出来不成？”

　　叶屠苏一边说着，一边用力的抽手，随即表情便僵在脸上。

　　纹丝不动！

　　叶屠苏练拳多年，力气自然不会小，眼下虽然成了灵魂，但经过灵魂淬炼，那力气跟生前相较也是只大不小，可那剑柄别说是被拔出来了，压根连颤都不颤！

　　“奶奶的，我不信邪了！”

　　叶屠苏咬牙用力，将两只手都给用上，连拔萝卜的姿势都给用了出来，可那剑柄依旧纹丝不动，反倒是叶屠苏手里一滑，将那剑柄脱手，直接一屁股坐在了地上。

　　“不用试了，这是我们团长跟靳先生切磋的时候亲手插进去的，根本没有人能够拔出来！”十二夜咏夜顿时咯咯的笑了起来，拍拍叶屠苏的肩膀道：“你以为我们营地能够在死亡国度的各大势力中周旋是因为什么？一方面我们能够帮那些势力训练新生灵魂，对那些势力而言是实打实的利益，另一方面当然是因为实力，死亡国度这地方是没有道理可讲的，这里能够让你赖以生存下去的东西只有一样，那就是拳头，你若真想登峰造极，脱离六道轮回，恐怕还得多多努力了。”

　　十二夜咏夜这话既是跟叶屠苏说的，也是在告诫其他初来乍到的新生灵魂，虽然只是小小一句提点，却也是在死亡国度生存下去的真谛。

　　“哼！”叶屠苏撇撇嘴道：“用不了多久我就能把那破剑拔出来。”

　　十二夜咏夜笑道：“我会拭目以待的。”

　　走过那片掌印奇景，便是一排的木屋，有了十二夜咏夜的关照，自然早已经有人等候，帮助众人依次的在那些木屋中安排居所。

　　叶屠苏皱皱眉，突然拉住要离开的十二夜咏夜道：“我也要跟他们一起？”

　　十二夜咏夜道：“不然呢？”

　　“别误会，我不是介意住这里。”叶屠苏道：“只不过，我觉得他们做的实战训练对我而言真的没什么必要，我需要能够更快变强的方法。”

　　十二夜咏夜一楞，随即想起叶屠苏只身冲进鬼魅群中的景象，倒也觉得叶屠苏真没说错，这种程度的训练，对叶屠苏而言还真是可有可无。

　　“你说的也有道理！”十二夜咏夜点点头道：“那么，我来问你，你虽然能够击杀鬼魅了，但被鬼魅击中的时候，是不是依旧会觉得很痛苦？感觉力不从心？那种攻击仿佛会直入你灵魂深处，完全无法防御一般？”

　　叶屠苏沉重地点点头，他记得十二夜咏夜说过鬼魅只是死者国度最低端的死亡生物罢了，如果这种程度的生物都有这么强，那没有任何灵魂能在这里生存下来，毫无疑问的，会出现这样的情况，要么是自己太弱，要么是自己没掌握关窍。

　　十二夜咏夜道：“精神力量永远是整个宇宙最神秘的力量，没有任何人能够说得清楚，也没有任何人能够研究透彻，灵魂可以说是精神力量的一部分，所以，人死亡后，化做灵魂，其实也可以视为生命真正的开始，在死者国度，我们将灵魂的修炼分成灵念，灵体，婴魂，魂虚无相跟逍遥游五个步骤，当你拥有灵念后，对于这种直入灵魂的攻击，便能够以灵念抵挡，那时候，你才真的有资格生存于死者国度。”

　　“我一定会的。”叶屠苏咧咧嘴，说的轻描淡写，却也展示了自己的决心跟信心，随即道：“你只需要告诉我，怎么才能修出灵念。”

　　……


第008章 冰刀山

　　“阿嚏！”

　　叶屠苏打了个喷嚏，随即揉揉鼻子，却也在这时候，突然的眼神一凛，突然的向着一侧跳开！

　　轰隆！

　　在叶屠苏跳开的一瞬间，他的头顶之上便落一根巨大的冰柱，足有两米长，锋芒显露，朝着下方直直的刺落，在快要撞到地面的时候，叶屠苏突然的出手，飞身扫腿，便将那冰柱给踢成碎片！

　　这就是传说中的刀山！

　　刀山其实是一座冰山，常年冰雪覆盖永不衰褪，那些冰壁上挂着无数巨大的冰柱，尖锐无比，同时又被寒风数载吹拂，表面锋锐无双，能够切开任何的事物，不时的会掉落下来，宛如头顶下起刀子雨一般，而冰山小径的另一侧，便是黑漆漆的深渊，在那深渊之底，则是无数闪耀着寒芒的冰锥，倒立而起，若谁掉下去，必然是穿心之痛。

　　这一上一下，便是刀山的由来！

　　而在这座冰刀山中，也有着流觞葬花的临时营地，那些新生灵魂在度过适应期，或者被认为拥有相当实力后，便会被送到这处营地，专门学习灵念，什么时候学会，什么时候才能够离开，如果一直学不会，那就等着在这片苦寒之地跟风雪一起飘散好了。

　　本来十二夜咏夜应该负责将叶屠苏送到营地，不过，为了让叶屠苏“美好”的领略一下刀山的奇妙，十二夜咏夜便将叶屠苏给丢来自己爬山，好在，那冰刀山虽然名副其实，但再锋利的刀刃如果无法及身也毫无意义，当有肉体拖累的时候，叶屠苏肯定做不到眼下这种程度，但只剩下灵魂，而且经过灵魂淬炼后，叶屠苏觉得自己的力量要比活着的时候强出无数倍，腿脚也更轻灵，这冰刀山上的冰刀突然的落下，虽然很危险，倒也不怎么能够难倒他，只是一路而来，注意力需要格外的集中，稍微显的有些疲惫。

　　“不过，总算是要到地方了。”叶屠苏爬过蜿蜒的冰径，走到一片只挂着一条锁桥的断崖前眺望着呢喃道：“应该就是哪里了吧？想来也没有其他神经病喜欢住在这种鬼地方了。”

　　入目之处，是一片冰雪，但是，仔细一看，还是能够在冰雪中找到房屋的轮廓，只不过，那房屋早已经被白雪覆盖，看起来不那么清晰罢了，在叶屠苏想来，这里自然应该是流觞葬花的临时营地了。

　　跨过锁桥，叶屠苏走近那片房屋，外围是一圈栅栏，跟一扇吱呀直响，根本关不住的木门，在木门侧面的圆柱上，叶屠苏看到一朵黑色的玫瑰，被一片的鬼影给包裹其中，顿时点了点头，这种纹章是流觞葬花的象征，十二夜咏夜倒是告诉过他。

　　进了木门，环了一圈院子，叶屠苏也没见着活物，索性自己往屋子的方向走，却在要走到屋门前的瞬间，声音突然响起：“是谁？”

　　叶屠苏立时被吓得一跳，那声音似乎就在自己的边上，跳到旁边一看，这才发现那屋门的边上站着个人来着，只不过，也不知道这家伙到底在这里站了多久，身上已经覆了厚厚一层积雪，靠在门角，跟雪色融在一起，闭上眼睛，不仔细看的话，还真难将其发现。

　　叶屠苏清清嗓子道：“十二夜……”

　　“进！”

　　那人不等叶屠苏将话说完，便突然打断，随即闭上眼睛不再理会。

　　“怪人。”

　　叶屠苏嘟囔一句，随即推门而入。

　　在进门的瞬间，叶屠苏就感觉到空气一窒，屋子里什么摆设都没有，却有着三十余具灵魂，这些灵魂跟叶屠苏在十二夜咏夜那处营地见过的新生灵魂不同，明显强大许多，表情坚毅，根本没有初来乍到的茫然，有些坐在地上闭目养神，有些漫不经心的靠在墙上，在叶屠苏进门的时候，大多数人根本连眼皮都没动一下，少数看了叶屠苏一眼后，便将他当成了空气。

　　叶屠苏咧咧嘴，这种地方才适合自己，那种小孩子过家家的营地训练，自己可用不着。

　　屋子的空地有很多，叶屠苏也不惹事，自己挑了一块便径直坐下，学周围的人一样闭目养神，一路走上冰刀山，灵魂多少还是会有些损耗，不过，他有银莲滋养，倒是不怎么在意，但闲着也闲着，也就当打发时间了。

　　吱呀！

　　也不知过了多久，那木门被推开，一直守侯于门口的那人走入屋子。

　　“走！”

　　简单干练的一个字，随即转身就走，但屋内却无人敢怠慢，蜂拥着走出屋子。

　　离开屋子后，那人直接将众人直接带入了冰刀山的深渊，出现在他们跟前的是一排一排的尖冰柱，短的四五米高，长的足有七八米。

　　“一人一排，一百根便停，砸！”

　　依旧是简简单单的一句话，那人便环胸走到一旁！

　　叶屠苏现在多少也看出来了，这家伙绝对不是什么守门的，跟十二夜咏夜一样，这片冰刀山的营地多半归这家伙管，换言之，他应该是这片营地的导师，这一点从这家伙开口之后，周围的灵魂齐齐照做就能够看得出来。

　　叶屠苏耸耸肩后，也是径直走到一根冰柱前挥拳照做。

　　这一拳落下，叶屠苏顿时一震，这冰柱跟冰刀山上掉落的冰刀完全不同，异常的坚固，叶屠苏一拳下去，那冰柱竟然只出现了一丝裂纹，叶屠苏立刻不信邪的又挥了一拳，那冰柱依旧纹丝不动，叶屠苏咬牙再来，如此的十五六拳后，那冰柱才“咔啦”一声碎掉！

　　叶屠苏喘口粗气，看了四周一眼，果然，他是这批灵魂中最慢的几人。

　　多数的人都砸断了三根冰柱，还有一些攻击时会臂缠奇芒，而这些人几乎都砸断了五根冰柱，其中最快的三人，一个手中光芒格外浓郁，如同晨雾一般，已经断了七根冰柱，另一人虽然臂缠光芒并不浓郁，却隐隐已经凝形，似一对匕首，同样碎了七根冰柱。

　　“那就是灵念吧？”

　　叶屠苏喃喃自语，显然猜测到了那些奇芒的来历！

　　而除却那两人，最快的那人更另人惊讶，却是一名须发皆白的老者灵魂，奇妙之处在于他竟然没有使用灵念，双臂空空如也，但举掌如刀，三五下便能削断一根冰柱，此刻已经削断了十根冰柱，遥遥领先众人。

　　“一群变态跟一个老怪物。”

　　叶屠苏咬牙嘟囔，随即不再观摩旁人，而是继续应对自己身前的冰柱。

　　其实，叶屠苏十五六拳碎一根冰柱也不算慢，个把小时也能完成碎裂百柱的任务，但问题并非如此算的，越是往后，消耗越大，速度自然也就越慢，这首先对每个人灵魂的坚韧程度就是一层考验，除此之外，让叶屠苏颇为茫然的是自己砸了近十根冰柱后，一点感觉也没有，这砸冰柱到底跟灵念有没有关系？可看看那些已经修炼出一丝灵念的家伙，叶屠苏又觉得很不甘心。

　　“灵念是精神力量，光靠武力是没有用的，在砸冰柱的时候，你应该心有所想才对，何为灵？失去肉身，以魂魄之姿修炼下去便是天地之灵，甚至可以成为鬼神，何为念？便是你即便失去肉神也无法割舍跟放弃的意志，这就是执念，以自己的灵体，将那执念显形，将自己的意志具现化出来便是灵念了，所以，好好想一想自己哪怕死亡也不曾忘记的执念是什么，另外，我不是什么老怪物，只是一名刚死不久的老鬼罢了。”

　　那声音突然的响起，将叶屠苏给吓得一跳，回头一看，正是那须发皆白老人，不知何时站到了自己的身后，说完那些话后，便微微一笑，自顾自的走到一边养神。

　　叶屠苏再朝着另一侧的冰柱一看，好家伙，属于那老人的一排冰柱竟然已经被轰塌了百根，足足领先第二名三十余根，这实力简直就是碾压。

　　“这老家伙肯定也是会灵念的，而且，隔的这么远还能听到自己嘟囔，那么好的耳力还敢说自己不是怪物。”

　　叶屠苏这回倒是没敢出声，只是在肚子里腹诽，深怕再被那老人听到，随即望着眼前的冰柱发呆。

　　意志？执念？

　　虽说是不知出于何种原因，但那老人明显是想指点叶屠苏的，不过，其中的奥妙也并非随意听两句便能够弄明白，不然也不会那么多人还在这里苦苦挣扎了，叶屠苏抓耳挠腮的想悟通其中关窍，却也是始终不得法门，直到那营地的导师开口宣布结束的时候，叶屠苏也没有能明白那老者告诉他的是什么意思，那冰柱最终也没有能够砸完，只砸碎了三十余根！

　　……


第009章 初悟灵念

　　冰刀山的训练只有一项，那就是砸冰柱！

　　叶屠苏砸了十天，每天的排位始终都是倒着数，初时都是倒数第一，随即成为倒数五六，再接着变成倒数七八，看上去每天都在进步，但只有叶屠苏知道，自己始终没有炼出灵念，至于为何每天砸冰柱的速度越来越快，无非砸的多之后熟能生巧，再者就是体内银莲滋养的缘故了，但这跟叶屠苏来到这里的目的并不相同。

　　叶屠苏有心想找人问问，却又不知道该去问谁，这里的灵魂很少交流，全部都显的异常坚毅，专注于自己的训练，如果非要说的话，那须发皆白的老者算是一个不错的选择，不过，那老者愿意指点他一次，也不代表一定愿意指点第二次，叶屠苏正琢磨着要不要拉下脸来的时候，那惜字如金的营地导师便开始点名了。

　　“你，你，你……其他人继续砸冰，百根可停，点到名的跟我走！”

　　那营地导师难得开口一句超过了十个字，示意大多数人在冰刀山深渊砸冰柱后，便示意点名出列的众人跟着自己离开。

　　叶屠苏略显兴奋，被点出来的人一共有六名，包括叶屠苏在内，他们有一个共同的特点，那就是这十天来，砸冰柱的排名都是在倒数十名，从未冲破过倒数之列。

　　“这是要给开小灶的节奏？”

　　叶屠苏不由自语着，却没有发现那砸着冰柱的数人都露出幸灾乐祸的表情。

　　那营地导师带着他们离开深渊后，便来到一片冰刀山的断崖，那断崖的下方是一片蓝湖，营地导师在他们的腿上绑住一道类似牛筋的绳子后，便努努嘴道：“跳！”

　　“跳？”有人颤颤抖抖地道：“至少两百米。”

　　营地导师意简言胲道：“死不了！”

　　叶屠苏咬咬牙，拉了拉那古怪的绳子，的确是很结实，而且明显被算好了距离，想来那营地导师确实有信心，再看了眼其他还在犹豫的家伙，叶屠苏终于还是先走一步，眼睛一闭就朝着那断崖下跳去。

　　“啊……”

　　惨叫声在崖谷中响起，紧接着，便是一阵一阵的回音响起，叶屠苏只觉得风雪迷了眼睛，耳边狂风呼啸，眼看着要坠入地下的冰湖时，那绳子突然的绷直，叶屠苏便悬在了半空中。

　　看着近在咫尺的湖面，叶屠苏也是呼呼喘气，这高空坠落实在是刺激了一些，却也在叶屠苏以为自己平安的时候……

　　啵！

　　距离他只有不足两三米的湖面突然出现了一个泡泡，紧接着，第二个，第三个，一片的小泡泡突然从湖面涌出来，四周荡开一片涟漪，突然的，那湖面就陡然破开，一条白色骨鲨猛地就跃了出来，张开巨嘴就朝叶屠苏咬来。

　　这变故着实把叶屠苏给吓得一跳，他被绳子倒吊在断崖上，距离那湖面又只有两三米远，那骨鲨一跃便已经到了他的脑袋，哪还能躲的过去？

　　几乎是电光石火之间，叶屠苏猛的出手，掰住那骨鲨是双齿，硬生生的阻止那骨鲨将巨嘴合上，随即身体一缩，借势躲过鲨口，看则那骨鲨重新落回到湖中。

　　这时候，那崖顶上突然的响起营地导师的声音：“绳子画了符纹，只有用灵念才能够扯断，不想被吃掉就自己想办法扯断绳子逃吧。”

　　“我靠！”

　　叶屠苏渴望领悟灵念，但听到这话也是忍不住在肚子里骂了句娘，狮子会将幼崽推下山崖，让它们在生死间成长，而现在他们这算是学不会就去死么？

　　而就在叶屠苏骂着的功夫，那冰湖里再度荡开涟漪，显然是那骨鲨卷土重来，叶屠苏赶紧仰起身子，抓着绳子就往上爬，紧接着，那条骨鲨从湖面中再度一跃而出，张嘴就朝着叶屠苏嘶咬而去，却是堪堪差了一丝，擦着叶屠苏的屁股掠了过去，扑通一声，落回冰湖。

　　“该死的！”叶屠苏看着水花心有余悸的骂了一句，随即使劲扯着绳子道：“断啊，断啊，该死的，什么是灵念啊。”

　　湖面有着一圈一圈的水痕，显然那头骨鲨还未放弃，正在蓄势准备更高的跳跃，下一回，叶屠苏就没那么好运了。

　　爬回断崖？且不说就一根绳子能不能爬回去，就算叶屠苏能爬回去，营地导师显然也不会允许，多半是会被一巴掌给拍回来，而且，不可否认生死之间是激发潜力的最好办法，特别是对于他们这样的灵魂，既然已经死过一次，自然会更珍惜机会，谁也不会希望自己魂飞魄散的！

　　“但是，到底该怎么做？”

　　叶屠苏抱着绳子紧咬嘴唇，底下的湖面波澜涟漪，留给他的时间着实不会太多，可叶屠苏并没有很好的办法，脑袋里唯一能够思路也不过就是那须发皆白的老者跟他说过的几句话而已！

　　念，执念，自己的执念是什么呢？

　　叶屠苏不由得问自己，随即觉得这问题真傻，自己眼下的执念当然就是复活，回到人间去，但是，他早就试过用此执念来引导，却根本没有效果，那么，除此之外呢？或者自己还有更强烈的执念？

　　哗啦！

　　也就在这时候，那湖面突然的裂开，巨大的骨鲨从水中窜起！

　　那骨鲨在水中徘徊许久，此刻蓄力而来，自然会跃的更高，达到叶屠苏所在的高度，将他给一口吞落。

　　与此同时……

　　叶屠苏突然的一丝明悟。

　　自己至死都不曾放弃的东西是什么了。

　　是战斗！

　　死也不认输的信念才是烙印在自己灵魂深处的执念，如果叶屠苏懂得放弃，也就不会战死在拳台之上了。

　　那鲨口已然越来越近。

　　“来吧，混蛋！”

　　叶屠苏突然仰天长嘶，随即突然的伸手朝着那鲨口抓去，直接抓住那鲨口两侧最长的鲨牙，用力地将那骨鲨朝着一旁的断崖山壁上狠狠地砸去。

　　轰隆！

　　一声巨响，那断崖一阵轻颤，抖下无数盈白的雪屑，手一松，那骨鲨便落回冰湖！

　　叶屠苏哪肯就这么放走那骨鲨，还想乘胜追击，却突然想起自己还单脚吊着绳子倒挂在半空中，立刻一扭腰，在半空中生生挺起，抬手抓在那绳子上，左臂缠起黑色的光芒，右臂缠起白色的光芒，黑白双色相绞，那绳子顿时应声而断。

　　扑通！

　　那绳子一断，叶屠苏自然是落入湖中，刚刚掉进水里，叶屠苏便感觉到一阵刺骨，紧接着，抬眼之处那骨鲨甩动着骨围便又朝着他而来，这进入冰湖后，可就算是那骨鲨的主战场了！

　　“来的好！”

　　叶屠苏在心里喊了一声，便举拳迎了上去，跟那骨鲨一撞，便抬手摁在那骨鲨的额骨上，随即，叶屠苏便微微皱眉。

　　灵魂在水中是不受阻力影响的，但是，水中却也没有着力点，叶屠苏摁住那头骨鲨后，也奈何不得，被那骨鲨推的在水中乱窜，最后“砰”的一声，撞在那延伸入水的断崖臂上！

　　“该死的，这是你逼我的！”

　　叶屠苏咬咬牙，自己虽然悟出了灵念，却还相当的微弱，也不知自己的灵念最终会变成什么兵器，眼下虽然双臂缠光，但赤手空拳的要在水里跟骨鲨相斗还是颇为艰难，好在，叶屠苏手里有压箱底的宝牌，几乎是在撞上山壁的第一时间，叶屠苏便全力催动体内那朵银色莲台！

　　但是，让叶屠苏出乎意料，自己那体内的银莲竟然毫无反应，倒是那颗吞入地狱之花的莲子躁动不已，紧接着，那莲子中央的地狱之花图纹突然的华芒大盛，一道由绿色虚光凝成的藤蔓便突然的从叶屠苏的灵魂深处窜出，猛地就缠上那骨鲨，不需要叶屠苏下令，藤蔓的顶端就如蛇口一般裂开一道裂缝，朝着那骨鲨咬落下去。

　　这骨鲨被那由光芒凝成的地狱之花藤蔓咬中，顿时舍了叶屠苏，剧烈的挣扎起来，发现自己无法从那藤蔓中挣扎出来，便想要游遁而逃，却始终是晚了一步，被地狱之花卷住后，骨鲨体内的精气迅速的就被藤蔓给汲取出来，流淌到叶屠苏的灵魂之中，不断滋养着叶屠苏的灵魂，最终，那骨鲨的身上出现无数细小的裂纹，直到“咔啦”一声，彻底的粉碎。

　　“看来银莲还是颇为挑剔的，不够档次的东西看不上眼，地狱之花才是杂食玩意，什么都吃来着！”

　　叶屠苏将那地狱之花藤蔓散成光晕后收回银莲的莲子内，随即朝着岸边游去，甩着头发，一步一顿的爬上岸边。

　　“你不错！”叶屠苏上岸的时候，便看到那营地导师不知何时已经到了断崖下方，淡淡地道：“休息。”

　　……


第010章 搏杀夺宝【一】

　　灵念是一道门槛。

　　当修出灵念后，代表着真正有资格在死者国度获得生存的可能了，当然，也仅仅只是可能，而不是能力。

　　叶屠苏的灵念跟多数人都不同，其他人的灵念几乎都是一色的，而叶屠苏则是黑白两色，左手为黑，右手为白，不过，这仅仅只是开始，灵念修炼到极限，将会化做兵器，这件兵器叶屠苏倒是听十二夜咏夜说过，将根据自己的意志而凝形，独一无二，谁也无法改变，而叶屠苏目前正为此而努力。

　　而在叶屠苏努力的过程中，冰刀山营地的灵魂多了二十余具，也少了十余具！

　　那多出来的二十余具灵魂自然是被新送来此地训练的灵魂，至少那少下去的灵魂，却是始终悟不出灵念，而被营地导师给带去“开小灶”特殊照顾去了，而在照顾的过程中，有些撑过去了，并悟出了灵念，有些撑过去了，却没有悟出灵念，还有一些则再也回不到营地了，他们将于风雪为伴，彻底的栖身于这片冰雪世界了。

　　“今天不用去砸冰柱了。”营地导师推门而入，扫了一圈房间内的众人道：“我们玩点特别的游戏，没有学会灵念的人去屋外待着。”

　　营地的人增增减减，大约已经有四十余数，而营地导师把话说完后，便直接少了半数，至于能继续坐在屋子里的，自然都已经悟出灵念了。

　　“这间屋子能容纳的人就那么多，所以，你们中有不少人应该滚了，但是，来的容易，离开就不那么容易了，我将对你们做出一次考核……”营地导师向来沉默寡言，今天却是难得的话多了起来，一边说着，一边走动，直到立于整间屋子的中央，这才从怀里拿出一个装着亮白色液体的瓶子放到地上道：“这东西可能你们都没见过，但是，你们应该都听过，这东西叫做魂饮！”

　　屋子里能够听到一阵细碎的声音，明显的，屋子内的众人都精神一震。

　　想要在死者国度生存下去，自然会有一些必然要知道的东西，魂饮就是其中最重要的一件。

　　灵魂的修炼，不，或者说修炼这件事情本身便是从生物死后开始的，任何生物还活着的时候，因为有肉体的束缚跟拖累，是无法修炼的，肉体其实是每个人最大的枷锁，精神的力量才是永恒的，而当人们死后，失去肉体，灵魂作为一种精神能量存在于天地间，便将彻底挣脱枷锁，变的能够修炼，甚至成为鬼神。

　　至于魂饮么，这种东西只产于死者国度，是一种跟灵魂异常相似的能量，所以，直接食用魂饮后，魂饮将会变成灵魂的一部分而让灵魂壮大，可以说是对任何灵魂而言皆是最棒的滋补品，也是死者国度最重要的资源，但凡大势力都在为了抢夺魂饮出产的地域而大动兵戈。

　　“谁喝到就是谁的。”营地导师将那瓶魂饮放在中央的地上道：“时限就以你们站着的人数为准，这里的人倒下一半，便算是结束，到时候，站着的就不需要在冰刀山继续训练了，而倒下的自然还得在这里陪我继续挨雪受冻，明白了么？”

　　没有人答话，但如此简单的规则，想来也不会有人弄不明白。

　　营地导师一笑，随即向屋门走去，轻轻地将门打开，轻轻地将门关上。

　　但是，直至营地导师离开，也无人敢动，没有人敢率先走近那瓶魂饮，却无一例外的，小心警惕着四周的其他人。

　　也不知这样的僵持过了多久，终于有人带头走了出来，向着那瓶魂饮而去，冷哼着道：“其实，这东西除了归我，还能够归谁，你们难道有胆子跟我来抢不成？”

　　那人的年纪不大，约莫二十五六，叶屠苏认识他，这家伙在砸冰柱的时候，每次都是前三，他的灵念已经隐约能够化做一柄虎刃匕首，灵念的水准已经修炼的相当高，也是这营地中待最久的几人之一，实力非凡，的确有资格狂傲。

　　不过，不足以傲视整间屋子。

　　而且，利欲催人心。

　　那人一步一踏的走近那瓶魂饮，却在要弯腰去拣的瞬间……

　　“一起上，几人抱团难道还怕他一个不成。”

　　也不知是谁突然呼喝了一声，紧接着，顿时有数人齐齐响响应，突然的就从人群中飞扑而出，朝着那人攻了过去，那人也是丝毫不惧，冷笑一声，掌中红芒陡现，便具现化成一柄还相对有些模糊，一闪一晃的虎牙匕首，手腕一翻后，那匕首便顺着掌心转了两圈，兜出两刀刃弧，迎上那些抱团合力围攻他的数人。

　　这是一个信号。

　　一个战斗开始的信号。

　　一个乱战起始的信号！

　　整间屋子里的人都齐齐出手，要知道，即便没有那瓶魂饮，依照营地导师定下的规则，在屋子里的人也得倒下一半，剩下的那一半才算是通过这场获准离营的考核，除了自己以外，其他人都是敌人。

　　是敌人，自然不需留手！

　　“喝！”叶屠苏也是在那一瞬间突然爆发，看着自己身边那人突然攻向自己，冷哼道：“废物，给我滚！”

　　摆腰，出拳！

　　叶屠苏一气呵成，对方虽然凶悍的偷袭，却明显不懂什么格斗技巧，被叶屠苏一拳击中胸口，便倒飞着砸向后方的墙壁，捂着胸口还不等重新站稳，叶屠苏已经一个野马跃地的姿势，朝着他反扑而来。

　　“灵念。”

　　叶屠苏一拳轰出，似水似雾的灵念光芒包裹着拳间，那人赶紧侧着脑袋避开，紧接着，轰的一声闷响，那木屋的墙壁被叶屠苏硬生生的给一拳轰出一个脑袋大小的破洞，那人心中惊骇，转头就跑，却刚刚转头，便被背后的另一名灵魂栖身而上一拳给打中鼻子，当场就给一拳撩翻在地！

　　而那偷袭者一拳将叶屠苏的猎物放倒，也不做丝毫退却，咧咧嘴，便朝着叶屠苏攻来。

　　这就是混战！

　　身边都是敌人，谁都有可能突然的偷袭你，逮到谁，谁便是你的敌人。

　　看着对方抢完自己的猎物后又朝自己而来，叶屠苏也是没有丝毫惧怕，迎着对方的拳头也是一拳击出！

　　轰！

　　双拳在空中相撞，随即对方便惨叫一声，急急地向后退却，再看两人的右拳，叶屠苏是未伤分毫，而对方的灵念却被一拳击散，一只右手已然握不成拳头，中间三根手指都诡异的向后扭曲着。

　　“你太弱。”叶屠苏眼睛一瞪，飞起一脚将那人踹倒在地道：“要么乖乖待在地上装死，要么我打死你。”

　　那人顿时老实的捂着手指躺在地上，那只手掌可以说是暂时废了，既然如此，何苦再站起来自找霉趣。

　　而叶屠苏废掉那人后，也是快步向着中央而去，同时寻找着自己的下一名猎物，双拳一错，便跟其战成一团。

　　其实，这场战斗来的很快，去的也很快。

　　一半的人数很好剔除，平日里拳砸冰柱时多少会有人隐藏一些实力，但总体的速度还是一个很好的实力排序，如此一来，那些最弱的灵魂，自然会在这场混战中被率先剔除出去，接下去一些像叶屠苏这般明显格外勇悍的，则会随意的寻找猎物，打趴一个便是一个，若那些人不想送了性命，也会乖乖倒地，反正不过是再晚些离开营地而已，何必要玩命呢？

　　所以，那屋子里其实很快就只有一半人还站着了。

　　但是，战斗去的快，结束的却很慢。

　　因为，还有一瓶魂饮。

　　有些人还站着，却迅速的退出战圈，他们有自知之名，知道自己拿不到魂饮，当然，也可能只是狡诈，做出愿意退却的模样，然后伺机而动，魂饮的诱惑并非想放弃便能轻易放弃。

　　而距离魂饮之处最近的中心，此刻却是有两人正在进行争斗。

　　一个便是那能够用灵念化形的男人，另一个却是个中年人，叶屠苏同样印象深刻，这中年人的灵念异常浓郁，缠绕在手中像是一团棉花，每次砸冰柱的时候，速度都跟那灵念化形的男人不相上下，两人一直把持着前三之列，自然也是争夺魂饮的主要对手，此刻战成一团，打的不分上下。

　　叶屠苏咧咧嘴，当是没见到那两人一般，直接穿过屋子，便朝着那瓶魂饮走去！

　　“你敢！”

　　那争斗中的两人顿时大怒，齐齐的朝着叶屠苏呼喝。

　　叶屠苏嘿嘿地笑道：“你们看我敢不敢！”

　　叶屠苏哪会理他们，快步地走向那瓶魂饮，弯腰便要去取，那两人立刻舍了对方，一起朝着叶屠苏攻来，叶屠苏也是毅然不惧，照着两人便是两拳平平的向前推出。

　　砰，砰！

　　叶屠苏的拳头打在对方的脸上，代价则是自己的胸口也挨了一拳一脚，随即三人挪腰向后闪开，落在那瓶魂饮的三个方向！

　　至此，那争夺魂饮的主力军从两人变成了三人。

　　……


第011章 搏杀夺宝【二】

　　“凭你也想跟我争？”那灵念化形的男人怒视着叶屠苏道：“不过刚刚练会灵念罢了，你凭什么跟我争？”

　　对方已然步入灵念化形的阶段，整个冰刀山营地中只有这男人能够用灵念凝化出武器的轮廓，单凭这一点，对方就有足够狂傲跟藐视叶屠苏的资本，遗憾的是对方显然不了解叶屠苏的脾性，也太过小看叶屠苏的胆量了。

　　咧嘴一笑，叶屠苏用行动告诉了对方自己的回答。

　　双拳错开，叶屠苏便是一个虎扑跃起，直击那灵念化形的男人，对方心中顿时一惊，哪想到叶屠苏丝毫不被言语所惑，还来的如此果决，一时间显的有些仓促，连退两步便横起手中用灵念凝化出来的匕首朝着叶屠苏划过去，只不过，如此的匆忙出手，那匕首还未及叶屠苏的胸前，叶屠苏的拳头就已经先砸中了对方的鼻子，重重的将对方给砸倒在地，随即不待对方爬起，叶屠苏就摁住了对方的脑袋，砰的一声，便将对方给摁回地板。

　　“我承认自己领悟灵念的时间没你长，跟你相较差的不少。”叶屠苏舔舔嘴角道：“可惜，光有灵念没用，你没我能打。”

　　那灵念化形的男人怒视叶屠苏，随即反手就用左手握住匕首朝着叶屠苏刺来，遗憾的是这一击仍旧没有能够成功，叶屠苏仿佛早有预料似的身体向后一仰，躲开那匕首后，叶屠苏伸手一扣，便将对方的胳膊反扭在身后。

　　“别怪我没给你机会。”叶屠苏道：“只要魂饮归我，我就放过你。”

　　“你做梦……啊……”

　　对方愤愤地说到一半，便直接变成了惨叫声，叶屠苏突然的将灵念聚集到右手，化出淡淡的黑色流光，随即陡然发力，对方那条被叶屠苏扭在背后的胳膊竟然是生生的被叶屠苏齐肩撕了下来。

　　呻吟，惨呼，没有鲜血！

　　断裂的胳膊掉落在地上，肩膀的伤口像一圈虚无的黑洞，对方躺在地上佝偻的像一只虾米，灵魂的色泽明显黯淡下去，身体变的有些透明，看上去若隐若现，让人可以清晰的感觉到那男人的灵魂在瞬间虚弱下去。

　　“你应该庆幸自己现在只是一具灵魂，那胳膊还能再长回来，不然你这辈子就老实的当个残废吧！”叶屠苏起身，无视对方怨恨的眼神，抬脚将对方踢到一边道：“滚吧！”

　　叶屠苏随即抬头，看向的是另一名中年人，这名中年人能跟那灵念幻形的家伙打的难解难分，实力自然是毋庸置疑，而且在叶屠苏看来，这男人似乎还更厉害一些，那灵念幻形的家伙固然在灵念的修炼上出类拔萃，不过，打斗的能力着实渣的很，虽然已经隐隐能用灵念凝出匕首的轮廓，但那对灵念匕首用的一点章法都没用，在叶屠苏的眼里，自然实战能力弱的很，而眼前的中年人就有些架势了。

　　不过，还不待叶屠苏出手，那中年人很干脆的向退了一步，指指那魂饮道：“你的，我不争了。”

　　叶屠苏微微一楞，他已经做好费些手脚的打算，却没有想到对方退却的如此干脆，着实是没种，顿时微讽的一笑，伸手便向着那瓶魂饮摸去，却也在叶屠苏弯腰的一瞬间……

　　那中年男人陡然暴起！

　　半空中拳风呼啸，那中年男人突然的一拳轰向叶屠苏的背后，那灵念凝聚的光芒紧紧缠住拳间，如同一团雾气一般轰向叶屠苏的背后。

　　“哼，早猜到你想玩花招了。”

　　叶屠苏头也不抬，反身便是一脚蝎子摆尾，那男人的拳头还没有落到叶屠苏的身上，便被一脚踢中胸口，噔噔噔的往后连退数步，还要上前的时候，叶屠苏已经回过身来，那中年男人索性一不作二不休，不再装成退却的模样，而是低吼一声，露出狰狞之色，朝着叶屠苏飞扑而来。

　　那中年男人果然厉害许多，架势非常的不错，左手护在胸口，右拳直击叶屠苏的面门，倒是不露破绽。

　　叶屠苏冷哼一声，同样是一记直拳轰出，白色的灵念流光便迅速的缠绕左拳。

　　砰！

　　沉闷的响声。

　　随即，叶屠苏倒退两步，那中年男人稳稳地落在地上。

　　叶屠苏不由皱了皱眉，自己初悟灵念，跟这些老油条果然还是没的拼，如此纯粹的灵念相撞，他还是吃些小亏。

　　而那中年男人显然也看透了这一点，喉间低嘶一声，便迅速的又朝着叶屠苏扑来，他的灵念虽然不如那灵念化形的家伙，但身手可要厉害得多，叶屠苏想要凭借着技巧击败他，显然并不容易，所以，面对中年男人的恶扑，叶屠苏只能微微一侧身体，本想就此避让过去，却没有想到那中年男人也真能纠缠，整个人顺势的就朝着叶屠苏倒落！

　　砰！

　　因为叶屠苏的躲闪，那中年男人的一撞其实并没有用上力道，但对方在灵念的造诣也不俗气，碰到叶屠苏的时候便瞬间释放掉缠绕手间的灵念，而是凝聚到肩膀处，直接印上叶屠苏的胸口，如此一来，叶屠苏的灵魂被那灵念直接一触也是重创，意识震动，灵魂变的有些透明！

　　眼见自己的攻击起到作用，中年男人也是冷笑一声，乘胜追击，立时便又是接着一拳朝叶屠苏打来，显然要比刚才那灵念化形的家伙老道许多，知道动手永远比动嘴来的有用。

　　叶屠苏目光冰冷，看着那朝自己而来的拳头，低语道：“既然你选择战，那就不能怪我了。”

　　砰！

　　第三次的闷响，只不过，这回那中年人却是没有能够击中叶屠苏，在那拳头及身之前，叶屠苏便陡然一拳，抬手跟对方的拳头撞在一起。

　　那中年男人的脸上露出不屑，叶屠苏很能打，但吃亏的地方在于领悟灵念的时间太短，灵念不够浓郁，使用起来也略显生涩，如此的硬碰，输的肯定是叶屠苏。

　　但是，就在这一瞬间，叶屠苏突然的催动起灵魂深处的银莲。

　　那银色的莲台依旧毫无反应，但是，那莲台中的第二颗莲子却颤动起来，莲子上的地狱之花图纹流转，紧接着，叶屠苏跟对方相撞的拳间隐隐的闪过一丝绿芒！

　　那中年男人不屑的表情瞬间僵硬在脸上，叶屠苏的黑白双色灵念并没有如同他想像中那般被一击溃散，相反的，那中年男人可以清晰的感觉到自己的灵念瞬间弱了下去，莫名其妙的，他凝聚出来的灵念突然的就开始消失。

　　只有叶屠苏知道，对方的灵念并没有消失，而是因为地狱之花的缘故，正在被汲取到自己的灵魂深处，那灵念凝聚成一团，像是雾气一般悬在自己的体内，并且一点一点的壮大着，叶屠苏感觉的出来，如果自己愿意，甚至能够将对方榨干，将对方的灵念全部都夺过来，只不过，那灵魂深处的银莲是叶屠苏最大的秘密，叶屠苏可不想因此就暴露出去，乘着对方的灵念迅速被掠夺而削弱的空隙，叶屠苏突然的抬脚扫在对方的小腿上，乘着那中年男人还在“惊讶”于自己消失的灵念时，将人给扫倒在地。

　　这一下也让那中年男人回过神来，只不过，叶屠苏不打算给对方这样的机会，在那中年男人挣扎着想起身时，叶屠苏半蹲着就用膝盖朝着对方的小腹重重地砸落，中年男人不可抑制弯起身体，叶屠苏乘势抓住对方的头发，便狠狠地向下摁去。

　　砰！

　　清脆的响声，那中年男人的脑袋跟地板亲密的接触了一回，随即咬牙迅速的重新凝聚灵念，却在此之前，银色莲台之上，那第二颗银色莲子上印出来的地狱之花图纹再度流转，中年男人重新凝聚出来的灵念便又立刻被叶屠苏给强行汲取，进入到叶屠苏的灵魂深处。

　　中年男人终于露出惊恐之色，他虽然不知道自己的灵念为什么会突然消失，但连续两次发生这样的事情，那就说明不是巧合，的的确确是叶屠苏搞的鬼，而这样诡异的能力也让那中年男人感觉到害怕，如果叶屠苏能够让他的灵念消失，那还如何战，凭什么而战？

　　“机会只给你一次！”叶屠苏凑到那中年男人的耳边低语道：“如果你放弃机会，我不介意让你再死一次，尝尝灵魂泯灭的滋味，即便这么做也许会让营地导师不太开心，但是，为了一个已经魂飞魄散的家伙又有什么好计较的呢？”

　　那中年男人听着叶屠苏在自己耳边呢喃，咬牙犹豫着，最终还是慢慢地散掉灵念，躺在地板上喘息着将手摊开，示意着自己放弃。

　　……


第012章 灵念交融

　　叶屠苏松开中年男人，顺手拣起那瓶魂饮。

　　四周蠢蠢欲动，叶屠苏漠然的扫视了一眼，那些人最终还是安静下去，冰刀山营地中最强的两人已经倒在叶屠苏脚下，其他人还是有所忌惮，拣便宜这种事情固然美好，但当炮灰就很没劲了。

　　而叶屠苏拿走那瓶魂饮后，很出人意料的也没有自己喝下，却是走向屋子的角落，走到一名须发皆白的老者跟前。

　　那老者便是指点过叶屠苏的那一位，照理说他若是出手，必然也该是争夺魂饮的绝对竞争者，但是，不知道为什么，那须发皆白的老者似乎无意于参与到这场争斗中，从始至中都坐在角落，不过，即便无意出手，叶屠苏也不信对方无意于魂饮，这玩意对任何灵魂而言都是滋补品。

　　叶屠苏将那瓶魂饮在老者的跟前放下道：“我从不施舍别人，也从不欠下人情，我们两清了！”

　　留下魂饮，也不待那老者接受或是拒绝，叶屠苏便退到一旁，恩怨分明向来是叶屠苏的处事之道，自己能领悟灵念多亏了那老者的提点，叶屠苏承这人情，却又不喜欢欠下人情！

　　而且，叶屠苏此刻却是找到了比那魂饮更为不错的东西。

　　那中年男人的灵念被叶屠苏强行掠夺汲取后，便一直悬于叶屠苏的灵魂之中，如同一团雾气一般在那里翻腾。

　　叶屠苏尝试着将那团灵念塞入银莲之中，遗憾的是那银色莲台却不为所动，对于这样的结果，叶屠苏倒也不怎么意外，他现在差不多已经能弄清楚那银莲的妙用，这银莲像是能将其他的东西给吃掉，然后用于滋养自己，不过，银莲并不是百无禁忌，档次太低的东西似乎不入银莲的法眼，除此之外，银莲的另一项作用就是能力的剥夺，地狱火岩浆的灼烧，还有地狱之花的吞噬，这两项能力都被吸入银色莲台的莲子之中，当叶屠苏需要的时候，他便能够使用！

　　至于那团利用地狱之花吞噬而强行夺来的灵念，在那银莲的眼中显然属于“不够档次”的东西，还没有被吃掉价值，不过，对于叶屠苏而言，那着实是大补的玩意，当叶屠苏将自己的灵念化做细线伸向那团灵念雾气时，两边的灵念便迅速的汇聚，交融，凝化，最终那团被地狱之花强行掠夺来的灵念雾气便被叶屠苏一点一点的消化掉，当叶屠苏再度凝聚灵念的时候，他的黑白双色灵念明显浓郁了不少。

　　这样的变化让叶屠苏格外欣喜，领悟灵念的确跟天赋还有意志有着一定的关系，但是，对于灵念的修炼，那就没有半点取巧之说了，无非就是熟能生巧，还有时间的累积罢了，而眼下叶屠苏却能够利用地狱之花的吞噬能力来抢夺他人的灵念来滋养自己的灵念，如此一来，那灵念的修炼速度岂不是会快上十倍百倍？

　　当然，这事也给叶屠苏提了个醒儿，别说他对那颇为神秘的银莲还只是初窥门道，仍未完全摸清楚银莲的妙用，单就冲着能够以银莲来驱使地狱之花的吞噬能力强行掠夺他人的灵念，这就是件让人梦寐以求的宝贝，若是被人知晓，叶屠苏相信会有无数人愿意灭了自己的灵魂也要抢下那朵折了根茎的银莲，叶屠苏若不想灵魂烟消云散，最好是把那朵银莲的秘密给烂在心里。

　　也就在这时候，也许是因为久久未用动静，那营地导师重新推门进入屋子，看着那该倒地的倒地，该站着的站着，也是显的颇为满意，点点头道：“看来你们已经决定好去留了，既然如此，该离开的就跟我走吧！”

　　流觞葬花干的是专门帮其他势力训练新生灵魂的活计，自然会有不少专职负责训练的营地导师，像十二夜咏夜那样的自然算是个不错的导师，人长得漂亮，性子也算不错，对待新生灵魂也比较有耐心，至于冰刀山么，天寒地冻，环境恶劣暂且不说，那冰块脸的营地导师长的也不怎么样，训练的手段堪称残暴，好听点说是不成功便成仁，难听点说就是玩死你也不带犹豫的，而且，冰刀山的训练主要是领悟灵念，而领悟灵念之后，对于灵念的修炼纯粹就是一个积累的过程了，整天砸那冰柱也是件颇为枯燥的事情，当然没有人愿意在这里多待，得到那营地导师的肯定，那些能够离开这里的人都表现出一丝迫不及待。

　　出了屋子，能够离开的众人多少都有些解脱的感觉，连叶屠苏都有这样的感觉，对冰刀山枯燥的日子感觉厌倦，不过，他们还来不及开心，那营地导师就很不客气的又给他们泼下一桶凉水。

　　“走错路了！”营地导师阻止几名想顺着山道离开的家伙，随即指指自己身后道：“你们该从那里走。”

　　这话一出口，诸人都是齐齐抽口凉气，冰刀山的营地是依着山崖而建的，正面是一条索桥连接的山道，背面便是寒冰覆盖的山崖，虽然不能说是绝壁，却也是陡峭万分，而且两千余米之高，低头望去只有一层寒气一层霜雪，却根本看不见尽头。

　　没有人怀疑那营地导师是不是在开玩笑，因为大家都知道这混蛋从不开玩笑。

　　看着犹豫的众人，营地导师淡漠道：“来时有来时的路，去时有去时的路，你们若想继续留下，自然可以不走，但若你们哪天想离开，路依旧是这路，走不走就看你们自己怎么选了。”

　　营地导师这话算是断了诸人的念想，他们总归不可能在冰刀山待上一辈子的。

　　咬了咬牙，叶屠苏带头走向那片冰崖。

　　冰崖陡峭，却并非是绝壁，差不多是六十度角的倾斜，滑下去是不可能的，攀爬倒还可以，有耐心，有毅力，倒也不是真的下不去，只不过，叶屠苏一探手，便微微皱眉，冰刀山常年积雪覆盖，那山石早已经被霜雪冻住，叶屠苏伸手一抓，便感觉到滑不溜湫，根本无法用力，稍微不甚就有可能从山崖上摔下去。

　　“原来还是灵念的修炼，那营地导师也算是煞费苦心了。”

　　叶屠苏并不是笨蛋，很快就想明白了其中的关窍，这冰崖想用普通的方法爬下去，那是绝无可能的，但如果使用灵念的话，便另当别论了。

　　砰！

　　抓着冰崖凸起的冰石，叶屠苏却是没有直接向下攀爬，而是一拳向前那冰壁轰出，那冰面顿时“咔啦”的一声碎裂，叶屠苏的拳头便嵌在冰层之中，随即挪移着身体，向着那冰崖的下方而去，再度一拳轰出，击碎了一片冰层后，叶屠苏整个人就贴在了那冰崖之上！

　　这就是离开冰崖的唯一方法，利用灵念轰击冰层，轰出一条能够让自己离开的路来！

　　其他人看在眼中，立刻有样学样，依样画葫芦的学着叶屠苏的样子，用灵念包裹着拳头轰击冰层，但也有不少人站在冰崖的顶端踌躇。

　　这方法其实并不难，利用灵念的话，那冰层便不堪一击，问题是能够坚持多久？那冰崖少说也有两千米，要一直使用灵念坚持，可着实不是一件容易的事情，不过，话又说回来，若是真能坚持到崖底，对灵念的修炼也绝对是大有益处。

　　叶屠苏自然深知这一点，他自忖要依靠这样的方法抵达崖底对自己而言有些难度，但他刚刚才融合了那中年男人的一团灵念，此刻灵念充盈无比，倒不至于无法完成，还是能够拼上一拼，只要能够坚持到底，自己的灵念必然会有精进！

　　只不过，叶屠苏却没注意到那崖上的营地导师难得的勾着嘴角露出个笑容，多少带着丝戏谑，想要从这冰崖爬下去，可不见得就这般简单！

　　……


第013章 雪魃

　　“啊！”

　　大约往那冰崖下爬了五六百米，突然的便是一声惨叫声传来。

　　叶屠苏低头一看，距离自己十余米处，一名灵魂惨叫着从冰崖上摔落，而在他跌落的地方，赫然是一方黑漆漆的大洞，一头浑身雪白，似人似猿，足有数丈之高的怪物从洞中探出身体，朝着他们拍打着胸口，喉间发出阵阵嘶吼。

　　“竟然是头雪魃！”

　　叶屠苏露出些须惊骇之色。

　　雪魃跟鬼魅一样同属魑魅魍魉，只不过，鬼魅不过是吸收人间怨气凝练而成的恶灵，眼前的雪魃却是死亡国都土生土长的鬼怪，两者的实力自然也是天差地别。

　　“那营地导师还真不怕玩死我们，只怕玩不死我们！”

　　很显然，这片冰崖便是这头雪魃的栖息之地，那营地导师让他们从这地方爬下冰刀山，自然是没安好心，或者说，这才是对他们真正的考验。

　　吼！

　　也就在这时候，那头雪魃捶打着胸口，仰天怒啸了一声，那冰崖的上方便是瑟瑟的掉落一片积雪，紧接着，那雪魃用力一跃，便是三四米的距离，抓着冰崖上凸起的岩石，恶势汹汹的就朝着他们而来，周围离几名灵魂心中惊骇，哪敢悍其锋芒，纷纷的就要四散逃窜。

　　“真是白痴！”叶屠苏顿时骂了句道：“你们攀爬的速度难道还能比那生活在冰刀山中的雪魃更快？”

　　果然，叶屠苏的话音未落，其中一名灵魂便被雪魃给追上，那巨大的巴掌一握，把那灵魂给抓在手中，紧接着，雪魃张开血盆大口，露出两根青色獠牙，伸出舌头一卷，将那灵魂给塞进嘴里，咀嚼有声，片刻的功夫，便是咕嘟的一声，将那名跟叶屠苏一起从营地中出来的灵魂给当成了裹腹之物，猩红的舌头一舔嘴角，颇有些意犹未尽的感觉，一双小眼睛滴溜溜的转着，便开始寻找下一名猎物。

　　这情形自然是将不少人都给吓得半死，谁也不想做下一名被生吞掉的灵魂。

　　叶屠苏见这景象，顿时心道一句哀兵必胜，随即大喊道：“大家聚在一起迎击，不然谁都跑不掉。”

　　叶屠苏其实也不太清楚那雪魃有多厉害，但是，那营地导师虽然并不把他们的小命当成一回事，却也决计不会故意挑些他们不可能对付不了的东西让他们去送死，若不然，也就不能被称之为考验了，所以，这雪魃固然厉害，但肯定还是能够对付的，只是至少要同心协力才成。

　　而其他人听了叶屠苏的喊声，也都是纷纷攀着冰崖靠拢过来，那争夺魂饮的一战让叶屠苏颇有威信，其次，那雪魃的速度被众人看在眼中，跑是肯定跑不掉的，既然如此，自然唯有一战了。

　　“你们两个专心防御，若那雪魃想要将人击落下去，你们便全力运起灵念抵挡，其他人随我出手攻击，小心不要从冰崖上掉下去了！”

　　那雪魃显然不打算就此放过好不容易找着的猎物，已经低吼着向他们而来，叶屠苏只能简单嘱咐两句，随即带头攀住那凸起的冰岩，朝着雪魃迎了上去，待那雪魃到了跟前，硕大的拳头卷着劲风呼啸而来，那被叶屠苏点名的两人也是咬了咬牙，硬是压下心中的恐慌，努力的运起灵念迎上！

　　砰！

　　沉闷的响声！

　　灵念凝聚果真是将雪魃的拳头给挡了下来，只不过，那雪魃的力气着实大得吓人，这冰崖之上又很难保持平衡，那防御的两人晃了晃身体差点被击落冰崖，但是，不管怎么说，总算是将那横冲直撞的雪魃给拦了下来。

　　“来啊！”叶屠苏顿时抓着凸起的冰岩一跃而起，朝着雪魃挥拳喝道：“吃我一拳！”

　　叶屠苏对出拳时机把握的甚为精准，乘着那雪魃攻击的间隙，便一拳轰在雪魃的脑袋，那雪魃巨大的身体顿时一歪，脑袋直接撞上了冰岩，哗啦的一声，被撞的冰岩便是一声脆响，裂开一片蛛网龟裂。

　　叶屠苏顿时心中一喜，这雪魃看似肉体强横，却并不懂得到抵御灵念。

　　灵魂是脱离肉身后，人们以意志依存宇内的精神力量，而灵念的修炼，其实就是将灵魂力量展现出来的手段，同样是一种精神力量，那雪魃虽然肉体强横，却并不拥有类似灵念的精神力量，所以，叶屠苏的一击可以说是效果拔群。

　　这无疑让其他人精神一震，眼见叶屠苏的攻击有效，乘着雪魃被砸倒的瞬间，纷纷的运起灵念，便朝着雪魃围攻而来。

　　如此一来，那冰崖的下方刹那间就五光十色，华芒大作。

　　而这般的攻击，除了给雪魃带去重创外，也将这头巨型魔物彻底的激怒。

　　吼！

　　捶胸嘶吼着，那雪魃的面目瞬间变的狰狞。

　　“撤！”

　　叶屠苏眼见那雪魃似要发狂，立刻高喊一声，众人攀着冰岩，迅速的就向着四周散开，果然，他们这边刚刚撤退，那雪魃便挥舞着胳膊用力的一记扫，劲风呼啸，四周的冰层应声碎裂，周围漂亮的风雪被硬生生的吹开，若是躲避不及，这一击至少是要扫飞一圈的人。

　　而那两名被叶屠苏点了名，负责防御拖延雪魃的灵魂，倒也是相当尽职，乘着雪魃一击后的空隙，立刻一左一右的攀着冰岩想要依样画葫芦，跟刚才那般将雪魃拦下，只不过，受伤后的雪魃显的狂暴许多，此刻一拳击出，威力显然更胜刚才，跟那释放出来的灵念一撞，那雪魃竟然是硬生生的以肉拳就将那灵念的华光给轰的粉碎。

　　“啊！”

　　惨叫声乍然响起，其中一名负责防御的灵魂被一拳击中面门，仿佛裂开了一般，碎出无数无数细纹，灵魂骤然变淡，翻滚着就从冰崖上滑了下去，撞在一块凸起的冰岩之上，就那么挂在那里，也不知死活。

　　这一击甚为残暴，给众人的打击颇大，刚刚因为重创雪魃而建立起来的一些信心也被击碎不少，显然那雪魃发起狂来还是相当恐怖。

　　叶屠苏正想高呼几句稳一稳军心，那雪魃虽然狂暴，但身上拳印无数，已然渗血，此时咬牙继续拼一拼，还是能够拿下的，自然不该因为士气回落而功亏一篑，哪想到，还不待叶屠苏喊出声来，那雪魃突然的一跃而起，凌空五六米之高，随即便朝着叶屠苏的方向落下。

　　“该死！”

　　叶屠苏顿时骂了一句，这雪魃多少还是有些灵智，叶屠苏带头出手不说，也伤的它最重，此刻冲着叶屠苏而来自然也是无可厚非，情急之下，叶屠苏也是无可奈何，看着雪魃朝自己落下，抬手便是一拳向前轰出！

　　砰！

　　叶屠苏的拳头轰在雪魃的腹间，把这庞然大物给打的身形一震，只不过，挨了一拳后，雪魃的大手也是顺势而落，摁住叶屠苏的胸口，便将他朝着那冰崖岩壁上拍去！

　　轰隆！

　　一声巨响，那冰壁上荡开一层霜雪，整片崖壁龟裂着深深塌陷一块，叶屠苏的脸顿时扭曲的无比狰狞，张着嘴却发不出声音，整个人却被那雪魃给拍的直接嵌进那冰壁之中。

　　灵魂渐淡，这一击对于叶屠苏而言也是够呛，而那雪魃却是没有就此放过叶屠苏的打算，握紧了拳头高高举起，随即便又是一记重拳朝着叶屠苏，再度一声巨响后，那本就向内凹陷的冰壁，立刻又向下陷落数寸。

　　叶屠苏连受重击，灵魂变的飘忽不定，看着那雪魃再度扬拳，也是咬牙切齿道：“既然你非逼我，那就别怪我手辣了！”

　　叶屠苏一直未尽全力，实在是不敢轻易妄动银莲，想要将这秘密隐藏起来，但生死攸关，叶屠苏可不想被打的魂飞魄散，看着那雪魃再度一拳轰落，叶屠苏也是毫不犹豫的一拳迎击而上！

　　砰！

　　双拳相撞，闷闷的一声沉响。

　　叶屠苏护在拳间的灵念自然是毫无悬念的被那雪魃给一击粉碎，只不过，叶屠苏勾了勾嘴角神色如常，那雪魃却是突然的惨叫起来。

　　双拳错开，雪魃哀嚎不止，再看那雪魃的右拳，那覆在手背上的白色毛发依然被烧成了灰烬，而拳间更是被烫的血肉模糊，连拳头都无法握紧，却是叶屠苏在轰出拳头的时候，从银莲的莲子中将地狱火岩浆从灵魂深处释放了出去，灼伤了雪魃的拳头。

　　“你想吃我，便得做好被我干掉的准备。”看着那痛呼的雪魃，叶屠苏再度举起拳头道：“死吧！”

　　雪魃是至寒的魑魅魍魉，常年居于冰刀山的风雪之中，最怕的就是灼热，这地狱火岩浆对它而言正好克制，以至于先前接连重创都未能惊退雪魃，此刻却瞬间萌生退意，想要就此遁走，只不过，打到这般地步，叶屠苏哪能放过那雪魃，待那雪魃刚刚转身，便是一拳挥出，直击雪魃的后心！

　　这雪魃的肉体格外强横，毛皮厚若坚鳞，叶屠苏的拳头固然够狠辣，却还奈何不得雪魃，只能用灵念直击雪魃的魂魄才能使其受创，但是，这一回叶屠苏出拳的瞬间，却也是将地狱火岩浆给释放出去，薄薄的一层裹在拳头上，让叶屠苏的拳头变成了火红的色泽，虽未有什么惊天动地的威势，但效果却着实不凡，一拳轰在雪魃的背上，硬是灼焦了雪魃的毛发，烧烂了雪魃的血肉，噗的一声，叶屠苏的拳头便贯穿入体，一拳打进了雪魃的体内。

　　紧接着，叶屠苏伸手虚虚一握，掌中便是一丝温热，却是握住了那雪魃的心脏。

　　那雪魃顿时悲嘶一声，瞬间老实下来，回头凄然的看了叶屠苏一眼，似是在向叶屠苏哀求。

　　叶屠苏的嘴角一抿，露出个笑容，落在雪魃的眼里，顿时也让这魔物的表情略微一松，却没有想到，就在这瞬间，叶屠苏抓着雪魃的右掌陡然发力。

　　……


第014章 破灭灵魂

　　噗！

　　心脏爆裂的声音！

　　叶屠苏只觉得手中一片黏稠，那雪魃的心脏就被他彻底捏爆，伤口处，鲜红的血液流淌而出，浸染着雪魃的毛发。

　　那头雪魃痛苦地张着嘴，但喉间却发不出半点声音，心脏被捏碎后，自然也就此死透了！

　　叶屠苏撇撇嘴，这雪魃既然想吃掉自己，他哪还会放过对方，何况，那雪魃身上的两处致命伤都是自己用地狱火岩浆弄出来的，这样的灼伤也太过于明显了，显然不是寻常灵念能够弄出来的，叶屠苏想要掩藏银莲的秘密，怎么可能让雪魃活着离开。

　　“喝！”

　　轻诧一声，叶屠苏将拳头从雪魃的身体里给抽了回来，随即抬腿便是一脚将雪魃给踢飞，那庞大的身躯顿时顺着冰崖坠落，这冰崖距离地面还有千余米高，这雪魃摔下去多半会变成一堆肉泥，若是下面有冰刀锥柱，能够将那雪魃来个透心凉，自然也就更好了，到时候，就算被人找着这雪魃的尸体，多半也是无法分辨那被地狱火灼伤出来的伤口了。

　　当然，这雪魃身上还是有些宝贝，那身坚固若鳞的毛皮可是制作甲胄的好材料，那对獠牙也是好东西，眼下也只能白白浪费了。

　　而叶屠苏做这一切的时候，动作也是格外隐蔽，只像是寻常拼斗，自己给了那雪魃一击重创后，便顺势将雪魃给踢下了冰崖，随即，叶屠苏也是谨慎的扫了一眼四周，看看其他人的反应，庆幸的是叶屠苏这回着实想多了，看着那雪魃从冰崖上坠落，有人惊讶于叶屠苏竟然真的击杀了雪魃，剩下的则都是劫后余生的心悸，哪有人会有心情去留意叶屠苏是用什么手法击杀的雪魃。

　　如此一来，叶屠苏也是松了口气，躺在那冰崖上喘息着，深深的吐出一口闷气，能够活下来的感觉果然真好，尤其是对死过一次的人而言，自然会更加的珍惜。

　　片刻后，众人也是都是缓和过来，在继续顺着冰崖爬落之前，有不少人都笑着向叶屠苏点头示意，也有亲自过来向叶屠苏道谢的，经过雪魃的战斗，叶屠苏在这些人中显然有了相当的威信，同时实力也毫无疑问的得到认可。

　　叶屠苏倒也客气，对于向自己表达善意的人，也都是一一点头致意，这些人中有些是其他势力送到流觞葬花来训练的新生灵魂，也有一些是流觞葬花找回来的新生灵魂，当他们能够独挡一面后，是要留在流觞葬花生活，并且效力的，叶屠苏在将来也有可能跟这部分人成为同伴，自然没必要过于冷漠，让自己看起来鹤立鸡群！

　　不过，跟那些人笑着致意的时候，叶屠苏却也在暗自皱眉，一种不怎么美妙的感觉始终缠在心头，总感觉有那么些不对。

　　“似是少了个人？”叶屠苏低语呢喃，随即突然的瞪起眼睛喝道：“混蛋，你敢……”

　　叶屠苏的话音未落，那围住向他道谢的人缝中，突然的探出一只手掌，直接拍在叶屠苏的背后。

　　砰！

　　拳掌入肉的闷响，叶屠苏背那一掌拍的一个踉跄，手中抓着的冰岩陡然碎裂，叶屠苏便顺着冰崖向下滚去，足足十几米，叶屠苏才勉强聚集灵念在掌间，五指一抓，生生的插入冰崖的冰壁之中，这才稳住身形。

　　随后，叶屠苏抬头一看，便怒目而视道：“果然是你这混蛋！”

　　距离叶屠苏十余米处，便是那在冰刀山营地跟叶屠苏为了魂饮相斗的中年男人，这家伙在刚才斗雪魃的时候便甚少见到身影，叶屠苏当时专注于雪魃，倒也是懒得管他，随后叶屠苏始终感觉有些不对，便是因为一直未看到这家伙的身影，哪想到对方却是混在那些过来向叶屠苏道谢的人之中，突然偷袭。

　　那中年男人偷袭得手，也是一脸阴笑，指着叶屠苏道：“这地方身手再好也施展不出，你又被那雪魃重创，我看你怎么跟我斗！”

　　叶屠苏面沉似水，也是颇为后悔，果然是咬人的狗不叫，这家伙认输后便显的很恭顺，一副不敢招惹叶屠苏的模样，却是一直心怀鬼胎，早知道就该废掉这混蛋！

　　而那中年男人指着叶屠苏说完后，却是又冷冷扫了一眼四周，阴恻恻道：“你们谁若敢帮他，便是跟我为敌，那就别怪我手辣。”

　　叶屠苏争夺魂饮时相当强势，随后又是击杀雪魃，固然也积下不小的威信，但眼前这男人在其他人眼里也是惹不起的对象，他在冰刀山逗留许久，早已经展现过不俗的战力，此言一出，周围不少人都显的很是踌躇，有人本还想过来劝阻，也被那话给噎的不敢开口。

　　“哼！”叶屠苏冷哼一声，看着那中年男人道：“你以为自己赢定了？谁死谁活还不知道呢！小爷这回非废掉你不可！”

　　那中年男人冷笑道：“死到临头还敢耍嘴皮子，我看你还是去崖下陪雪魃吧！”

　　叶屠苏此刻的状态相当糟糕，那雪魃的拳头可不是闹着玩的，叶屠苏挨了两击之后，灵魂便已经重创，整个人显的有些透明，再被那中年男人偷袭一记，此刻灵魂更是显的虚无缥缈，隐隐有了消失的迹象。

　　如此一来，那中年男人怎会放过这般的好机会，言罢之后，便是突然松手，整个人从那冰崖上滑落，朝着叶屠苏扑来。

　　叶屠苏也不废话，单手抓住冰岩，抬手便是一拳，动手永远要比动嘴来的实在！

　　而叶屠苏一拳出手，那中年男人心里便乐开了花，那黑白双色的灵念忽明忽暗，很显然，叶屠苏魂体受创，灵魂的力量已经连灵念都不足以凝聚出来，这跟任人宰割又有什么区别？

　　砰！

　　叶屠苏胸口挨了那中年男人一击，却也在同时举拳化掌，竟是没有把拳头挥出去，而是突然的扣住那中年男人的手腕。

　　那中年男人甚为不屑，叶屠苏的灵念本就不如他，此刻灵念都难以凝聚，扣住他的手腕又有何用？

　　只不过，中年男人脑中刚刚浮现出这念头，表情便陡然凝固。

　　自己的灵念竟然又消失了！

　　“你……”中年男人看着叶屠苏惊恐道：“你施了什么妖法。”

　　每个人的灵念各不相同，偶尔也会出些稀奇古怪的灵念，那中年男人只当叶屠苏的灵念有些特殊，能够削弱他人的灵念，所以乘着叶屠苏重伤，他才敢出手偷袭叶屠苏，要将其置之死地，但是，此刻叶屠苏的灵念明显相当不济，连凝聚都难以办到，如此一来，那中年男人自然明白自己的灵念会莫名其妙的凭空消失，必然跟叶屠苏的灵念毫无关系。

　　“我说过，机会只给你一次。”叶屠苏咬牙道：“我本来想放过你，但你非要自己送上门来，那就怪不得我了！”

　　叶屠苏一边说着，一边全力催动灵魂深处的银莲，这一回，叶屠苏却是丝毫未有留手，对于想杀自己的人，最好的办法便是先杀掉对方！

　　那刻画着地狱之花图纹的第二颗莲子刹那间便是绿色的流光大作，渐渐凝出一根绿色的细小藤蔓，便透过叶屠苏的手掌直接钻入那中年男人的体内，不断疯狂的汲取灵念，对方的灵念顿时如同泄洪一般，奔腾着就涌入叶屠苏的灵魂深处，绝对只是先前那般的小小一团。

　　而中年男人倒也机警，立刻就果断散掉自己的灵念，只不过，虽然没有灵念可以吞噬，却依旧无法阻止那由光芒虚化出来的地狱之花藤蔓进入灵魂，而地狱之花没有灵念可以吞噬，索性啃食起那中年灵魂！

　　这样的变故顿时让中年男人惧震，他可以感受到自己的灵魂迅速的虚弱下去，灵魂力量的消散，也就意味着灵魂的消散，彻底的湮灭宇内，再无超生的可能，这却是要比灵念消失让人恐惧十倍百倍！

　　“我错了，我知道错了！”那中年男人感受一点一点虚弱下去的灵魂，顿时大叫起来道：“放过我，求求你放不过我，我再也不敢了！”

　　叶屠苏冷笑道：“你当我傻么？再给你偷袭我的机会不成？”

　　言落，叶屠苏举掌一翻，便凝聚出一团黑色的灵念，他虽然灵魂受了重创，但通过不断汲取那中年男人的灵魂，伤势也是迅速恢复着，至少不会连灵念都无法凝聚起来了。

　　“你不能杀我！”中年男人眼见求饶无用，便满脸怨毒的呼喝道：“我非流觞葬花的人，是大江会送来此地修炼罢了，你若敢杀我，便是触了大江会的霉头，你就不怕有人来寻你麻烦么！”

　　叶屠苏道：“这种事情等他们知道你死了之后再说吧！”

　　砰！

　　叶屠苏根本不给中年男人再度张嘴的机会，用灵念包裹着手掌，便朝着中年男人的天灵盖用力击落，用着自己的灵念不断的冲击中年男人的灵魂深处，中年男人顿时惨呼一声，整具灵魂宛若碎裂的玻璃，裂开无数细小的缝隙，随即散做碎片，一点一点化做虚芒，彻底的魂飞魄散，消失无踪！

　　……


第015章 雾化灵念

　　叶屠苏漠然的看着那中年男人被自己给打的魂飞魄散！

　　虽说那中年男人死到临头也没搞明白自己的灵念是被叶屠苏给强行夺走，而非是凭空消失，但留着总归是个祸害，万一这家伙突然明悟过来，叶屠苏的秘密可就暴露了，对于能够夺取他人灵念，甚至吞噬灵魂的能力，想来会有不少人想要得到，退一步说，这家伙可是想置自己于死地，既然如此，叶屠苏可不觉得有放过对方的理由。

　　而收拾了中年男人后，叶屠苏便淡漠的扫了一眼四周，其他人都有些尴尬，一分钟前他们还很热络的跟叶屠苏道谢，一分钟后叶屠苏差点被人干掉，他们却冷眼旁观，如果叶屠苏就那么挂掉，也许这些人还能够“悲天悯人”的为叶屠苏默哀一阵，随即各回各家，各找各妈，遗憾的是叶屠苏还活着，他们就只能如此“羞涩”的避开叶屠苏的目光。

　　叶屠苏突然想起十二夜咏夜说过的话来，死亡国度没有道理可讲，这世界能够让人赖以生存的东西只有一样，那就是拳头。

　　“拳头么？”

　　叶屠苏伸出手掌看了看，露出个意味深长的笑容，遂便不再看那些人一眼，顺着冰崖继续的向下攀去。

　　那些人似也有愧疚之心，不敢再继续尾随叶屠苏往下，却是待叶屠苏离开许久，顺着另一侧的冰崖而下。

　　而叶屠苏也未爬下多远，到了那雪魃居住的洞穴时，抬头见没人跟着他，便顺势钻进了那洞穴之中。

　　先是雪魃，后又是那中年男人，叶屠苏受创甚重，虽然汲取了那中年男人的灵念，又将对方的灵魂吞噬大半，却都还在体内，来不及去进行融合，以他目前的状况，虽然不至于灵魂溃散，但想要继续爬完这冰崖，几乎是不可能成功，何况，那营地导师甚为无良，这要是玩不死他们便不罢休，后头还有什么魑魅魍魉在等着他们，叶屠苏可真是撑不下来了。

　　那雪魃居住的洞穴颇大，不然也容不下雪魃那巨大的块头，除此之外，也就甚为简陋了，用些冰晶堆在一起，便算是一张冰床，叶屠苏倒也不客气，直接坐在上面，闭目养神，用意识窥测起灵魂深处！

　　叶屠苏这回全力出手，不光强行汲取了对方的灵念，还吞噬了对方大半的灵魂，凝聚在他体内的灵念却不再是那么小小的一团雾气了，而是一片迷雾半的灵气，几乎充斥着他的整个灵魂。

　　而叶屠苏要做的事情很简单，便是利用自己的灵念，不断地去进行交融，将这些无主的灵念都变成自己的，如此一来，不光能够让自己受创的灵魂迅速恢复，还能够借此滋养自己的灵念，让自己的灵念在短时间内变的强大起来。

　　这样的过程并不繁杂，甚至可以说很简单，却非常需要耐心，如同抽丝剥茧一般，需要一点一点的去完成。

　　对此，叶屠苏显的很耐心，他将自己的灵念化做细线，融入到那片迷雾一般的灵念中去，然后将那片雾气般的灵念分化出来，融入到自己的灵魂之中，变成自己的东西。

　　也不知道过了多久，那片迷雾般的灵念也是慢慢的稀薄下去，大约剩下三分之二的时候……

　　异变陡升！

　　在叶屠苏的灵魂深处，那朵一直安立于尸山之端，不见动静的银色莲台突然的颤动起来，紧接着，那莲台中央的第三颗莲子突然的就释放出一片银色的华芒。

　　那银色华芒就如同一条缎子，包裹住那片迷雾一般的灵念，慢慢的，伴随着银色华芒的收敛，将那片迷雾般的灵念一点一点的吸入莲台中央的第三颗莲子中，而那莲子之上，一片若隐若现的迷雾图纹也是渐渐浮现出来。

　　这样的变故让叶屠苏陡然一惊。

　　那朵银莲“吃”掉过地狱火岩浆，也“吃”掉过地狱之花，随即将地狱火的灼烧，还有地狱之花的吞噬封存莲子之中，变成自己的东西，使得叶屠苏对银莲颇为期盼，遗憾的是吃掉地狱之花后，那银莲便久久未见动静，更没有想到，这朵银莲再度出现反应，竟是要跟自己夺食！

　　叶屠苏咬了咬牙，自然很不甘心，那中年男人的灵念异常浓郁，他此刻只消化掉三分之一，便已经感觉到自己的灵念有了长足的进步，如果能够将那一整片的迷雾灵念消融，叶屠苏甚至觉得自己就此凝化出灵念兵刃也非全无可能。

　　灵念是一个厚积薄发的过程。

　　对于灵念的修炼，通常就是不断的使用，不断的熟识，从凝聚到凝化，最终幻出灵念兵刃！

　　这是一个几乎无法取巧的过程，叶屠苏好不容易找着一条捷径，哪能就此放弃，只是稍稍犹豫片刻，叶屠苏就将自己的灵念继续化做丝线，直接冲入那片迷雾灵念之中，哪怕只是从银莲的手中夺回一丝，对叶屠苏而言也是好的，不过，当叶屠苏的灵念丝线靠近那片迷雾灵念的时候，那包裹着迷雾灵念的银光立刻流转起里，就像是一道坚不可摧的墙壁，将叶屠苏的灵念丝线阻隔在外，完全无法寸进。

　　尝试片刻后，叶屠苏也只能无奈的放弃，不是他不努力，也不是他不够坚毅，实在是以他的灵念，着实斗不过银莲，这也是叶屠苏第一次对那银莲产生了一丝怀疑，接二连三的妙用，叶屠苏将那银莲当成了自己最重要的秘密，也是自己的致胜之宝，可现在看起来，这银莲真的就归属于他么？甚至，他连那银莲倒底是何物，对自己是否有害，也是不甚清楚。

　　但是，就在那朵银莲将剩下的迷雾灵念全部吃掉，第三颗莲子彻底的浮现出迷雾图纹的时候，叶屠苏突然的欣喜起来。

　　猛地睁开眼睛，叶屠苏将自己的意识从灵魂深处抽了出来，随即便摊开自己的双手。

　　左手为黑，右手为白，双手同时释放出灵念。

　　那一黑一白的灵念可以说是叶屠苏独有，但除却灵念的颜色，叶屠苏的灵念跟其他人的灵念并无什么不同，但是，此刻叶屠苏的灵念却格外浓郁，如同一黑一白的两道雾气一般缠绕在双手之中！

　　“原来如此！”叶屠苏眼睛一亮，呢喃道：“那家伙果然是城府颇深，竟然一直在玩扮猪吃老虎的把戏！”

　　冰刀山营地中灵念最强的三位，排行第一的自然是那须发皆白的老者，虽然知道他决计已经领悟灵念，但那老者却从未在人前表现过，也就让人摸不透其修为到底如何，第二位便是那被叶屠苏生生撕掉一条胳膊的家伙，他已然能够用灵念凝化出一对匕首的轮廓，可以说只差临门一脚，便能够拥有自己的灵念兵刃，随后便是那中年男人，虽然没有能够凝化出兵刃的轮廓，但他的灵念却格外浓郁，似烟似雾，甚至超过那能够凝化出灵念匕首轮廓的家伙。

　　只不过，叶屠苏眼下才算是知道，那中年男人竟然早就将灵念修炼到顶峰，已然凝化出了灵念兵刃，却一直在藏拙，而能够办到这一点，则是因为那中年男人的灵念有些特殊，他的灵念兵刃便是雾，能够将寻常的灵念化作雾状，就是其特殊之处。

　　“可惜了！”

　　叶屠苏挥了挥手，那雾状的黑白双色灵念便陡然消散，重新化做普通的灵念，旋即无奈地叹了一声！

　　这雾状灵念不过是那中年男人的能力，被银莲吃掉后，便是叶屠苏也能够使用，但也仅仅只是能够使用罢了，叶屠苏的灵念依旧距离修炼到顶峰甚远，想要凝化出自己的灵念兵刃，还得任重而道远，至于将灵念雾化的能力，眼下在叶屠苏看来，除了能够掩藏自己的灵念修为以外，好似也没有什么厉害的作用，不过，不要白不要，也没有损失就是了！

　　当然，对于叶屠苏而言，最好的消息还是那银莲并无掠夺灵念的意思，而是要将那灵念雾化的能力封存进莲台的莲子之中，要知道，这银莲来的蹊跷，而且又颇为神秘，叶屠苏对其妙用只窥探出些须罢了，至于银莲的来历更是毫无头绪，若这银莲对自己有害无益，那对叶屠苏而言无疑将是沉重的打击，眼下叶屠苏虽然也不觉得自己对那银莲有了绝对的掌控，但至少知道那银莲并没有害自己，他还有机会慢慢地摸清楚那银莲的底细。

　　这无疑让叶屠苏着实松了口气。

　　……


第016章 幽山宝出

　　叶屠苏为了消融那掠夺来的灵念耽搁了许多，却也因此，叶屠苏至少得到了中年男人至少三分之一的灵念，这些灵念一部分进入叶屠苏的灵魂，帮助叶屠苏受创的灵魂迅速恢复，剩余的则是通过灵念融合，全部都化做了叶屠苏的灵念，虽然距离凝化灵念兵刃还差的很远，却也比叶屠苏离开冰刀山营地时强了许多。

　　离开雪魃的洞穴，已然是两天之后，那剩下的冰崖对已经恢复的叶屠苏而言自然难度不大，唯一怕的便是那冰刀山的营地导师还埋下了什么难关，好在，这回叶屠苏显的有些多虑，除却那头雪魃之外，这冰崖上倒是再无其他蹊跷，叶屠苏费了些功夫，便顺利的落到了那冰崖的下方。

　　……

　　“终于是回来了，虽然对这里也没什么感情，但还真挺怀念，毕竟，这地方可比冰刀山强得多了。”

　　叶屠苏又花了两天的时间赶路，便看到了那还算久违的流觞葬花营地，门上象征着流觞葬花的凋零花瓣显的甚为显眼。

　　不过，进入营地之后，那营地内的气氛，便让叶屠苏不由的微微皱眉。

　　“好凝重的气氛，难道发生了什么事情？”

　　叶屠苏看着四周不由的喃喃自语。

　　那营地中的人们几乎每一个都是行色匆匆，那训练用的空地，此刻也是人影全无，叶屠苏回到营地，不说应该接收盘查，至少也该有人来问问他的身份，此刻却根本无人在意他的到来，甚至连那守门的卫兵也没有见到半个。

　　这样怪异而凝重的气氛多少有些压抑，也让叶屠苏颇为好奇，不过，叶屠苏在这里连新丁都算不上，他刚刚来到这里，便被十二夜咏夜丢去了冰刀山受训，此刻重新回来，也是无人可问。

　　幸运的是十二夜咏夜的居所，叶屠苏倒是还知道，当下也不犹豫，直接朝着十二夜咏夜的屋子而去，本来还想着自己没有跟其他人一起回来，如此突然的出现，会不会显的有些突兀，不过，等到了十二夜咏夜的屋子，叶屠苏才发现这女人哪有空管自己，屋们敞开，正端坐在桌前捧着幅地图，脸色甚为焦虑。

　　叶屠苏凑上去瞄了一眼道：“这是什么？”

　　“鬼啊！”十二夜咏夜被叶屠苏吓得一跳，抬头一看，这才捂着胸口惊讶道：“是你？你怎么回来了？”

　　“我是鬼，你还不一样是鬼，你以为自己活着啊？”叶屠苏撇撇嘴腹诽一句，随即道：“我学会灵念了，冰刀山的营地导师自然要把我给踢回来，路上我还耽搁了两天，按说前两天应该就一批冰刀山受训的灵魂回来了。”

　　十二夜咏夜拍了拍额头，抚开鬓角的青丝，显的煞有风情，叹口气道：“是有这么回事，这些日子真的忙糊涂了。”

　　“似乎出事了？”叶屠苏伸出手指做了个走来走去的动作道：“大家好像都很忙碌。”

　　十二夜咏夜道：“是出了些事情，有一片魂饮的出产地，快成为无主之地了。”

　　魂饮为何物，叶屠苏自然是知道的，他还为了争夺魂饮，在冰刀山营地跟人好生干了一架，而魂饮就如同矿脉一般，在死亡国度有许多出产地，这些出产地通常都被死亡国度的大势力所把持着，再不然，便是有什么强大的魑魅魍魉占据，通常却是极少能碰到无主之地的。

　　流觞葬花以西十五里，有一片幽山，在那山峦中有一片魂饮的出产之地，却并不属于任何势力，因为那里有一头魈镇守着。

　　魈，猿身豹首蛇尾，有力拔山河之能，非恶灵，也非冤魂，是死亡国度土生土长的鬼怪，很是强大，而死亡国度的生物皆喜吞食灵魂，那魂饮自然同样也就成了美食，那头魈将那片魂饮的出产之地视为自己的领地，倒也曾有势力打过主意，但那头魈的实力不凡，屡次震退那些敢于抢夺的势力后，大家倒也对那地方死了心，不再打其主意。

　　十日前，那头魈好似苦战一场，悲鸣破天，随后每过一日，那头魈便暴躁一分，而嘶吼声却虚弱一分，却是在战斗中受了生死之创，极有可能命不久矣。

　　十二夜咏夜道：“大家推测那头魈怕是跟谁大战一场，只不过，魈虽然侥幸胜利，却也重伤难治，距离死期只怕不远了，到时候，自然是鹬蚌相争渔翁得利，那不知道怎么冒出来的强敌多半是被魈给毙了，而魈眼下也只是苟延残喘，回头魂灭天地之后，那片魂饮的出产之地也就成无主之地……”

　　叶屠苏笑嘿嘿的插嘴道：“只怕渔翁多了些吧。”

　　十二夜咏夜道：“眼下周围的势力都是虎视眈眈，其中势力最大的三支势力冥泉，九落跟大江会也都是逐一不落。”

　　叶屠苏听到大江会的时候，不由拧了拧眉头，却也仅仅只是一瞬，那中年男人不过是一具送来流觞葬花受训的新生灵魂，想来也不会有人闲得慌，愿意为他大费周章，眼下众人又将目光放在了幽山之中，更不会有心思再管其他的事情，想来想去，那中年男人临死前地威胁着实不怎么靠谱。

　　而十二夜咏夜说完之后，便是一脸哀愁。

　　流觞葬花在这事之中很难自处，流觞葬花经营的是营地训练，获取魂饮的方式通常就是帮其他势力训练新生灵魂，而对方则付出一定数量的魂饮作为代价交易，所以，流觞葬花一直没有拥有属于自己的魂饮出产地，事实上也不怎么需要，对于这次的事情，流觞葬花并不想插上一手，但坏就坏在那片幽山距离流觞葬花的主营地太近了，套用一句话来说就是：卧榻之侧岂能容虎安睡。

　　那占了幽山的势力想来也不会希望距离流觞葬花的大本营距离自己那么近，而流觞葬花当然也不喜欢自己的领地之中被人莫名其妙的给插根旗，即便有心避免冲突，那幽山必然是会被抢夺的，流觞葬花若想避让，也就只有将大本营迁徙一途，这样看似皆大欢喜，但流觞葬花的威信肯定会一落千丈，彻底成为别人眼中的一个笑话。

　　叶屠苏倒是没空去管流觞葬花在这次的争夺中如何自处，因为整个流觞葬花之中，他也只认识十二夜咏夜而已，再说了，这事他就是想管，貌似也没他说话的余地不是，他眼下还在受训期间，都不能算是流觞葬花的成员。

　　叶屠苏现在心系的是那幽山中的魂饮产地。

　　占据？

　　这念头叶屠苏是决计不会有的，对自己有自信当然是好事，但过于自信就是狂妄了，不过，叶屠苏却觉得这对他而言可是个很不错的契机，那地方可是魂饮出产地，有什么？自然是魂饮，叶屠苏觉得占不了地方，去捞些好处，弄大把的魂饮回来总归可以吧，借着那些魂饮，至少也能将灵念兵刃给凝化出来才对。

　　十二夜咏夜对叶屠苏的脾性还是有些了解，看着叶屠苏眼睛直转溜，便知道这家伙肯定心中有念想，立刻出言警告道：“你刚刚领悟灵念，此刻最好是专心修炼，少想些有的没的，这次各大势力都窥视幽山，出现的高手数不胜数，哪怕是将灵念修炼至巅峰，凝化出灵念兵刃，去了也不见得就能自保，到时候，可是有许多修炼出灵体的高手会参与其中，乃至出现几个拥有婴魂的家伙也非全无可能。”

　　叶屠苏从自己的思绪中回过神来，听着十二夜咏夜的警告，笑着道：“我又不会去的，再说了，我若是说想去，你就能带我去么？”

　　十二夜咏夜想想倒也觉得在理，这一回流觞葬花想不卷入纷争怕是不太可能，若真的要插手其中，自然也是要高手尽出的，别说叶屠苏眼下还只是在受训而已，哪怕叶屠苏真的成为流觞葬花的一员，也不过堪堪领悟出灵念罢了，如此的实力，怎么样都不会让叶屠苏一起去幽山的。

　　只不过，十二夜咏夜却是忘了，叶屠苏嘴上虽然应承的痛快，却是有手有脚的，即便她不带着叶屠苏，难不成叶屠苏还不能自己去么？

　　想要叶屠苏就此放弃如此大好的机会，却是不太可能。

　　……


第017章 灭杀双魂

　　峦峰叠起，山林无尽！

　　这是叶屠苏进幽山的第三天！

　　似叶屠苏那种决定的事情便要去做的性子，哪能因为十二夜咏夜的几句话就此放弃，再说了，他只想打打秋风，混水摸鱼一把，仔细想来也不见得就会撞上什么了不得的麻烦，小心悠着点也就是了。

　　而那幽山离得流觞葬花的营地并不远，以西而走便是了，叶屠苏无须求人，自己也能轻易找着。

　　至于进山倒也方便，幽山周围虽然已经人影憧憧，但那头恶魈依旧日夜咆哮，却是将死未死，那些势力自然也只敢派些人盯着，哪敢妄自进山去触霉头，叶屠苏在幽山周围晃荡，其他人也只当他是哪只势力派来探路的先锋斥候，于是，晃眼的功夫，叶屠苏便溜进了幽山之中。

　　不过，等进了幽山之地，叶屠苏才发现自己犯了个大错。

　　这幽山地域广博，古树参天，树冠遮日，活脱脱的深山老林，叶屠苏也只听说那魂饮产地就在幽山之中，却是疏忽了幽山之大，远超他的想像，他没弄清楚魂饮产地在哪座山头便贸然闯了进来，这该去哪寻找？

　　如此一来，叶屠苏硬是在幽山中转悠了三天，鬼魅拍死了无数，却无丝毫头绪，更糟糕的是叶屠苏还发现自己竟然出不去了，那山林迷踪难辨，看起来又都差不多的模样，着实是很难将路记住。

　　就这么到了第三天的晌午，天空中突然雷鸣赫赫，那斑驳的树影间突然乌云密布，眼看就是要下雨，而且见那阵仗，怕还是场飘泊大雨。

　　“我真是不想骂人！”叶屠苏无奈的抬头，透着树梢的斑驳看向天空，苦闷道：“贼老天，你敢让我再倒霉点么？”

　　轰隆！

　　那漆黑的乌云间突然划过蔚蓝，紫色的雷霆宛若长龙，紧接着，叶屠苏抹了把脸，便觉得有些湿润，却是已经飘起了雨丝。

　　“你狠！”

　　叶屠苏指着天空叨咕一句，便撒起腿向前跑去。

　　这灵魂还是颇有些好处，至少不会生病，可是，即便不会生病，淋成落汤鸡的滋味也着实难受。

　　好在，叶屠苏在附近溜达许久，对周围也算有些熟悉，不久便找到一棵参天古树，那树冠如伞，延绵三四十米，纵横交错的老根都已经涌出了地面，撑起一个一个的树洞。

　　叶屠苏掸了掸身体，便要寻个树洞钻进去躲雨，却也在这时候，叶屠苏的耳边突然响起一阵低言细语。

　　叶屠苏顿时一楞，自己躲个雨竟然还能被人捷足先登？而且，这见鬼的地方转了三天，叶屠苏除了偶尔冒出来的山野鬼魅就没见过人，突然就冒出来两个，也是让叶屠苏颇为惊讶的缘故，难不成各大势力的人已经开始入山了，可貌似也不对来着，自己昨天还听着那头恶魈嘶鸣来着。

　　小心的窝起身体，叶屠苏钻进那浮出地面的树根缝隙，便往里面爬了一点，闻声离到近处，叶屠苏透着缝隙便看到那些树根的最上头，两具灵魂站在那里借着树冠避雨，搓着手，正百无聊赖的闲聊。

　　“那流觞葬花怎么能跟我们大江会相较，他们若是派人便派人吧，泉先生也不知道怎么想的，竟然这么重视，还派人进山找埋伏的地方，要我说，咱们先将幽山占了，这里是流觞葬花的地头又如何？到时候，他们若敢有异议，便将他们的老巢给连根拔起，省得我们在这儿受苦，找什么能够用于埋伏的地方。”

　　“泉先生向来老成持重，他做事便是如此的，你又不是不知道。”另一人有气无力的搭了腔，随即神神秘秘的突然拿手遮着嘴道：“其实我却是听说那流觞葬花很不简单，别看规模着实不大，做的也是营地买卖，只帮人训练新生灵魂，连自己的魂饮产地都没有，不过，其中着实有一些了不起的高手，你可知晓泉先生的左手为何只有两根手指？却是被那流觞葬花的夏茉莉给斩的。”

　　“真有这般的厉害？泉先生可是早已将灵体修炼至巅峰，据说只差一步便可拥有婴魂，而且，咱们都是灵魂罢了，即便被残臂断肢，修养几日的时间，不是便能重塑么？泉先生那三根断指，我一直以为是他身前便是如此，死后灵魂才亦是如此。”

　　“哪能呢，我可是早就跟着泉先生的，初时他的左手却是完好的，至于为何无法重塑，我倒是不知道，但传言那夏茉莉会妖术。”

　　“妖术？我要活着的时候决计不信这神神叨叨，但眼下见识了这般世界，倒也由不得我不信了。”

　　……

　　那两人纯粹是打发避雨的时间在那闲聊，叶屠苏躲在那古树的老根之中却是暗暗心惊，他现在怎么说都是在流觞葬花混迹，自然知道那夏茉莉就是流觞葬花的团长，虽然早就听说其非常的厉害，却没有想到竟然厉害到如此的程度，同时多少又觉得有些苦恼，自己依旧是太弱，还得努力变强才成。

　　不过，眼下这些倒是小事儿，那大江会要对流觞葬花不利才是真的，要说这大江会还真够有野心，这幽山的归属还八字未有一撇，便已经琢磨起如何对付流觞葬花了，他们也不怕噎死自己，当其他势力都是死人么？当然，叶屠苏腹诽，指不准是那泉先生借了由头想寻夏茉莉报仇才是。

　　叶屠苏偷偷的挪了挪身子便想开溜，他对流觞葬花倒是没有多少归属感，但是，对于十二夜咏夜，叶屠苏还是有感激之情，若没有那个女人，自己懵懵懂懂来到这个世界，指不准已经被鬼魅给吃了。

　　叶屠苏向来恩怨分明，既然自己凑巧得知了大江会准备在幽山埋伏，怎么的也该知会十二夜咏夜一声。

　　却也在这时候……

　　嘎啦！

　　叶屠苏正要钻着古树的树根从另一侧偷偷离开，那树根突然的一声脆响，低头一看，却是那树根年岁已久，赫然有了枯寂的痕迹，此刻被雨水淋过，自然很容易折断，叶屠苏一脚踩落，便将那浮在地面上的树根给踩裂了一截。

　　“谁！”

　　那大江会的两人闲聊归闲聊，倒也是相当警觉，如此的雨中还能听到这细微的响动，顿时警惕的闻声看来。

　　叶屠苏恨不得甩自己一巴掌，全是这烂嘴害的，好好的咒骂老天爷做什么，现在遭报应了吧，天老爷就敢让你更倒霉一点。

　　屏息凝神，叶屠苏整个人都缩在那一片的树根底下，那两名大江会的人瞄了几眼未见异常，却也是不见死心，慢慢地就踩着树根而走，想要巡视一番，却也真的很是小心。

　　这对叶屠苏而言决计不是好消息，这古树参天，也不知多少年头，周围一圈都是浮在地面上的树根，纵横交错，缝隙极多，明眼人看了就知道是躲藏的好地方，却也正因为如此，叶屠苏可不信对方会不搜寻如此明显的躲藏之地。

　　眼看着那两人越走越近，叶屠苏心里有些焦急，但也突然的灵机一动，那雾化灵念的能力虽然一直没觉得有多好用，但不是正好此刻能用？

　　叶屠苏摊开手，便放出一道灵念，随即雾化之后，便将其凝成一道烟气似的，顺着那树根的缝隙向前飘移而去，落到那两人的身后，就在对方相距自己两三米的时候，那雾化的灵念突然的就从树根的缝隙间窜了出去，狠狠的撞在其中一人的背后。

　　砰！

　　一声闷响，被砸中的家伙顿时一个踉跄便被击飞出去，与此同时，叶屠苏立刻轻喝一声，抓了一把泥土，便猛的钻了出来，朝着余下那人的眼睛便将泥土丢了出去，迷了对方的视线，便一个虎跃飞扑而去。

　　“给我死来！”

　　双掌一错，叶屠苏便凝化灵念裹住拳头，随即覆上一层地狱火的岩浆，一拳朝着对方胸前轰落，借着地狱火的灼烧，叶屠苏的拳头顺势便将对方的灵魂给一击贯穿，拳头直接从对方的背后钻了出来。

　　如此一击，自然是重创，叶屠苏也不耽搁，立刻双手扯住对方的伤口，用力的一撕，便是硬生生的将那人给撕成了两半，分裂的灵魂还不待落到地上，在半空中便化做虚影，彻底的消失。

　　也就在这时候，那起初被雾化灵念击飞的那人堪堪爬起，眼看着自己同伴的死状，也是陡然心惊不已，腿肚子不由的打起颤儿，竟是吓得不敢跟叶屠苏拼其锋芒，而是转身便跑。

　　叶屠苏哪能就此放过他，既然暴露了行迹，便决计不能留下活口，这人若是放走，保不齐回头就该对方带人灭自己的口了。

　　虚空一掌，叶屠苏便将地狱火岩浆给收回第一颗莲子中，而是全力催动第二颗刻画着地狱之花图纹的莲子，刹那间，绿色的华芒大盛，一条由光芒凝聚出来的地狱之花藤蔓便朝着那人的背后窜了出去，迅速的就缠住对方的脖子，将人给拉倒在地。

　　而被地狱之花缠住的下场，便是死亡的开端，那人很快地就感觉到自己的灵魂迅速的变淡，灵魂力量被地狱之花的藤蔓给强行掠夺，源源不断的送入叶屠苏的体内，最终变的彻底透明，化做无数的光晕消失无形，彻底的魂飞魄散。

　　当啷！

　　那人被的灵魂被叶屠苏灭掉后，便是一声脆响，一枚古铜铃铛落在地上，染上一丝泥泞。

　　“咦？这是什么玩意儿！”叶屠苏上前拣起铃铛晃了晃，端详一会儿也发现有什么奇妙，似是一件普通的装饰，索性将铃铛挂到腰间自语道：“算了，现在却是没闲心琢磨这东西来着，还是先去给十二夜咏夜报信重要。”

　　……


第018章 阴灵

　　叶屠苏有心回流觞葬花去报信，可正待离开的时候，却着实苦恼起来。

　　自己实在不认识那离开幽山的路了。

　　叶屠苏倒是早就知晓自己迷失山林的，只不过，他的目的地是魂饮的产地，能否离开幽山并非是他眼下所关心的，也就没有太过在意这事儿，但眼下要回流觞葬花报信，必然得离开幽山，可该怎么出去呢？

　　沉吟片刻，叶屠苏始终想不出什么好的办法，眼看着那雨丝越来越大，赫然已成暴雨，那天色又渐渐黑了下来，入夜之后只怕是更加难辨方向，使得叶屠苏无可奈何的哀叹一声，若是借着夜色乱闯，本来倒也没什么关系，眼下却怕迷失方向，顺着山野越走越深，到时候再想出山只怕更难，犹豫再三后，叶屠苏还是回到了那棵古树，寻了一处由老根盘成的树洞，便钻了进去暂时歇息，以待天明再想办法。

　　不过，虽说是歇息，叶屠苏倒也没有闲着，借着那树洞避雨，稍微擦拭了一下身体，便开始消融那被地狱之花吸入体内的灵魂力量。

　　其实，那两名大江会的门人看似不堪一击，倒也都不能算弱，至少都凝出了灵念，叶屠苏能够得手，不外乎是雷霆一击杀的对方措手不及，若是摆开阵式动手，叶屠苏能不能赢暂且不论，却绝不会如此轻松，所以，将地狱之花掠夺来灵魂力量一点一点的消融后，叶屠苏的灵念倒是又精进不少，却不如在冰崖上吞噬那中年男人的灵念，看得出来那中年男人的确有些实力，若不是他非要来惹叶屠苏，落的魂飞魄散的下场，还是极有潜力的。

　　而消融掉那些灵魂力量后，叶屠苏也有些小小的遗憾，自己为了追求雷霆一击，只夺走了对方一人的灵魂力量，若是能用地狱之花将对方两人的灵魂力量都给夺走，自己的灵念应该还能更进一步才对。

　　“算了，万鸟在林却是不如一鸟在手，能抓在手里的鸟才是好鸟，心态还是要平和一些。”

　　吐出口浊气，叶屠苏将意思从灵魂深处抽了回来，探头朝着树洞外看了一眼，天色已然漆黑如墨，但那雨丝却是丝毫未减，可以说是暴雨连绵，照着这架势，今夜那雨是决计不会停歇的了，若明日还不渐小，那叶屠苏可就真的麻烦了，想要在雨中寻找出山的路，自然会更加困难。

　　也就在这时候，叶屠苏正焦虑着那出山的事情，背后却突然吹来一阵阴恻恻的冷风。

　　深山老林，夜雨天降，有风吹拂倒也不算什么奇怪的事情，只不过，那阵冷风着实有些怪异，阴恻恻的不说，还异常的微弱，却又能让人清晰地感受到存在，如同有人在后颈间吹着气儿一般。

　　叶屠苏立刻猛的回过头去，却是空无一物，并无什么诡异。

　　叶屠苏挠挠脑袋，感觉自己太过于敏感了，这若要是活着的时候，还能当是撞到了阿飘，可自己眼下就是死鬼一条，只剩下灵魂一具，难道还能鬼撞鬼不成？

　　如此一想，叶屠苏也是哑然失笑，随即将脸转回过来，却立刻将眼珠子给瞪的老大。

　　那是一颗倒吊的脑袋，披头散发，满脸阴霾，全身裹着紫黑色的阴邪之气，咧开嘴，便露出一口枯黄的牙齿，撅起嘴，轻轻往前一吹，一股阴瑟瑟的阴风便拂在叶屠苏的脸上。

　　“鬼啊！”

　　叶屠苏顿时跳了起来，脑袋便直接撞到了头顶的老树根，疼的龇牙咧嘴，那颗倒吊的脑袋嘴角一扬，似是很欣赏叶屠苏的这番反应，只是，还不待那颗脑袋高兴许久，叶屠苏便突然的一记老拳向前击出。

　　砰！

　　叶屠苏的拳头打中那颗脑袋的面门，紧接着，便是一道人影朝后倒飞出去，重重地撞在那树壁之上。

　　“靠，竟然装神弄鬼。”叶屠苏微微一愕，他被吓得一跳的缘故是因为对方只有一颗脑袋，但眼下一看哪是什么脑袋，而是对方将身体倒挂在了头顶纵横交错的树根之前，只露出了一颗脑袋，天色又昏暗，这才不小心给看岔了，而如此一想后，叶屠苏自然更加生气，上前就朝着对方猛踩道：“吓小爷，让你吓小爷，我生撕了你信不信？”

　　“别打了。”那人在地上打着滚哀嚎，随即大喊起来道：“你可知道我是谁？不过一个只修出灵念的小鬼也敢对本尊动手动脚，想当年，我哈口气都能够将你给吹死。”

　　“呀哈，还挺嚣张。”

　　叶屠苏冷哼一声，这家伙会出现在这里，多半也是大江会的人，他正愁自己的灵念精进的还不够快呢，既然有人送上门来了，自然也不客气，立刻催动银色莲台上的第二颗莲子，释放出地狱之花的虚影就要吞噬这家伙的灵魂力量，哪想到，地狱之花竟然无功而返，更让叶屠苏惊讶的是这家伙的体内毫无半点的灵魂力量，难道这家伙并非魂魄？

　　“给我起来。”叶屠苏一把将那人从地上揪起来道：“你到底是谁？”

　　“哼！”那人冷哼一声道：“听好了，本尊便是纵横幽冥，让人闻风丧胆的九幽皇公孙南。”

　　砰！

　　那公孙南刚刚说完，叶屠苏便摁着他的脑袋，将他的脸给撞到了地上，绽起一片的泥水。

　　“哈？”叶屠苏嗤笑道：“你就是这样纵横幽冥，让人闻风丧胆的？”

　　“混蛋。”公孙南从地上跳起来，激动道：“想当年，本尊也是修炼到魂虚无相的人物，距离大乘逍遥游也不过一步之距，也许成为鬼神也指日可待，像你这样的废物，我却是伸手就能捏死……”

　　公孙南说到一半，看着叶屠苏扬起拳头，最终是没将后半截的话头给说出口来。

　　叶屠苏见那公孙南不再叫嚣，便悠悠的道：“我却是不管那么多，我只问你，你是不是大江会的人，还有你到底是不是灵魂，怎么感觉不出一丝的灵魂力量，好生怪异！”

　　“大江会是个什么？本尊从未听过。”公孙南一脸不屑，随即变的苦涩，看着叶屠苏道：“小子，你可知道凝炼灵体？”

　　叶屠苏点点头，却又摇摇头。

　　他倒是知道将灵念修至巅峰，凝化出灵念兵刃后，便该修炼灵体，但自己距离这一步尚早，十二夜咏夜未曾跟他细说，他也没有刻意打听。

　　公孙南道：“灵体是一具灵魂由魂转灵的重要修炼，而灵体通常有八种，分别是不死，刹灵，邪魃，天启，恶魔，魅影，伽蓝跟戾鬼，但是除却这八种之外，偶尔也会因为一些特殊的灵体，无不是心怀执念，或者天赋卓绝之辈，而我的灵体便叫做九幽！”

　　公孙南说到最后，却是全无骄傲之色，相反的，却是有些唏嘘，随即将自己的过往娓娓道来！

　　公孙南曾经的确是天赋卓绝的人物，他非是如寻常灵魂那般以地狱火淬炼灵魂，却是自悟幽冥，以死者过度的死气淬炼，极短的时间便领悟灵念，至于其后的灵体却是道门槛，踏破这道门槛便为灵，踏不破这道门槛便只是天地间的游荡魂魄罢了，而这到门槛也是拦下了无数灵魂，始终不得寸进，但完全阻不住公孙南的脚步，他不光修出灵体，还非八种最常见的灵体，而是九幽灵体，这种灵体能够聚起九幽之泉，夺他人魂魄为自己修炼，倒是跟眼下叶屠苏的地狱之花有异曲同工之妙，公孙南凭借着九幽之泉的霸道，四处斩杀灵魂，很快就修出婴魂，甚至踏入魂虚无相的境界，成为死亡国度中凶名赫赫的人物。

　　“遥想当年，本尊是如何的纵横无忌，不可一世，自认为有朝一日，真的挣脱六道轮回，修成鬼神也非毫无可能……”公孙南说到此处也是格外唏嘘，随即叹了声道：“可惜，更让我想不到的是自从我踏入魂虚无相之境后便未曾一败，但是，只是一败，我就被人灭了灵魂。”

　　叶屠苏有些好奇，若公孙南曾经真有这般厉害，那击杀他的人又该是如何的卓绝？不过，叶屠苏相较于这事儿，他却是更好奇，公孙南都被人灭了灵魂，怎么还会出现在这里？

　　“哼！这就是九幽的奇妙了。”公孙南道：“灵体之中，最厉害的便是刹灵，邪魃跟戾鬼，九幽与其相较，差的却也是不少，但九幽却非八种最常见的灵体，自然有其特殊之处，而九幽的厉害之处便是不死不灭！”

　　“不死不灭？”叶屠苏瞪大眼睛道：“那你岂不是无敌了！”

　　公孙南一脸苦涩道：“我本来也是这么想的，但其实九幽的不死不灭并非你想的那样，而是灵魂泯灭后，我会变成阴灵继续活下去，只要九幽之冥不消，我便永生不死，不过，修为尽消，我现在比寻常的灵魂还弱小。”

　　叶屠苏听了顿时无语，好半晌才憋出句话道：“死不掉，活不了，永远只能在死亡过度飘荡，我怎么觉得你还不如死了。”

　　公孙南一脸愁容，感觉像是快要哭出来一般，颓废道：“问题是我现在想死都死不成。”

　　叶屠苏道：“那你好端端的为什么突然在我跟前出现，还想要吓唬我？”

　　公孙南犹豫了片刻，拿手指戳了戳叶屠苏腰见的古铜铃铛道：“因为，我想要这东西。”

　　……


第019章 公孙泉

　　叶屠苏摘下那古铜铃铛看了看，实在瞧不出猫腻，索性问道：“这玩意还是个宝贝？”

　　公孙南道：“哪是什么宝贝，只是我喜欢罢了。”

　　叶屠苏冷笑道：“你当我是傻的？”

　　公孙南叹口气道：“这东西对我而言的确是件宝贝，但对你而言却甚作用，握在你手中也无作用，不若给我吧。”

　　叶屠苏依旧冷笑，把玩着那铃铛道：“我要听真话。”

　　公孙南自然连呼冤枉，信誓旦旦的说着自己全然真话来着，而叶屠苏却是恍若未闻，只是微笑看向公孙南，片刻后，公孙南只能无奈叹口气，话锋一转道：“好吧，这东西叫做摄魂铃，是件不错的宝贝，能够将对方的灵魂打成灵化碎片，聚集在铃铛之中，你手中有这玩意，将来跟人争斗自然强出两分，但在我手中却是更有作用，我若能够收集足够的灵化碎片，重塑灵体也非没有可能。”

　　公孙南一脸的诚挚，但叶屠苏勾勾嘴角之后，却是依旧不紧不慢道：“我要听的是真话。”

　　“小子，本尊句句属实，你何故断定我乃虚言？”公孙南立时抓狂，身体飘来荡去地喝道：“你若想要跟本尊讲条件，便是直说好了，只要你将那摄魂铃给我，本尊便教你一门灵化神通，帮你轻易修成灵体如何？”

　　“看来你始终是不愿意说真话了。”叶屠苏站起身子道：“既然如此，那就怪不得我了。”

　　言落，叶屠苏突然的出手，整个人虎跃而起，朝着公孙南就飞扑而去。

　　这变故顿时让公孙南大惊，实在没有料到叶屠苏会冷不丁的就突然出手，那树洞又着实不大，根本是避无可避，就那么一个照面，便被叶屠苏给抓住了肩膀，紧接着，叶屠苏手中浮起一层灵念的华芒，用力的一撕，公孙南便是惨呼一声，整条胳膊便被叶屠苏给生生的扯了下来。

　　“不死不灭的阴灵？好威风！”叶屠苏单手抓住公孙南，戏谑地笑道：“便让我来试试，你能如何的不死不灭！”

　　黑白双色的灵念迅速的缠绕在叶屠苏拳间，如雾般流淌着，散发着流光异彩，朝着公孙南便高高举起。

　　“住手！”公孙南大惊道：“你不能这么做……”

　　轰！

　　叶屠苏根本不理会公孙南的大声呼喊，一拳直捣公孙南的胸口，公孙南的身体便被叶屠苏一拳击碎，化作无数的黑色烟气，迅速消散成空。

　　……

　　幽山，天都峰！

　　天都峰的名字虽然雄武，却只是幽山外围的一座小峰，颇为奇特的是峰顶平不如掌，也正因为如此，那天都峰此刻却是被大江会占据，倚着那峰顶的一处天然石室搭建了临时的居所。

　　噗！

　　那天然石室之内，盘坐着一名男人，嘴间低吟着，周围便浮现出一片淡薄的黑色烟气，迅速地涌入那男人的身体，紧接着，那男人猛的张嘴，便朝着地面吐出一口黑血。

　　灵魂竟然能够吐血。

　　天然石室之外，两名把门的童子灵魂听到里面的动静，立刻急急地跑了进来。

　　“泉先生。”两名童子赶紧的将男人扶住道：“泉先生怎会如此？”

　　“没事儿。”公孙泉伸手挥开那两童子道：“李云跟鲁诺两人久未用传讯铃铛递回消息，我便以婴灵之身去窥了窥情况，却没有想到那传讯铃铛已经落在一名流觞葬花的崽子手里，想来那两人应该是凶多吉少了。”

　　公孙泉说到这里，脸上便难掩愤恨之色，恶狠狠的低语道：“那流觞葬花的小崽子倒是好生机警，我本还想诓骗他一番来搭上关系，看看能不能得知一些流觞葬花的打算，却没有想到这半真半假的谎话都能叫他识破，若是能成长起来，倒也能是个人物，不过，却得先祈祷万万别再碰上我了，下回必把你给挫骨扬灰。”

　　那两名童子听的云里雾里，倒是没明白公孙泉的自语，只是乖巧的站在一旁。

　　片刻后，公孙泉在心中把叶屠苏虐杀了百遍，倒也气消了些，冷静下来后，便知会那两名童子道：“你们通知其他人，让他们给我盯着流觞葬花的动向，李云跟鲁诺必然是死在那小崽子手里了，也不知我们准备埋伏流觞葬花的打算有否因此泄露，我来前便探听到那夏茉莉跟靳香川最近不在营地之中，若有必要，我们可以对流觞葬花强袭。”

　　“是。”

　　那两名童子答应一声，便唯唯诺诺的退出那天然石室。

　　……

　　另一头，叶屠苏一击砸碎了公孙泉的婴灵，冷笑着便从腰间解下那古铜铃铛，用力的一捏，便将那铃铛捏成了扭曲的一团。

　　其实，公孙泉倒是将叶屠苏想的过于复杂了，叶屠苏虽然不笨，却也没有他想的那般机灵，何况，公孙泉的谎话真真假假，还是非常糊弄人，几十年前确实有一名纵横幽冥的九幽皇，随后突然消失了踪迹，即便是如今，依稀也有许多人听过他的传闻，而公孙泉所修灵体还真的就叫做九幽，本来凭着如此的身份，寻常人自然该纳头便拜，请他这位落魄的“江湖前辈”教上几手，公孙泉也能借此从叶屠苏嘴里探听些流觞葬花的消息，若是叶屠苏恭顺，也许还能利用他做些事情也无不可。

　　只不过，公孙泉是工于心计之辈，肚子里的弯弯绕绕甚多，化名公孙南，想好了来历，杜撰了摄魂铃，一套说辞自认天衣无缝，却没有想到这世间并非所有的人都如同他一般花花肠子满肚腹，叶屠苏揍上那一拳的意思其实很简单，对方不是说自己作为阴灵不死不灭么，而地狱之花无法汲取对方的灵魂力量，只能说明对方不是灵魂，却并不能说明有不死不灭之能，那么，便将对方揍一顿好了，如果是真话，那自然打不死，如果是假话，打死也就打死了，反正叶屠苏不会有心里负担。

　　公孙泉若知道叶屠苏是这么个想法，必然是吐血三升，很想问问若他说的全是真话，叶屠苏如此的将人给狠揍一顿，对方还能对他有所提携么？不嫉恨他已然万幸了。

　　遗憾的是公孙泉已经被叶屠苏一拳给“打道回府”了，更不可能知晓叶屠苏在想些什么，而叶屠苏捏碎那铃铛后，公孙泉便也失去了感应，连叶屠苏身处何方都不清楚了，事实上，那铃铛并非什么宝贝，只是大江会用以警讯的铃铛，响三声便是危险，五声则是平安，公孙泉手中握着主铃，对其他的铃铛也能有所感应。

　　叶屠苏却并不知道自己无意中已经跟大江会此次领队的龙头照了面，更不知道那铃铛是这般作用，只是公孙泉的露面，让他感觉到自己目前的处境怕是不怎么美妙，那枚古铜铃铛看着也不像宝贝，而且颇有猫腻，叶屠苏做事向来果决，几乎没什么犹豫，便决定毁了再说。

　　而毁了那铃铛后，叶屠苏同时也觉得此地不宜久留，探头朝树洞外看了一眼，天色蒙蒙，依旧雨丝卷帘，却是咬了咬牙后，还是冒雨重回山林。

　　这幽山着实深幽，夜雨之中更是难辨方向，叶屠苏始终没有想到出山的办法，唯一的方法是往低处走，指着能够侥幸撞出山去。

　　除此之外，这夜晚也是鬼魅乱舞的时刻，叶屠苏一路而过，那雨中却是时有黑烟缭绕，待离到近处，便化做鬼魅的模样，露出狰狞的獠牙，朝着叶屠苏疯狂的飞扑而来。

　　“哼，自寻死路！”

　　叶屠苏却是不比当初了，未领悟灵念的时候，他凭着灵魂淬炼就敢跟那鬼魅肉搏，此刻自然是更加不惧，看着那十余道飞落的鬼魅就主动迎上。

　　单手虚空一点，叶屠苏便凝聚出灵念，在空中画了个圈，随即将那灵念雾化，便立时筑起一道屏障，将那纷涌而来的鬼魅给全部阻了下，随即便是一拳击出，拳间裹着灵念，携着破空之威，一拳就将一头鬼魅给轰成粉碎，随即杀入鬼魅群中，双手左右开弓，各抓下一头鬼魅，抡圆了便朝着两侧丢了出去，将那鬼魅群给砸散了一片。

　　凭着那凶悍的表现，顿时让那十几头鬼魅心生惧意，叶屠苏抬手一记直拳又击毙一头鬼魅后，那些残余的鬼魅便立时鸟兽散，眨眼间就消失的无影无踪，而这也是当初十二夜咏夜教过叶屠苏的，鬼魅全凭本能游荡，只要能够表现出足够的强大，那些鬼魅自然会就此退却。

　　不过，叶屠苏的厮杀之旅却并未因此而结束，每隔一段路程之后，总有些不知死活的鬼魅跳到叶屠苏的跟前，哀叹一声后，叶屠苏也只得轻喝一声，双拳挥舞着继续搏杀。

　　如此的从夜晚杀到黎明，叶屠苏也是不知道自己杀了多少鬼魅，直到破晓时分，那些鬼魅才有所收敛，不再漫天的飞舞，叶屠苏才得到了喘息的机会，而叶屠苏跟前的树木也终于渐渐稀少起来，他终于是走出了山林。

　　但是，等叶屠苏真的从树林中踏出时，却彻底的傻了眼。

　　“老天爷，我已经知错了，你不至于还如此的玩我吧？”

　　……


第020章 恶魈

　　走出那山林后，叶屠苏却是没有如愿以偿的回到山脚，而是莫名其妙的跑到了侧峰，他明明是顺着低处前进的，但异常诡异的倒是离山顶越来越近了，若仅仅只是如此便倒也罢了，那侧峰的下方是一片光秃秃的石坪，而那石坪之上，此刻躺着一尊庞然大物，身形足有三米开外，似猿，全身有着暗红色的毛发，看起来相当的威风凛凛，但奇特的是那看似巨猿一般的身体，却长着一颗豹子脑袋，同时屁股上盘着一条赤黑色的鳞蛇，仔细一看，竟然是那家伙的尾巴。

　　猿身，豹首，蛇尾！

　　这便是魈！

　　叶屠苏此刻真的是哭笑不得，这整座幽山都是眼前这头恶魈的地盘，他来到这里最想找到的是魂饮产地，最不想碰到的就是眼前这头恶魈，结果最想找着的没有找着，最不想碰到的却碰到了。

　　好在，那头恶魈此刻似是疲累，正趴在那石坪上歇息，叶屠苏可不想招惹这凶残的怪物，蹑手蹑脚的起身就想开溜，却就在他回头的时候，几头不知死活的鬼魅突然从灌木丛里钻了出来。

　　“该死！”

　　叶屠苏拍额头，然后挥拳将一具当先的鬼魅给砸了出去，撞在后方的地面上，响起沉闷的响声。

　　让鬼魅退却的唯一办法只有拳头，不然这些见鬼的东西根本不会害怕，而动手的同时，叶屠苏也是不断在心里默念着“千万不要醒来”祈祷着那头恶魈千万别被他搅了清梦。

　　但是，事实证明事与愿违这个词语着实是有道理的。

　　吼！

　　一声滔天怒吼！

　　那头恶魈终究是从睡梦中惊醒，看着自己头顶不远处的身影，显的愤怒不已。

　　同时仅仅凭着恶魈的一声低吼，那些依旧在围攻叶屠苏的鬼魅眨眼间就化做了无数的黑色烟气，却是被那头恶魈的吼声给一击震成粉碎。

　　紧接着，那头恶魈挪了挪巨大的身体，背后那条蛇尾便朝着叶屠苏甩了过来。

　　叶屠苏赶紧的一缩身体，那蛇尾便擦着他的头顶飞了出去，击中后方的地面，那地面便是“轰隆”的一声巨响，瞬间出现无数的龟裂，硬生生的朝下塌陷了数寸有余。

　　吼！

　　那头恶魈再度嘶吼一声，便纵身一跃，从侧峰下方的石坪飞身而起，一跳便是十几丈，直接落在叶屠苏的跟前，张开血盆大口，朝着叶屠苏愤怒的吼叫，那近在咫尺的距离，叶屠苏甚至能够闻到恶魈嘴里的腥臭味，而那从恶魈嘴中喷出来的气息，简直就如同台风过境一般，将叶屠苏给吹风出去，在地上滚了好几圈，这才堪堪地稳住身体。

　　“混蛋！”叶屠苏单手撑着地面爬起来，低声的喝骂道：“哪个白痴说这头恶魈将死的，我看等你死了，这头恶魈都死不了。”

　　那恶魈能霸占整座幽山，占据着山中的魂饮产地，其厉害自然是不言而喻，若不是传闻这头恶魈跟人争斗受了重伤，虚弱不堪，死期将至，便根本不会有任何势力敢打幽山的主意，在这座幽山之中，眼前的恶魈便是这里的王。

　　而眼下叶屠苏却是没瞧出来这头恶魈有什么虚弱的，唯一能够想到的形容词语应该是残暴。

　　饶是如此，叶屠苏翻身从地上爬起的时候，还是毅然的一拳向前轰出。

　　砰！

　　重拳入肉的闷响，那恶魈的体形实在过于宏伟，叶屠苏平举的一拳竟然只能打中恶魈的腰间，更让叶屠苏身心惧震的是那头恶魈吃了自己一拳，却是丝毫反应都没有，昂首站在原地一动不动，叶屠苏的拳头简直就像是在给它挠痒痒。

　　叶屠苏要说全无惧意自然是谎话，却还是紧咬着牙关，连续的举拳向拳轰出，化出一片的拳影，如同雨点般不断地打在那头恶魈的身上。

　　恶魈始终不以为意的站立着，只是脚下的泥土出现了一道小小的拖狠，可能只有一个手掌的长度罢了，但至少说明叶屠苏并非在做着无用功，却也在这时候，那头恶魈突然的昂首嘶鸣一声，随即高高的扬起那只毛茸茸的巴掌。

　　轰！

　　那只巨大的巴掌向前横扫，拍中叶屠苏的瞬间，叶屠苏的感觉像是一座山峰压落在自己身上一般，紧接着，叶屠苏的身体就直接飞了出去，直接从那侧峰的是坪上，掠过空中后，重新摔进了山里，轰然的一声巨响，最外围的一棵大树便被叶屠苏给硬生生的压塌，无数的枝叶纷纷撒落，压在叶屠苏的身上，将他给掩埋起来。

　　即便如此，恶魈依旧没有就此放过叶屠苏的打算，惊扰了它的清梦，这项罪名在恶魈的眼中着实罪无可恕。

　　吼！

　　那恶魈一个跨步便是几丈之距，很轻易地就跃到那山林的前方，看着那因为树木倒落而形成的一片狼籍，低吼着便再度扬起拳头。

　　紧接着……

　　在那恶魈的咆哮声中，那巨大的拳头便骤然落下，只不过……

　　没有巨大响，没有轰鸣，没有树木断裂，也没有大地龟裂，更没有叶屠苏痛苦不堪的悲嘶。

　　那头恶魈的拳头在落到那片狼籍的断枝残叶前时，便陡然的悬在那里，因为，就在那拳头要轰落的瞬间，细密的火星突然的就涌了出来，被那火星一点，周围的树枝顿时燃起一蓬跳动的火焰。

　　也就在这瞬间，一只手掌突然的从那火焰中伸了出来，直接握住恶魈那只巨大的拳头，随即，那恶魈便痛苦的哀嚎起来，那引以为豪的皮毛发出一阵焦糊的味道，冒起一缕一缕的黑烟，地狱火岩浆的滚烫，即便是恶魈也会感觉痛楚。

　　“畜生。”叶屠苏用另一只手拨开残叶断枝，从那片狼籍中一脸狰狞的爬出来道：“我可不想就这么死这里，如果你一定要把我留在这里，那就得先问问的拳头答不答应了。”

　　言落，叶屠苏便一拳捣在恶魈的腹间。

　　那头恶魈的实力若以灵魂而言，至少也得有灵体巅峰的水准，更何况，恶魈还力大无穷，凭借着那强悍的肉身，寻常修出婴魂的家伙都不见得都能稳稳胜之，所以，叶屠苏的拳头对恶魈而言无疑是隔靴挠痒，但是，叶屠苏那一拳击出，却是夹杂着地狱火之威，而地狱火这种东西，对于灵魂而言还好受些，只是剧烈的痛楚罢了，但对于拥有肉身的家伙来说，那无疑除了痛楚之外，还会造成沉重的创伤，除非恶魈的肉身真的是铜皮铁骨。

　　很遗憾，那头恶魈虽然强横，但显然还没有这样的本事。

　　所以，当叶屠苏的拳头轰击在恶魈的腹间时，那厚厚的毛皮上便浮现出一个焦黑的拳印，强烈的灼烧痛楚让恶魈变的狰狞起来。

　　受伤，痛楚，愤怒。

　　恶魈低嘶咆哮，然后一把将叶屠苏给抓了起来，将他给重重的丢了出去。

　　叶屠苏的身体在空中翻转，虽然依旧狼狈，却不像第一次被拍飞时那么不济，而是轻巧的在空中翻了个身，玩了招燕子剪水的好戏，待落地的时候，叶屠苏将灵念全部聚集到了跟前，随即将其雾化，便成雾蒙蒙的一团，借着灵念的触地，减小自己所承受的冲击，饶是如此，叶屠苏还是被摔的七荤八素，可见那头恶魈的力量之巨。

　　与此同时……

　　叶屠苏一个鲤鱼打挺从地上翻身而起后，也是迅速的朝前虚空拍出一掌，全力催动着灵魂深处的银莲，那第二颗莲子上的地狱之花图纹立时流转起来，散发着绿色的流光，然后凝聚成一根一根的藤蔓，从叶屠苏的掌心中纷涌出来，像是触角一般，齐齐的朝着恶魈罩去。

　　恶魈猝不及防，顿时被那些藤蔓给捆了个正着，而叶屠苏的眼睛自然因此陡然一亮。

　　地狱之花着实是恐怖的玩意，那吞噬的能力让人闻风丧胆，当恶魈被光芒虚化出来的藤蔓给缚住的时候，叶屠苏可以感觉到跟灵魂力量截然相反的生命力量迅速地涌入自己体内，那一层一层接连而来的感觉简直就如同汹涌的浪潮一般，同时也让叶屠苏再次惊叹，这头恶魈虎踞幽山，让人始终不敢觊觎，并非没有道理。

　　“只要能够剥夺对方的生命，将那些生命力量化做自己的灵念，自己一定立刻就能够凝化出灵念兵刃，不，也许还能变的更强。”

　　叶屠苏的目光也是因此变的灼热起来，那是对力量跟胜利的无限渴求。

　　却也在这时候……

　　吼！

　　感受着生命流逝的恶魈，也是乍然怒吼，只不过，这一回的嘶吼却不是单纯的发泄愤怒，因为……

　　在那头恶魈昂首咆哮的瞬间，那捆缚在恶魈身上的地狱之花藤蔓纷纷碎裂，化做无数如同萤火虫一般的绿色光晕，直至彻底消散。

　　……


第021章 峰回路转

　　叶屠苏一楞！

　　那银莲的三颗莲子中已然有了图纹，其中最无往不利的自然是地狱之花，叶屠苏还是第一次见到地狱之花失手，如此的结局自然让叶屠苏尤为不甘，迅速的催动着体内的银莲，绿色的华芒一闪，迅速的重新凝结成地狱之花的藤蔓，便再度如同触角一般朝着恶魈抓去！

　　那恶魈虽不通人言，却也灵智已开，吃过一次亏后，哪能让跟前的那些藤蔓再度缠上自己，迅速地跳跃着避开藤蔓后，恶魈便顺手将一颗古树给拔了出来，那需要三四人合抱的古树在恶魈手中却如同一根棍子似的，抡圆了便朝着正前方横扫，那被扫中的地狱之花藤蔓便被击得粉碎。

　　叶屠苏咬牙不甘，连续的两次失利已经明白不是偶然了，同时也让他有些愤恨，恨的却不是别人，而是自己依旧太弱了！

　　地狱之花早已经消亡，只不过属于地狱之花的吞噬能力被那朵银莲给剥夺，融入莲子之中，那些藤蔓其实是灵念的另一种展现，而以叶屠苏的灵念能够做到这种程度已经相当不易了，如果是地狱之花的本体出现在这里，恶魈显然就会那么容易就摧毁那些藤蔓，不过，这也正反衬了叶屠苏还不够强大的事实，要是他能够制住恶魈，或者拥有跟恶魈拳拳到肉一战的能力，自然不会是眼下这般的景象。

　　即便如此，也不意味着叶屠苏就此放弃！

　　这可能是叶屠苏来到死亡国度后最艰难的一场恶战！

　　凝化出来的地狱之花藤蔓被击得粉碎，但战斗依旧在持续着，恶魈住着那被他掰断的树干，便朝着叶屠苏丢了过来。

　　轰隆！

　　那树干擦着叶屠苏向后飞了出去，随即砸塌一片的树木，山林中惊起无数不知名的飞鸟，绿色的树叶像是飞卷的雪花撒向空中。

　　叶屠苏却在此之前就矮着身体避了过去，栖身就逼近恶魈！

　　霸道，狠辣，刚硬！

　　这就是叶屠苏的拳头，不过，在恶魈的跟前，叶屠苏的拳头毫无作用，所以，叶屠苏必须让自己变的灵巧一些。

　　轻灵的小碎步，叶屠苏跳动着，在恶魈的周围穿梭，不断地向着恶魈的背后绕去，拳间环绕着地狱火的岩浆，一拳朝着恶魈的背后轰去，灼热的火焰在恶魈的背后烧出一片的焦黑，灼伤的疼痛让恶魈显的愤怒，那粗壮的胳膊向着后方横扫，却依旧扫了个空，叶屠苏蹦蹦跳跳的就闪到了一边，躲开恶魈的胳膊，尽管那卷起的劲风依旧将他的脸颊刮的生疼。

　　叶屠苏看起来无比的轻灵，如同穿花乱蝶般的飘逸，却没有人知道，叶屠苏着实是打起了十二万分的精神，也就在这时候，那头恶魈似乎也被上窜下跳的叶屠苏弄的着恼不已，突然撕吼着挥舞起拳头。

　　叶屠苏侧着身体避开那拳头，却也在同时微微一怔！

　　因为，那拳头竟然不是奔着叶屠苏而来的。

　　轰隆！

　　恶魈的重拳直击地面，那坚实的地面被一击轰的粉碎，无数沙烁碎石飞扬而起。

　　叶屠苏被一块巨石给狠狠的撞中，随即便被震飞出去，翻滚着落到地上。

　　那头恶魈捶打着自己的胸口嗷嗷嚎叫，而叶屠苏则是有些艰难的撑着地面，慢慢的从地上爬起，身体出现一丝虚化，灵魂渐渐透明起来，显然灵魂的力量正在衰弱着。

　　“该死的。”叶屠苏擦擦嘴角的灰迹道：“这就叫做一力降十会么！”

　　叶屠苏不否认自己正在越境挑战，不管从哪方面来看，他都不应该是恶魈的敌手，对方是威震幽山的王者，叶屠苏却只是小喽罗，但是，就那么放弃么？不，绝不！

　　“我不可能就此泯灭，我将会离开这个世界，未完的诺言等着我完成，希望我活着的人们等着我回去！”叶屠苏坚毅的盯住那头恶魈道：“来吧，继续战吧！”

　　那头恶魈仰天怒吼，它不可能明白叶屠苏的固执，但是，它能够感受到叶屠苏的战意，既如此，那就继续战吧！

　　恶魈四肢落地，鼻间微不可闻的发出闷响，随即便朝着叶屠苏发起冲锋。

　　当恶魈踩过地面，那坚实的地面轰然龟裂，当恶魈撞过岩石，那岩石骤然粉碎，当恶魈掠过树木，那树木乍然卷飞！

　　那头恶魈以蛮不讲理的方式向着叶屠苏发起了冲锋，若是被撞个正着，叶屠苏能够活下来么？

　　叶屠苏洒然一笑，应该是必是无疑才对，这样的威势简直就像是一座能够奔跑的小山，自己恐怕会在瞬间被碾成肉泥。

　　那么，便必须避开！

　　叶屠苏微微地矮低身体，看着那头恶魈冲向自己，随时准备向侧面跳开，却也在这时候，恶魈的身体一顿，那威势无双的冲锋突然的就慢了下来。

　　“机会！”

　　叶屠苏立刻鱼跃着向侧面扑了出去，顺着地面一滚，便避开恶魈冲锋的方向，随即就是虚空的一拳，便击出一团地狱火朝着恶魈卷去。

　　巨大的火团砸中恶魈的身体，然后散作无数的火花，在恶魈的身上留下一片焦黑，跟毛发略略焦糊的味道，也换来了恶魈的悲嘶！

　　只不过，这次叶屠苏却微微皱了皱眉。

　　其实，如果只看外表的话，恶魈也蛮凄惨的，一声毛发被烧烂了许多，浑身都是焦黑的灼伤，只有叶屠苏清楚，地狱火纵然给恶魈带去了不小的创伤，但始终都只是些外伤，虽然会异常的痛楚，却根本不足以致命，所以，恶魈的吼声始终是愤怒的，是带着怒火的，但是，这一次恶魈的声音明显像极了悲嘶，而这样的嘶鸣，叶屠苏并不陌生，他在幽山转悠了数天，已经听过无数次了，所有人都将这种悲嘶理解成恶魈将死的征兆。

　　这样的变化自然让叶屠苏一滞，同时一直专注跟恶魈战斗的叶屠苏突然的发现，那片因为战斗而狼籍一片的侧峰上，有着很多地方都有着血迹。

　　自己让恶魈受伤了？

　　这是当然的事情，恶魈身上的灼伤都是叶屠苏用地狱火留下的，却也仅此而已，叶屠苏并不记得自己的拳头刺穿了恶魈的毛皮，让这头凶猛的怪物留血。

　　“这头恶魈果然是早就与人争斗过，身上已经留下了暗疾？那些人猜测恶魈将死并没有错？该死的，快要死了还如此的生龙活虎么，这怪物也太过于强悍了一些吧！”

　　叶屠苏自言自语，然后一点一点的靠近恶魈。

　　那头恶魈虽然沉浸于自己的痛苦之中，但看着叶屠苏靠近过来，还是毫不犹豫的扬起自己那巨大的拳头轰来，叶屠苏立刻用灵念包裹着全身，随即将那些灵念陡然雾化，变成蒙胧的一团，恶魈的拳头立刻击空，穿过雾化的灵念击中地面，将那地面生生的轰塌半寸，而叶屠苏则是乘机借着那雾化灵念的掩护溜到了侧面，却忘记那头恶魈还有一根粗壮无比的蛇尾，猛的在空中一抖，如同鞭子似的就朝着叶屠苏抽了过来。

　　啪！

　　叶屠苏迅速的将双臂用灵念包裹着，硬生生的挨了一击，身体因为冲击的力道被推了出去，在那地面上留下两道明显的拖痕。

　　紧接着，那头恶魈蹒跚的转过身体，举起拳头朝着叶屠苏再次轰落。

　　“等一等！”叶屠苏大声地喊道：“我知道你受伤了，我能帮你，相信我，只要你不那么暴躁，我就能够帮你！”

　　呼！

　　那简直跟叶屠苏身子一样大的拳头突然的悬停在叶屠苏的跟前，那呼啸的劲风从叶屠苏的两侧掠了过去，将叶屠苏的头发跟衣袂都吹的飞扬起来。

　　看着那悬在自己鼻尖前的拳头，叶屠苏也是被吓出一声冷汗，他倒是已经挨过好几拳恶魈的拳头了，但都是被直接打飞，如此近距离的看着恶魈的拳头，还是颇具震慑力。

　　“我知道你受伤了，我能够帮助你！”叶屠苏将刚才的话重复了一遍，虽然只是刚才被蛇尾抽飞出去的瞬间惊鸿一撇，但叶屠苏还是瞧见了猫腻，认真地看着恶魈道：“是双脚，对不对？”

　　恶魈依旧悬着它那巨大的拳头，但叶屠苏知道恶魈虽然不通人言，却绝对能听懂自己的话，像恶魈这样的怪物，可以说是早就成精了，不然拿拳头早该轰在自己的脸上，所以，沉吟片刻后，叶屠苏还是决定冒一次险，拨开那恶魈的拳头道：“只要你拿开拳头，我就能帮助你。”

　　叶屠苏的力气哪能跟恶魈相较，他自然是拨不开那拳头的，但事实是叶屠苏却将那拳头拨开了，这让叶屠苏松了口气，只凭这个动作，他就知道恶魈已经动摇了。

　　绕开那巨大的身体，叶屠苏走到恶魈的背后，果然，低头一看，叶屠苏就看到了恶魈的脚掌有着血迹，还有两个跟自己拳头一般大小的血洞伤口。

　　叶屠苏拣过几片树叶，擦掉泥尘，然后看了恶魈一眼，发现恶魈并没有反抗后，便继续细心的清理，然后拨开伤口看了看，紧接着，叶屠苏不由出了一丝惊愕，那血洞中赫然插着两根钢锥，当然，那是以恶魈的体格而言，如果是以叶屠苏的身形，那两根所谓的钢锥至少跟叶屠苏的手臂那么粗。

　　叶屠苏心中一丝明悟，恶魈整日在幽山乱窜，嘶鸣不止，却不是跟旁人猜测的那样，是一场恶战后将死未死，回过返照下的痛呼，而是因为脚掌中始终插着这两根讨厌的东西。

　　不过，叶屠苏也有些奇怪，如果是一般的野兽倒罢了，似恶魈这般灵智已开，早已成精的家伙而言，这样的事情只怕应该难不倒它吧？无非就是忍着点疼，将那钢锥从伤口中拔出来就好了。

　　带着如此的疑问，叶屠苏不由得抬头，随即他便找着了缘由。

　　那头恶魈的一双肉掌上，十根指头竟然都少了半截！

　　……


第022章 因祸得福

　　那一双肉掌的十指皆少了半截后，恶魈倒是还能握拳，但想要拿捏东西，却是绝无可能了，这双手也等同被废了，自然也就无法将插在自己足底的两根钢锥给拔出来，如此一来，那血洞伤口永远不会愈合，即便伤势并不致命，但恶魈每一步踏动都会承受痛楚，这也是恶魈日夜悲嘶的缘故了！

　　叶屠苏道：“我帮你拔出来，忍着吧！”

　　既然清楚恶魈能够听懂自己在说些什么，叶屠苏除了放松以外，也显的随意了一些，只要眼前这恶魈不是笨蛋，那就该知道怎么做。

　　而将那两根钢锥拔出来的过程还是颇为艰难，恶魈曾经满山乱窜的奔跑跳跃，尝试着用这样另类的方式摆脱那两根钢锥的困扰，同时也发泄自己的痛苦，结果却是将那两根钢锥越钉越深，痛苦越来越剧烈。

　　所以，当叶屠苏握住那钢锥的时候，便立刻感觉到血肉模糊的触感，很显然，恶魈的伤口可以说是情况非常糟糕，而当叶屠苏抽动钢锥时，恶魈止不住的便连身悲嘶起来。

　　这也实属正常，无论恶魈的身体多么强横，也都只局限于皮毛之外，而钢锥却是穿透了恶魈的皮毛，破开了恶魈的肌肉，直接被刺入了恶魈的体内，那痛苦自然是可想而知的。

　　“忍着点！”叶屠苏大声嚷嚷道：“我已经拔出来一点了。”

　　叶屠苏矮着身体，他可不想被恶魈不断晃动的蛇尾给拍飞出去，然后一点一点的将那钢锥从血洞中拔出来，说实话，他的压力也着实不小，深怕恶魈忍受不了痛苦，直接给自己一巴掌，好在，那头恶魈不想像中坚忍，叶屠苏的担心终究有些多余。

　　当啷！

　　折腾了整整一刻钟，叶屠苏才大功告成，将那钢锥给拔了出来，直接丢在地上，然后坐在地上大口喘息，跟恶魈的恶斗让他也是精疲力尽。

　　而乘着休息的机会，叶屠苏也是打量起那两根钢锥，简单的两个字来形容，便是——不凡！

　　那钢锥其实并非钢制，只不过，有着一层冷钢似的光泽，会让人有这种错觉，但真的拔出来后，叶屠苏才发现两根钢锥似木似铁，很坚固，却并不坚硬，倒是有一丝韧性，除此之外，钢锥上还刻着许多文字，叶屠苏虽然不知其意，倒是知道那些文字应该是梵文来着，上面还有一层暗红色的光芒流淌，颜色暗红，也不知是血染的，还是由朱砂写成，但任何人只要看过一眼，都会觉得这两根锥子应该是不俗的东西，而且以恶魈的那身皮肉，连地狱火的灼伤都仅仅只能造成伤害，而无法烧烂其皮毛，这东西却能刺进恶魈的身体，怎么想也不可能是一般的玩意儿。

　　正因为如此，叶屠苏才意识到一个自己忽略掉的事情，那就是谁将这两根钢锥给钉进恶魈的脚掌中的！

　　随即，叶屠苏不由吞了吞口水。

　　将两根钢锥钉进恶魈的脚掌，然后斩断恶魈的十根指头，让恶魈无法将钢锥给拔出来，仔细想想，这摆明便是想折磨这头恶魈，除了让叶屠苏感觉这人着实心理扭曲以外，对这人的实力也是感觉到一丝惊恐，能够做到这样的事情，只能说明这人要比恶魈厉害得多，绝对有轻易击杀恶魈的实力，才有可能将恶魈制住，做到这些折磨人的事情。

　　“这真是一场闹剧。”

　　良久后，叶屠苏略带讽色的自言自语嘟囔一句。

　　那些觊觎幽山魂饮产地的势力，若是知道事情的真相是如此，却不知道会变成什么表情？

　　他们眼中将死的恶魈其实生龙活虎，那两根钢锥着实将恶魈折磨的够呛，但要说致死，那是决计不可能的，更可笑的是能够将恶魈如此折磨的家伙，实力自然是深不可测，若那人也是冲着幽山魂饮产地来的，那乐子可着实大了。

　　叶屠苏倒是没想到这事儿流觞葬花也有参与其中，他眼下是颇有看好戏的心态，以叶屠苏那种胆大包天的性格，自然唯恐天下不乱。

　　另一边，那头恶魈在地上滚了几圈，倒是不再悲嘶了，显然那两根锥子被叶屠苏从脚底的血洞中拔出后，已然舒服了不少，但那伤口经过这么折腾，必然也是恶化不少。

　　“算了，我好人做到底。”叶屠苏叹口气道：“反正也没损失！”

　　叶屠苏一边说着，一边召唤出地狱之花的藤蔓朝着恶魈缠去，却并没有汲取恶魈的生命，而是将刚才剥夺来的一丝生命力量还给了恶魈，而这些生命力量自然被叶屠苏用来治愈恶魈的双脚，要想痊愈是不可能的，但眨眼的功夫，恶魈的脚掌便长出一层薄薄的肉膜，当然，叶屠苏也只能做到这种程度，他只有那么点生命力量，哪怕是他肯舍己救人，他也只剩下自己的灵魂力量了，那是代表着死亡的力量，对恶魈没有任何好处。

　　饶是如此，恶魈的咆哮一下子也变的轻灵许多，然后有些局促的在叶屠苏身前打转，突然的，恶魈便身出手来，把叶屠苏给一把抓在手中。

　　“靠，中山狼！”

　　那一瞬间，叶屠苏的脑袋里一闪而过的念头就是那笨蛋东郭先生，更让他郁闷的是自己这一回要当一个跟东郭先生一样的笨蛋？

　　好在，只是短短半秒中，叶屠苏就冷静下来，恶魈没有把他给一口吞掉的打算，甚至那握住叶屠苏的肉掌也是很小心，只是堪堪的握住，并没有用到多少的力气，以免伤到叶屠苏，紧接着，恶魈便迅速的飞奔起来。

　　这头恶魈的体格大得惊人，却丝毫不显笨重，那速度更是快的吓人，与其说是奔跑，倒不若说是跳跃，每一次向前扑出，便是十几丈之距，落地的时候发出轰鸣巨响，仿佛将整座幽山震的直颤，实在无愧幽山霸主的名号。

　　半晌后，那恶魈带着叶屠苏越过山峰，来到幽山另一侧的一座山坡，这是一大片的草田，只有一些稀疏的小树小花，而在那草田之上，却是无数楞角分明的晶体，银白色，透明无瑕，晶体中隐隐有乳白色的液体流动。

　　叶屠苏惊讶道：“这就是魂饮？”

　　魂饮是一种液体，叶屠苏只在冰刀山见过一次，那也是经过提取后装进瓶子中的，倒是没想到魂饮竟然如同矿石一般，是从晶体中孕育出来的，不过，这些魂饮晶体可能会出现在这个世界的任何角落，也许是山间，也许是旷野，甚至是水中，并不局限于所谓的矿洞跟矿脉，如此的说起来，魂饮其实也不见得多稀有，只是这个世界的灵魂跟生物都对魂饮有着需求，而且多数都被各大势力控制或着是像恶魈这样强大的怪物霸占，所以才显的珍贵。

　　恶魈将叶屠苏放落后，在那片魂饮晶体中穿梭，打着转儿似乎很是肉疼，良久后，用半截的指头点点叶屠苏，然后又点点那些魂饮晶体。

　　叶屠苏顿时双眼冒着小星星道：“你打算将这片魂饮产地送给我么？”

　　吼！

　　叶屠苏言落，恶魈立刻扑到叶屠苏的跟前咆哮，喷出的气息将叶屠苏吹的老远，还把叶屠苏弄得满身都是口水。

　　“好吧，好吧，我贪心了。”叶屠苏尴尬的捏捏鼻梁道：“你的意思是我可以拿走一些，或者就在这里喝下去，作为你的感谢？”

　　死亡国度的生物都喜食灵魂，但像恶魈这样久居幽山之中，几乎不离山晃荡，碰到灵魂的机会其实很少，所以，这些魂饮就是恶魈赖以生存的食物，如果送给叶屠苏，那恶魈恐怕就只能背井离乡，离开幽山了。

　　但是，叶屠苏这次的询问却没有惹怒恶魈，很显然，对于恶魈而言，这似乎是唯一感谢叶屠苏的办法了。

　　同样的，这对叶屠苏而言无疑是极为美妙的答案，他就没想过占据魂饮产地，因为根本守不住，最好的结局只怕是交给流觞葬花了，即便如此，流觞葬花要真想占下幽山，恐怕也得经历一场腥风血雨，而且成与不成还在两可之间，所以，叶屠苏最初的打算便是打打秋风，乘着那些势力还未进驻幽山，恶魈有沉寂伤痛之中，找着魂饮产地后浑水摸鱼，而眼下得到恶魈的同意，可以自取到满意为止，那无疑是天籁般的结果。

　　“既然如此，那我就不客气了！”

　　叶屠苏是说干就干的性格，立刻跑到那片魂饮的中央盘腿坐了下来。

　　其实，提取魂饮也是一个很复杂的过程，那些水晶并没有看起来那般脆弱，相反的，却是异常坚硬，不过，对叶屠苏而言却并不麻烦，他直接将催动灵魂深处的银色莲台，化出地狱之花的藤蔓后，利用吞噬的能力，直接从晶体外层将里面的魂饮给汲取出来，然后不断的灌进嘴里。

　　这还是叶屠苏第一次喝下魂饮。

　　那是一种奇妙的感觉。

　　初时，那魂饮落入喉间，是那种冰冰凉凉的感觉，然后变的灼热起来，仿佛在燃烧着自己的灵魂，却并不觉得滚烫，而是暖洋洋的，让叶屠苏感觉到格外的舒畅，而当那些魂饮不断涌入叶屠苏的灵魂时，叶屠苏同样能够感觉到自己的灵魂正在不断充盈起来，但是……

　　“不够，还不够！”叶屠苏在心里嘶吼着，“哪怕是把自己的灵魂给撑爆掉，自己也要拼命地喝下去！”

　　……


第023章 美人浴，屠苏酒

　　那恶魈若是知道叶屠苏这般地想法，也不知是否会后悔。

　　但叶屠苏是如此想的，也是如此做的。

　　当第五块水晶中孕育的魂饮被叶屠苏汲取出来后，叶屠苏就感觉自己的灵魂快要炸掉一般了，那感觉实在是太充盈了，就像是一个冲上气的气球，不断的鼓胀着，变的越来越胖，在那里飘摇晃荡，似乎随时会“砰”的一声裂开。

　　饶是如此，叶屠苏依旧没有放过这样难得的机会，只不过，叶屠苏也不想偷鸡不成蚀把米，而是一边汲取着那些魂饮，一边却是极速的消融着魂饮的力量，用这样的办法让自己能够多汲取一些魂饮。

　　当然，叶屠苏虽然表现出了贪心，却也没有失去分寸，他消融那些魂饮的速度自然是比不上汲取来的迅速，直到用这样的方法也无法汲取更多的魂饮时，叶屠苏便放弃了继续从水晶获取魂饮，哪怕是将灵魂深处的魂饮给一点一点的消融掉后，叶屠苏也没有再重新汲取水晶中的魂饮，以免恶魈突然生气，直接把他给当成了食物，要知道，对恶魈而言，魂饮只是食物，灵魂却是美味。

　　而当灵魂中满是流淌的魂饮后，叶屠苏要做的事情很简单，便是将那些魂饮消融，变成自己的东西。

　　这并不是一个复杂的过程，却需要耐心。

　　十二夜咏夜曾经告诉过叶屠苏，灵魂淬炼需要的是意志，灵念的修行需要积累，而灵体的塑造则需要天赋。

　　叶屠苏当时是不懂的，但现在已经渐渐明白，淬炼灵魂的痛苦当然需要坚毅的意志，而灵体的领域还未他所及，需要怎样的天赋倒是未尝可知，而灵念的修炼，在叶屠苏看来便是滚雪球，就像要让自己变的强壮，你就得一点一点的锻炼自己的气力，很显然，灵念也是如此的，只要能够领悟灵念，在修炼方面几乎毫无难点，只要足够的刻苦，拥有耐心，忍耐得住寂寞，便能将灵念一点一点的积累起来，或者，还可以用一个更传神的词汇，那就是厚积勃发。

　　叶屠苏在灵念的修炼上，可以说是剑走偏锋，用了别样的方法，寻常灵魂绝对无法如此短的时间内让自己的灵念有这般长足的进步，即便如此，叶屠苏同样也没有跳脱出这个积累过程，就像现在这般，他虽然得到了大量的魂饮，却还是要耐着性子，一点一点的将那些魂饮变成自己的灵魂力量。

　　那黑白双色的灵念化做丝线，包裹着如同小溪般潺潺流淌的魂饮，将那些魂饮融入到自己的灵念之中，让灵念的光芒逐渐强盛起来。

　　枯燥，乏味，无聊。

　　一遍一遍重复着相同的事情，对任何人而言都是一种折磨，但是，叶屠苏却乐在其中，每一个能够傲然众人的家伙，都会有如此的经历，他们独自于寂寞为伴，忍受着可能将人逼疯的枯燥，只为有一天，能够闪耀出超越任何人的光芒。

　　时间，对叶屠苏而言毫无意义。

　　也许是一刻钟，也许是一盏茶，也许是一个时辰，也许是一天，也许是十天……

　　叶屠苏也不知道自己花费了多久的时间，他也完全不在乎，当他决心做一件事的时候，总是会把这件事给做好，在叶屠苏的眼中，时间的流逝根本无关紧要，只有那慢慢消融的魂饮，还有散发着流光异彩，逐渐明亮起来的灵念，那才是最真实的喜悦，那枯燥，乏味，孤寂，也因此烟消云散。

　　那感觉就像月亮，漆黑的夜色之中，唯一能够挥洒光辉的月亮！

　　“喝啊！”

　　也不知过了多久，一直盘坐在魂饮中央的叶屠苏猛地睁开眼睛，发泄似的一声长啸，突然的高高跃起，全身都被灵念所包裹着，一抹白色，一抹黑色，截然不同的两种颜色显的格外鲜明，紧接着，叶屠苏一拳向着地面轰落。

　　轰隆！

　　那坚实的地面发出巨响，龟裂着，像是一个巨大的蜘蛛网一般，深深的向下塌陷，灰黄色的泥尘荡起一个圈儿，向着四周疯狂席卷，宛若一场沙尘暴刚刚掠过地面。

　　“这感觉……”叶屠苏用力捏了一下拳头，欣然道：“棒极了。”

　　叶屠苏看着自己绽放出来的灵念，那灵念已经不如以前那般光彩了，看似黯淡了许多，却是一种完全不同的感觉，初时的灵念像光，是种虚无缥缈且摸不透的感觉，而此刻的黑白色灵念仿若拥有实质，显的内敛，却又极具力量。

　　这是灵念巅峰的表现！

　　叶屠苏对此当然是异常愉悦，这并不是借由灵念雾化而出现的效果，而是真真切切的，自己的灵念已经迈入巅峰的门槛，当然，也有一丝小遗憾，那灵念虽然已经显出实质，却也仅此而已，迈入巅峰的门槛，不代表已经达到了最佳的巅峰状态，没有能借此机会一口气凝化出自己的灵念兵刃，多少让叶屠苏有些不甘，但这种颓丧也只在叶屠苏脸上停留片刻罢了，过犹不及的道理，叶屠苏还是懂的，能够达到这种程度已经足够让人满足了。

　　呼吁！

　　吐出口浊气，叶屠苏算是将身心都放松下来，然后朝着四周看了看，那头恶魈已经不知道跑哪去了，很显然，能够给予叶屠苏一些魂饮，对于恶魈而言已经很慷慨了，那头残暴的怪物可没好心到还帮着叶屠苏护法。

　　随即，叶屠苏略有些留恋的看了看那些魂饮，最终还是拍拍脑袋选择离开，很清楚因为人心不足蛇吞象而酿造的悲剧着实不少，而且，跟恶魈的相遇只是意外，他眼下倒是还有一件更为忧心的事情，自然是要去给流觞葬花报信。

　　“也不知道这回为了消融那些魂饮耽搁了多久，希望不要出事才好。”

　　嘟囔一句，叶屠苏便翻过山坡，那片水晶闪耀的魂饮之地便慢慢的消失在叶屠苏的视野之中了。

　　幽山看起来似乎依旧宁静，那恶魈不再咆哮，让这片山林看起来都雅寂几分，只不过，叶屠苏心中却在偷笑，那恶魈突然如此的沉寂下来，也不知会不会让那些一直在幽山周围等待时机的人们产生误会，到时候，误以为恶魈已死而进山，却瞧见恶魈生龙活虎，会是哪般的表情。

　　也就这么想着的时候，叶屠苏突然的驻足而立，耸起鼻子使劲的闻了一下。

　　“好香！”叶屠苏一脸欣喜地道：“是酒香！”

　　叶屠苏名字取自“无复屠苏梦，挑灯夜未央”中的屠苏酒之意，也不知是否因为名字的缘故，叶屠苏对杯中之物还挺喜欢的，活着的时候，最喜欢做的事情便是陪着莫小五喝喝小酒，所以，那酒香飘逸，瞬间就勾起了叶屠苏的兴趣，要知道，酒香其实甚为内敛，指的一般是入口时的醇香，很少有酒香能够向外飘荡的，几乎是本能的，叶屠苏便顺着酒香味而去。

　　片刻的功夫，那山林豁然开朗，叶屠苏看到了一片灰蒙蒙的雾气，空气中有着温热的感觉，出现在他跟前的竟然是一片山间温泉。

　　紧接着，叶屠苏看到了一张矮几，就那么放在温泉的边上，上面摆着一个瓷瓶，还有一只圆口釉花的小杯，那阵阵酒香便是从那里散发出来的。

　　叶屠苏的眼睛陡然亮了一下，随即不自觉的朝着那张矮几走去，使劲的嗅了一下，便感觉到酒香宜人。

　　那酒香明明看不见也摸不着，却似烟似雾，始终在叶屠苏的鼻尖缭绕，使得叶屠苏不由的探手便要摸向那酒杯，与此同时……

　　“那酒是我的。”

　　那温泉中突然响起女声，很柔和，糯糯的感觉，像是江南女子独有的声调，却又带着丝不食烟火的清冷。

　　叶屠苏不由得抬头，紧接着，他看到温泉的雾气中显出窈窕的身影，慢慢的，赤裸的女人出现在叶屠苏的跟前。

　　那是个绝美的女人，曲线窈窕，肌肤如脂，让人不由得想起白居易的那一句春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂，除此之外，那女人的锁骨也是极为性感，清晰而明显，带着微微的弧线，是那种极为勾起男人欲火的感觉，至于那张脸庞，叶屠苏深思许久也未想到该如何形容，实在是因为完美到精致，仿佛毫无瑕疵。

　　目瞪口呆片刻，叶屠苏赶紧回过头去，尴尬道：“抱歉，我没有想到这里有人，我只是闻着酒香来的……”

　　任何男人碰到这样的场面，若不想被女人煽上几巴掌，那最好就是闭起眼睛，让自己看起来尴尬些，无辜些。

　　叶屠苏显然做得不错，倒是那女人却出乎意料的平静，就那么向前走来，慢慢的靠近温泉边的矮几，仿佛根本没有注意到叶屠苏的存在一般，从那矮几旁拿起一块丝巾，旁若无人的擦拭起那一头如瀑般的青丝，特别是发梢掠过那性感的锁骨间时，更是有着一种别样的韵味，如诗如画，那静谧的感觉就如同空谷幽兰般的缥缈。

　　……


第024章 女疯子

　　“坐吧！”

　　那女人将青丝抹干后，似乎并没有将衣服给穿上的意思，而是平静的坐在那张矮几前，颇为诡异的伸手取过陶瓷酒瓶，将那釉花酒杯给斟满，朝着叶屠苏摊摊手，示意他可以坐下。

　　叶屠苏尴尬的想过许多可能出现的情况，却着实没有想过眼前这一种，犹豫片刻后，他还是坐了下来，只是很乖巧的将脑袋低下，然后扭过去一些，避面看到那女人丝毫没有遮掩的春光乍泄。

　　那起酒杯呡了一口道：“你为这酒而来？觉得这酒好么？”

　　叶屠苏道：“我没喝怎么知道？”

　　“那就是想喝喽？”那女人突然“咯咯”的笑起来道：“那你觉得我漂亮么？”

　　“漂亮。”叶屠苏这话几乎是脱口而出，随即又觉得自己这种时候发出赞扬实在不怎么适宜，直能尴尬道：“其实我不是故意……”

　　叶屠苏想要解释一下，却也在这时候，叶屠苏感觉自己在飞！

　　毫无征兆的，叶屠苏发现自己的身子飞了出去，掠过半空，随即重重的落到地上。

　　咔啦！

　　如同玻璃碎裂般的声音，紧接着，叶屠苏的胸前出现异常骇人的伤口，那灵魂如同玻璃般被被一掌拍碎，在叶屠苏的胸口前，露出无数细密到根本无法数清的裂纹，叶屠苏可以瞬间感受到，自己的灵魂在消散着，瞬间的虚弱下去。

　　“这是惩罚，你既然说我漂亮，那么为什么不敢看我？”女人依旧赤裸着身体，走到叶屠苏的身边，抱膝蹲下道：“我不喜欢别人骗我。”

　　叶屠苏看着那女人，目光直勾勾的，只不过，这回他却丝毫没有觉得那迷人的胴体是多么诱惑了，目光中带着的满是惊诧。

　　那女人拍了自己一掌，而自己竟然还没有看清楚她是如何出手的！

　　女人也没有给叶屠苏开口的机会，而是将叶屠苏给扶了起来，就像是扶起一具木偶娃娃似的，将叶屠苏半拖半扶的拽回那矮几边，摆弄着叶屠苏的手脚，让叶屠苏盘腿坐在矮几前。

　　叶屠苏感觉自己的小指微颤，当那女人触摸到自己的灵魂时，自己竟然无法动弹。

　　“其实，我本就想着如此的美景，却只有我一个人欣赏，未免太落寞了一下，这时候，你便出现了，真好，看来老天颇懂我的心意。”女人举起酒杯，斟满酒，递到叶屠苏的嘴边，将酒液喂进他的嘴中道：“你说这酒很好，是实话，我很喜欢，便让你也喝一杯吧。”

　　那酒着实是美酒，醇香诱人，不光闻起来香，喝起来更香，那酒液从喉间滑落，带着一丝微辣，更多的却是回味无穷。

　　更奇特的是当那酒液入腹，叶屠苏胸前伤势竟然慢慢的开始愈合，那差点被眼前这女人给拍散掉的灵魂，也渐渐的恢复过来，那酒竟然还是不是一般的酒，而是难得的至宝，能够修补灵魂！

　　饶是如此，叶屠苏却没有丝毫欣喜的感觉，而是依旧直直地看着那女人，赤裸的胴体迷人，性感而又妩媚，那声音柔柔的，糯糯的，是那般的好听，可是，叶屠苏感觉到了危险，比那恶魈还要危险。

　　而将酒液喂入叶屠苏的喉中之后，那女人便悄然的将叶屠苏松开，随即托着下巴，静静地看着叶屠苏！

　　“你……”憋了片刻，叶屠苏还是忍不住道：“你是谁？”

　　“一个百无聊赖的人罢了。”女人趴在矮几上，把完着手里的酒杯，突然的嘟起嘴轻轻一嘬，那酒液便化成一道细流，流进那女人的嘴里，待那杯中的酒液全部落进嘴中，女人才露出心满意足的表情，咯咯的笑起来道：“所以，我不得不做些事情来给自己找乐子，你看，那就很有意思吧。”

　　玉葱般的手指遥遥一指，却是指着那温泉，叶屠苏这才发现，那温泉的上方赫然还有一方小瀑布。

　　温泉的水温极高，在那瀑布冲刷之下，非但没有凉却，反倒成了最适宜的温度，若能在里面泡个澡儿，着实是美妙的享受，同时一冷一热两片水流交融，使得这片温泉始终冒着白蒙蒙的雾气，蒙胧美丽，而那女人让叶屠苏看的便是那瀑布的，叶屠苏起初未见什么奇特，慢慢的，瞳孔便收缩起来。

　　那瀑布出现了一抹鲜红！

　　在清澈的水流跟蒙胧的雾气间，显的格外刺眼。

　　女人咯咯地笑道：“美么？”

　　叶屠苏看着那女人道：“有人在瀑布上打斗！”

　　女人依旧勾着嘴角，不吝自己的笑容，歪着脑袋道：“若不然，你以为是我将那瀑布染的么？”

　　叶屠苏吞吞口水道：“你就是折磨恶魈的那个人，是你将大家引来幽山的。”

　　“是哩。”女人将那釉口酒杯重新斟满道：“这座山很美哩，我便想在这里待上一待，可又觉得这里好冷清，便想让这里热闹些，你看，现在多好呢，这里变的热闹了，景色也变的更美……”

　　叶屠苏道：“仅此而已？”

　　“是哩，你难道不觉得血是一种让人迷醉的颜色么？任何东西只要染上血，便会变的如此绚烂！”女人一边说着，一边用指甲割破自己的手指，随即遗憾的叹道：“可惜，灵魂是没有血的。”

　　叶屠苏看着眼前那赤裸的女人，良久才道：“你是个疯子。”

　　“是哩，好多人都是这么说我的。”女人将酒杯递到叶屠苏的嘴边道：“要再来一杯么？”

　　哪酒杯装的明明是酒，是一杯清澈的美酒，但落在叶屠苏的眼里，却变成了一杯赤红色的鲜血，蠕动着嘴唇，叶屠苏始终没有将嘴张开。

　　“不好玩。”女人叹口气，将酒杯拿了回去，自己仰头将酒喝尽道：“你害怕了，其实，你不用害怕的，我今天心情很好哩，我心情好的时候就不会想杀人。”

　　叶屠苏牵牵嘴角道：“那我是不是该为此庆幸？”

　　女人摇摇头道：“不用哩，因为我现在的心情不那么好了，你看，我难道不想杀人，可是你却怕我杀了你，这样让我很伤心，我伤心的时候，心情就会变的不好起来，而我心情不好的时候就会想杀人，不过，你放心好了，我会轻轻的，不会弄疼你的。”

　　叶屠苏看着那女人，很淡漠，仿佛说着一件理所当然的事情，像毁掉一具灵魂这样的事情对她而眼格外的平常，也许，因为她毁掉的太多了。

　　叶屠苏觉得自己应该恐惧，他很清楚，眼前这女人比他想像中还要恐怖，仅仅凭着那莫名其妙的一掌，仅仅凭着她能够轻易的折磨恶魈，仅仅凭着她不知用了什么办法便让自己无法动弹！

　　更重要的则是这女人是个疯子，绝对是个疯子，疯子总是不照常理出牌的。

　　但是，叶屠苏此刻的心境却莫名的平静，在那女人宣判了他的死刑后，叶屠苏心中的那点波澜，反倒突然的消失无踪了。

　　“我会活着的。”叶屠苏突然开口道：“我还会活得很好，我会一点一点的变强，直到有一天，我傲然站立于这片世界，这片世界却再也无法束缚住我，我将离开这里，回到那人间，去见我想见的人，去做我想做的事，我的灵魂绝不会在此湮灭……”

　　叶屠苏抬起头，看了那女人一眼道：“能再给我一杯酒么？这真的是一壶好酒！”

　　那女人轻笑起来，发出“咯咯”的声音，着实是清脆动听，紧接着，女人伸出那洁白无暇的藕臂，轻轻地将酒杯倒满，递到叶屠苏的嘴边，用手指轻轻挑起叶屠苏的下巴，将酒水给慢慢的喂入叶屠苏口中。

　　“真是好酒，可惜，马上就要没有了。”叶屠苏满足的呻吟一声，然后低头看向那女人，突然道：“再见！”

　　哗啦！

　　几乎是在叶屠苏吐出那最后两字的瞬间，叶屠苏便突然伸手抓住那张矮几用力的一掀，便将那张矮几给掀飞出去，朝着那女人砸落，只是，那女人也不知做了什么，看起来根本未从原地离开，但那张矮几却那么飞了出去，根本没有砸中那女人，就如同砸中一道幻影一般。

　　与此同时！

　　扑通的一声，叶屠苏将那张矮几掀飞的瞬间，便一个鱼跃跳进那温泉之中，全力催动着灵魂深处的银色莲台，莲台中央的第一颗莲子，地狱火的图纹散发着赤红色的光芒，灼热的火焰迅速焚烧着那本就温度极高的温泉，水面顿时涌起一个又一个的泡泡，水蒸气不断地向着空气中飘荡，那本就蒙胧一片的温泉，此刻彻底的变成了一片迷雾之地，伸手不见五指。

　　借着那水雾的遮掩，叶屠苏迅速的划着水朝温泉的另一侧游去，探头一看，却是一片向外延伸的陡坡，叶屠苏想也不想，便飞身跳出温泉，顺着那陡坡朝着下方的山林滚落！

　　片刻后，赤裸的女人从那片水雾中走出，站在温泉的边上，咯咯的笑着。

　　“那么弱的灵魂在我面前竟然还能动，真是让我觉得有意思哩，有意思到让我的心情又好哩。”女人歪着脑袋，似乎在思索着一件极为重要的事情一般，良久才又咯咯的笑起来道：“算了，这次就放过你吧，希望下次见面的时候，你还是那么有意思，不然就只能杀掉你哩。”

　　……


第025章 血染的幽山【一】

　　叶屠苏翻滚着从那陡坡上滚落，带起一片的石屑。

　　那陡坡虽然陡峭，但并不算太高，只有二十余米的样子，眨眼的功夫，叶屠苏便顺势滑进了下方的山林之中。

　　落地之后，叶屠苏丝毫不敢停留，立刻撒腿狂奔。

　　照说叶屠苏该直接钻进山林，茫茫树海之中想找出个人来着实是件难事，不过，叶屠苏却反其道而行，他在那山林中绕了一圈后，便又绕到了那山林背面的崖间，徒手朝着山顶爬去。

　　叶屠苏的想法倒也简单，那女人若要追击自己，自然是往陡坡滑落，顺着山林追去了，自己偏偏就不往山里跑，绕个圈子爬到山顶去，那俗话咋说的来着？最危险的地方便是最安全的。

　　而等到叶屠苏爬到山间的时候，看到了遍地的狼籍，虽说灵魂被击溃后，便直接烟消云散，并不会留下尸体，但是，满地都是刀枪斧砍的痕迹，全部都昭示着这里曾经进行过一场恶战，因此而湮灭的灵魂决计不在少数，除此之外，那峰顶还躺着十几头巨狼，足有四五米长，三瞳六耳，全身漆黑，只是此刻都已经死了，许多还被开膛破肚，鲜红顺着山顶的瀑布往下淌落，变成那女人嘴中那一抹美丽之色。

　　“这幽山之地却也不是只有恶魈一头恶兽，也不知是哪路人马如此倒霉在这里撞上了这群黑狼，发生了一场恶斗。”

　　叶屠苏并没有太多的同情心，十二夜咏夜早就告诉过叶屠苏，这个世界的规矩就是拳头，丛林法则便是这里唯一的生存依凭。

　　而且，看着那些打斗的痕迹，叶屠苏便清楚，自己消融魂饮的这些日子，各大势力似乎已经进了幽山，这样的恶战恐怕整座幽山随处可见，根本不值一提。

　　“我得快点找到流觞葬花的人了。”叶屠苏咬咬嘴唇自语道：“恶魈没死，这次的事情总归只会是一场闹剧，待在幽山便是惹火烧身，还是早点退出去为妙，那些想打魂饮产地主意的人，只怕会死的很惨很惨。”

　　正想着，叶屠苏突然听到一阵吵闹，却是那山顶侧面的山林里传来，紧接着，轰鸣声响起，几棵巨树便轰然倒落。

　　“咦，还在打么？”叶屠苏略略惊讶了一下道：“如此的近，应该就是刚才那拨在山顶打斗的人吧，本以为撤离了山顶，应该是已经打完了，没想到却还在交战，不管了，先去看看再说。”

　　叶屠苏如是的想着，随即寻着声音钻进树林，等到偷偷摸摸接近，看到眼前出现人影的时候，叶屠苏才发现自己想错了，错的好生离谱。

　　树林中的灵魂约莫有二三十具，只不过，那三瞳六耳的黑狼却数量更多，足有七八十具，其中有一头的体型格外巨大，要比寻常的黑狼大出足足几圈，那狼背上还跨坐着一个男人，约莫三十来岁的样子，有着一双颇为阴狠的三角眼，手指轻轻地晃动，便能够指挥那些黑狼，不断的朝着那已经被包围起来的灵魂发动攻击。

　　“苏南星！”那被围困住的灵魂中，看似领头的那人一边抵挡着黑狼，一边大声的呼喝道：“你且莫太过分了，我们已然答应离开幽山，不再留恋此地，你杀了我们如此多的弟兄，我也不跟你计较，你却是还想怎么样？非要将我们赶尽杀绝不成？你们大江会做事便如此霸道么！”

　　“桀桀桀……”那苏南星不光有着一双阴狠的眼睛，连声音都是颇为刺耳，笑起来就如同破烂的鼓风机一般，那双三角眼中的小眼珠滴溜溜的转着，冷笑着道：“你们这帮废物退与不退又有何区别？莫不成还想着占了幽山不成？恰好我的这群狼崽子们正好也饿了，我看你们便乖乖的来当口粮吧，这才是你们的归宿。”

　　嗷呜！

　　苏南星的手掌婆挲着抚过跨下那匹狼王的鬃毛，那头狼顿时仰天嘶吼一声，周围不断攻击的黑狼顿时变成的越加凶猛。

　　“欺人太甚！”刚才开口的那人愤怒的低吼一声，挥手朝其他人吼道：“既然有死无活，便跟他拼了！”

　　“拼了，拼了！”

　　“既然要鱼死网破，还说个什么，拼了！”

　　那男人的吼声立时得到了响应，那群被围攻的灵魂纷纷愤怒的大喊，无奈着实不是那群黑狼的对手，这边正气势高昂的喊着，便是又有两具灵魂不幸被撕得粉碎，不待那残破的灵魂消散，周围的黑狼便纷涌而上，撕咬着就将那两具灵魂吞进嘴里，不时的还能够听到咀嚼之声。

　　“桀桀……”苏南星猖狂的大笑起来，嘲讽道：“你们便是如此的跟我拼了？如此的要跟我鱼死网破么？”

　　那群灵魂的脸色都被憋成了通红，一脸的羞愤难抑！

　　苏南星的修为在大江会中其实并不出彩，据说来到死亡国度已有许多年头，却依旧只是灵念巅峰的水准，堪堪凝化出灵念兵刃罢了，但苏南星却有一手能够让死亡生物听话的本事，也凭借着这一手本事，苏南星虽然连灵体都没有凝炼，便成为大江会中少有的高手。

　　叶屠苏躲在林间的灌木丛里将两边的对话听的一清二楚，他本来倒是无甚兴趣，见那群灵魂不是流觞葬花的人，便准备偷偷开溜，但是，苏南星既然是大江会的人，那就另当别论了，既然大江会的人已经进山，那流觞葬花此刻又身处何地？或者自己已然耽搁，恶战早就发生了？

　　叶屠苏对这些问题没有答案，但是，叶屠苏相信苏南星应该会告诉他答案的。

　　狼群依旧在围攻着那些灵魂，二十几具的灵魂已然减半，多数都被那群三瞳六耳的黑狼给撕碎填了肚子，这世界就是如此的满是争斗，叶屠苏没有刻意去救那些人的打算，但是，乘着苏南星正在围攻那些人，叶屠苏倒觉得这是个很好的偷袭机会。

　　左手释放出一丝白色的灵念，叶屠苏便催动银色莲台，第三颗雾气图纹的莲子迅速流转起来，将叶屠苏的灵念化为雾状。

　　虽说叶屠苏一直没觉得那中年男人的雾化灵念有多么厉害，仅仅只是觉得蛮神奇罢了，但现在看起来，在山林之中，那雾化灵念用来偷袭还是颇为好用，如蛇一般的扭曲，借着树木的掩护，很轻易地就朝着苏南星慢慢逼近，哪怕是晃眼间不小心看到，也只会当做寻常的雾气罢了。

　　与此同时！

　　叶屠苏的右掌按向地面，催动的却是第二颗莲子，地狱花的图纹流转着，化做藤蔓钻入地底，蜿蜒着向着那片争斗之地而去。

　　而叶屠苏躲在灌木丛中，目光却是始终未从苏南星的身上挪开过，偷袭自然是要一击功成，不然也就失去了偷袭的意义。

　　叶屠苏需要等待一个恰当好处的机会。

　　群狼的围攻让那群灵魂渐渐不支，特别是那狼群在苏南星的指引下，越来越凶残，而那群灵魂在数量逐渐减少后，已经丧失了反击的气力，唯一能做的事情就是抱团抵御，怎么看都像是在垂死挣扎。

　　这般的景象，自然是引得苏南星“桀桀”怪笑，口中不断阴恻恻的嘲讽着，戏弄着，显然苏南星也是个颇为恶趣味的家伙，很享受那种从精神上打击对手的莫名成就感，很是乐在其中。

　　那群灵魂咬牙切齿，却是无从反驳，只是抵挡狼群的冲击，已然让他们很是疲惫，哪有功夫跟苏南星打嘴仗。

　　片刻后，苏南星似也是有些玩腻了一般，摇晃着手指，那狼群便似接到了命令一般，嗷傲咆哮着，变的越发凶残，连始终护卫在苏南星身边的七八头黑狼也朝前冲锋而出，参与到战局之中，只留下苏南星独自跨坐在那头狼王的背上，悠然自得的在那里督战！

　　“机会！”

　　叶屠苏的眼睛顿时亮了起来，他要的就是这样的机会。

　　刹那间，叶屠苏全力催动着自己的灵念，那一直盘旋在树梢间的雾化灵念真的就如同一条毒蛇一般，露出狰狞的獠牙，从树影间滑落，突然的就窜到苏南星的背后，重重的就撞了上去！

　　砰！

　　毫无征兆的，闷响声便突然响起。

　　苏南星也未想到有人会突然的偷袭自己，注意力全都放在那跟前的那群灵魂之上，甚至还有闲心出言嘲讽，自然被那突如其来的雾化灵念给结结实实的印中了背后，鼻间闷哼一声，整个人都向前倾了出去，差点就从狼背上摔落下来。

　　……


第026章 血染的幽山【二】

　　苏南星不愧是久经阵仗之辈，虽然叶屠苏突兀的偷袭让他一讶，却还是立刻晃动着手指，那些距离他最近的黑狼便迅速地回援，像扇形一般的分开，构建起包围圈，要将苏南星给护在中央。

　　只不过，叶屠苏早就预料到了这般的情况。

　　就像叶屠苏信任自己的拳头一样，苏南星自然信任自己的狼群。

　　轰隆！

　　大地颤动！

　　叶屠苏同样是勾了勾手指，但那声势却比苏南星大的多了，那坚实的地面轰然裂开，十几根由灵念凝化出来的地狱之花藤蔓便破土而出，就在那些狼群的下方，如同锋利的尖刺，贯穿了七八头黑狼的腹部，直接将那些黑狼给钉的一个透心凉！

　　与此同时！

　　叶屠苏陡然从灌木丛中跃出，展着双臂便朝苏南星扑去。

　　“给我滚下来！”

　　跃到苏南星的跟前，叶屠苏抬手就是一拳轰击，试图将苏南星从那狼背上给轰落下来，也将苏南星给吓得一跳，胸口结结实实的挨的叶屠苏一拳，灵魂剧震着，整个人就向后倒飞了出去，重重地摔落在地，卷起一蓬尘土。

　　叶屠苏立刻一个虎扑，便要乘胜追击，继续举拳朝着苏南星砸落，却也在这时候，那头身形硕大的黑狼王突然回头一咬，露出血盆大口跟锯齿般的獠牙，便朝着叶屠苏一口咬落，硬是把叶屠苏给逼了回去。

　　苏南星颇为狼狈的从地上爬起，捂着胸口被叶屠苏一拳击中的地方，一双三角眼中满是愤怒，瞪着叶屠苏喝道：“你是什么人！”

　　叶屠苏牵动嘴角一笑，对于苏南星的问题根本不予回答，而是继续向前扑了出去，直逼那头挡在苏南星跟前的狼王！

　　砰！

　　叶屠苏的拳头裹着灵念，一拳便砸中那黑狼王的脑袋，把那头黑狼王给打的一个踉跄，顺势便抓住黑狼王颈间的狼鬃！

　　“喝呀！”

　　沉喝一声，叶屠苏将灵念全部都汇聚到双臂之上，用尽全力的死命一压，那头体形壮硕的黑狼王便呜咽一声，竟然被叶屠苏给掀翻在地。

　　苏南星不自觉的退了半步，心中一凛，眼前这家伙好生凶残。

　　“死战！”这时候，那一直被狼群围攻的灵魂中，那领头之人也是颇为明悟，举着自己的兵刃便大喝道：“拦住狼群。”

　　苏南星本身也就是灵念巅峰的修为，着实算不得有多强，能够指挥那三瞳六耳的狼群才是此刻苏南星最大倚仗！

　　这一点，苏南星知晓，叶屠苏知晓，那些被狼群围攻的灵魂也知晓。

　　叶屠苏的突然出现给众人带来了希望，只要能够击杀苏南星，那些狼群想来会就此散去，他们也能够因此得救，若是叶屠苏也被狼群给包围，那必然是跟他们一样的下场。

　　这样的变故不在叶屠苏的意料之内，在叶屠苏看来，如果那些狼群分散，这些被包围的灵魂可能会就此突围逃跑，叶屠苏的安危？那关他们什么事情！叶屠苏本就不是为了救这些人而来，自然也没指望这些人留下拼斗，对于那些狼群，叶屠苏早有准备，他埋入地底的地狱之花藤蔓可不止一拨！

　　不过，现在有人能帮他阻挡狼群，自然是更好不过，丢开那头狼王，叶屠苏就大步的朝着苏南星而去。

　　苏南星立刻悄然的晃动了一下手指，那头狼王便仿佛得到了命令，立刻从地上翻身而去，扑向叶屠苏的背影。

　　轰隆！

　　在那头狼王埋开四肢腾空飞扑的瞬间，地面龟裂，无数的藤蔓从地底涌出，直接捆缚住那头狼王，生生的将其从空中拖回地面。

　　这头狼王本该是叶屠苏自己来对付的，不过，既然有人愿意帮忙阻挡狼群，那些地狱之花的藤蔓何必浪费，索性拿来对付这头狼王了，同时那头狼王被捆缚住的瞬间，那些藤蔓也开始贪婪的汲取着那身躯中蕴涵的生命力量，使得那头狼王挣扎着屡次爬起，却都摇晃着又被拉倒在地。

　　叶屠苏大步地走向苏南星，抬手就是一拳将他给打倒在地，随即，叶屠苏便将苏南星给摁在了地上。

　　一拳，两拳，三拳！

　　毫无花俏，叶屠苏就那么揪着苏南星的衣服将其猛揍。

　　“嘿，难道你只能依靠那些狼么？”叶屠苏揪着苏南星的衣领嘲讽道：“以至于你自己都忘了该如何战斗？”

　　苏南星咬牙吼道：“混蛋，你到底是谁，我发誓，我会将你撕成碎片。”

　　砰！

　　苏南星的话音刚落，鼻子上便又挨了一记重拳，直接将他的脑袋给重重地砸到地上。

　　“我不久前才碰到一个疯子。”叶屠苏拽着衣领将苏南星给拽起来道：“所以，我现在的心情很糟糕，如果你还敢对我大呼小叫，那就别怪我用拳头把你的脸给砸扁！”

　　叶屠苏一边说着，一边照着苏南星的小腹又是一拳，把苏南星给打的弯腰蜷缩，如同虾米一般。

　　“真弱！”叶屠苏在心里叨咕一句，别看苏南星刚才威风凛凛，但失去狼群后，竟然会如此的不济，这却是叶屠苏都没有想到的，而眼看着将人给揍的差不多了，叶屠苏索性一把揪住苏南星，将其给摁到后方的一棵大树上道：“大江会的人？你们在什么地方埋伏流觞葬花！”

　　“原来是流觞葬花的杂碎！”苏南星“桀桀”的笑着道：“放心，流觞葬花很快就会完蛋的。”

　　“很快？那就是还没有完蛋喽？这真是个好消息！”叶屠苏点点头，随即一个膝撞顶在苏南星的小腹上道：“但你还没回答我的问题。”

　　苏南星闷哼一声，随即盯着叶屠苏道：“我会宰了你的！”

　　叶屠苏道：“看来你想见识一些更狠的了。”

　　叶屠苏将手摁在苏南星的胸口，催动着灵魂深处的银莲，伴随着那地狱之花的图纹华芒大盛，一根地狱之花的藤蔓便从叶屠苏的灵魂中钻了出来，透过叶屠苏的手掌，直接从苏南星的胸口钻了进去，刹那间，苏南星的脸色变换数回，他可以清晰的感觉到自己的灵魂正在急骤消散。

　　叶屠苏把嘴凑到苏南星耳边道：“你灭掉过不少灵魂，但你却不知道灵魂泯灭时的滋味，现在你知道了，那些被你干掉的灵魂，灵魂消亡之前都是这般的滋味，怎么样？感觉如何？”

　　“日照峰！”苏南星大吼道：“他们都在日照峰，放开我，快放开我！”

　　“谢谢。”叶屠苏点头谢过，随即道：“我没答应过只要你说了就放过你，一路走好！”

　　叶屠苏陡然催动银莲，全力汲取着苏南星的灵魂，片刻的功夫，苏南星的身体便黯淡到近乎透明，彻底的消散在空气之中，而就在苏南星灵魂泯灭的时候，无数的灵念丝线出现在空中，最终也是化做光晕消散。

　　“原来如此，难怪这家伙会如此的弱。”

　　叶屠苏嘟囔一句，顿时明白了苏南星是如何操纵狼群的了。

　　那灵念丝线全都是附在那些三瞳六耳黑狼身上的，当灵念丝线消失的时候，那群黑狼皆露出茫然之色，随即看到那头狼王已然被地狱之花给吸成了干尸，顿时齐齐干嚎了一声，便做鸟兽散，跑到无影无踪，所以，苏南星能够指挥狼群，却不是本身有何特殊，而是他的灵念颇为古怪，能够将其化做丝线附在那些黑狼的身上，如同操纵提线傀儡一般的操纵那些黑狼，实非那些黑狼的本意，而苏南星的灵念用做此途，难怪自己弱的连点反抗之力都没有。

　　“这能力其实也挺不错！”叶屠苏颇为遗憾的叹了一句，随即拍拍小腹道：“可惜，你看不上眼。”

　　叶屠苏指的自然是那朵银莲，虽说叶屠苏能够借用封存在莲子中的能力，但是，那银莲愿意将什么能力吃进去，却是由不得叶屠苏了，全凭银莲的“口味”而定，显然苏南星的灵念不怎么合银莲胃口。

　　“这位小哥……”这时候，那被狼群围攻的十来名灵魂看着苏南星身死，狼群跑的没影儿，也是着实松了口气，那领头人更是一脸感激，朝着叶屠苏道：“我是陈道，刚才好似听到小哥问及流觞葬花的事情？”

　　叶屠苏想了想，随即点头道：“我是流觞葬花的人，不小心走散了，你可知道这家伙刚才说的是实话么？我们的人在日照峰？”

　　“嗯，流觞葬花的人是在那儿，大江会也在的……”陈道犹豫了一下，随即道：“我劝小哥一句，莫去那里了，日照峰此刻乱得很。”

　　叶屠苏好奇道：“我在幽山迷失数天，着实不知发生了什么，听你的口气，像是出了什么大事了？”

　　陈道点点头：“我也是道听途说，据说是日照峰出了宝贝，竟是发现了一片紫色魂饮，各个大势力都往那里赶去了，此刻日照峰着实是混战一片，我带着兄弟只在山腰转了一圈，便遭了大江会的埋伏，也无奈是我们实力不济，只能仓皇逃离，至于其他的，我却是不太清楚了，小哥眼下孤身一人，我劝你还是别去了，不等你找到同伴，怕就会有危险。”

　　……


第027章 九音妙螺

　　叶屠苏却是不知道，这事说起来还真是巧了。

　　日照峰是幽山的一座侧峰，山高水长树林萋萋，恰巧也是大江会着手埋伏流觞葬花的地方，本来对大江会而言倒也一切顺利，引流觞葬花的人上了山顶，便是一场埋伏的恶斗，哪想到，却在这时候来了不速之客！

　　这幽山周围的三大势力，大江会占据其一，还有两支势力便是九落跟冥泉，而那九落却也看上了日照峰，想在此驻扎，倚着日照峰向外搜山，却没想到恰好撞上了这场恶斗。

　　流觞葬花做的是营地买卖，虽然没有兵强马壮之势，但高手甚多，周旋各大势力之间，除了公孙泉对流觞葬花有些私人恩怨，哪怕是大江会本身跟流觞葬花也无多大冲突，这回埋伏流觞葬花，也就是公孙泉借势报仇罢了，而九落跟大江会同为幽山地域的三大势力，互相之间哪会没有龌龊，十二夜咏夜又挑拨几句，顿时招来九落的人马帮忙，那大江会倒是偷鸡不成蚀把米了。

　　本来事情到这里该是皆大欢喜，那大江会自找麻烦吞落恶果，却是没有想到，三方混战之中，也不知是谁削落了日照峰间的一片山壁，那山壁之后，竟然生长着一块魂饮水晶，只不过，那块魂饮水晶中孕育的魂饮却非常见的乳白色，而是紫色的魂饮。

　　这紫色的魂饮从未有人见过，却在传闻中出现过几回，别名碧落黄泉，是难得一见的宝贝，若只是饮用，效果至少是寻常魂饮的百倍之多，当然，如果仅此而已，倒也不至于惹来争斗，除却流觞葬花之外，能够被称为大势力的哪能没有几片魂饮产地，倒也看不上这所谓的百倍之数，那紫色魂饮真正珍贵之处在于若是凝化灵体时饮用，那凝化出来的灵体必然会是黄泉之体，所以，那紫色魂饮的别名才叫做碧落黄泉！

　　只要在死亡国度待的够久，便知道这是一个共识，寻常灵体只有不死，刹灵，邪魃，天启，恶魔，魅影，伽蓝跟戾鬼八种，而但凡能够凝化出以上八种之外的灵体，几乎每一个都是威震一方的高手。

　　大江会想要么？想要！

　　九落想要么？想要！

　　哪怕是流觞葬花本无意争夺幽山的魂饮产地，对那碧落黄泉同样也有觊觎之心！

　　于是，一场乱战便陡然爆发。

　　而大江会跟九落都是幽山之域的大势力，这场争斗中受的关注自然不少，而流觞葬花做着营地买卖，跟不少势力都有来往，同样名望颇甚，在日照峰打起来后，哪能不惹人注意，随即那幽山出产了碧落黄泉的秘密就成了不是秘密的秘密，不告而走，不到半日的功夫，但凡在幽山晃荡的灵魂，十个中至少有八九个都知道了。

　　虽说大家齐聚幽山是为了魂饮产地，但多数人心中都清楚，若是那头恶魈真死了，能占据幽山的也多半是三大势力中的一支，流觞葬花离幽山最近，若不想看着卧榻之侧酣睡猛虎，势必也会加入这场斗争，倒也有可能赢下最后的胜利，至于其他人，多半还是从众心理作祟，抱着不大的希望看看能否有便宜可捞。

　　但是，碧落黄泉就不同了，魂饮产地光是能占据下来是无用的，你还得守得住，而碧落黄泉抢了便走就是了，若真能带着如此的宝贝逃出幽山，天大地大的，何处去不得？

　　如此一来，日照峰大乱！

　　陈道未能登上日照峰，但耳濡目染的传言倒听了不少，拼拼凑凑的给叶屠苏讲了许久，也让叶屠苏弄清楚了大概！

　　“原来如此！”叶屠苏点头谢过，随即道：“我却是知道这事了，既然日照峰如此危险，我就先去别处溜达一下就好了。”

　　陈道见叶屠苏如此说，便知道叶屠苏根本没有离开的打算，只是不好意思拂他脸面而已，只能幽幽叹了口气！

　　其实，陈道也是好意，希望叶屠苏别去搅那一滩浑水，他带着三四十个弟兄去了日照峰，现在却只剩下十来个，其间的惨烈何人可知？只不过，陈道哪知道叶屠苏的脾性，胆大包天的性子，别说是流觞葬花还在日照峰顶，就是知道了那碧落黄泉如此的稀罕，他哪能不去凑凑热闹？

　　陈道只当叶屠苏忧心同伴，不肯就此放弃，也就不再说些什么，朝着叶屠苏拱拱手，便带着残余的十来人向着山林外离开，那背影拉的老长，也是颇为的落寞。

　　送走陈道，叶屠苏也没什么犹豫，转身便出了山林回到峰顶，辨明了日照峰的方向，便是一路疾驰。

　　日照峰离叶屠苏所处山峰离的颇近，而且，日照峰是幽山中少有的高峰，颇为容易辨认，叶屠苏倒也不担心走岔了路，小半日的光景就到了日照峰的脚下，还未来得及登峰，便瞧见山道上有人飞奔而落。

　　那男人三十四五，长的颇为彪悍，鼻尖沁着汗珠，不时地回头看上几眼，却也在这时候，那山道的侧面突然有人影杀出，手中提着一把灵念凝出来的鬼头大刀，朝着男人当头砍落，那男人避过之后，左突右闪，似是只想遁走，却发现逃不出那刀影后，也是凝出自己的灵念兵刃，一样是口大刀，舞着刀影就跟对方撕打起来，如此的互相攻伐，嘴里也是同时骂骂咧咧。

　　“张德生，咱俩打小一块长大，一起出的意外身死，也算是应了那同生共死四个字，前后四五十年的交情，好不容易得件宝贝，你竟敢起歹念私吞？你心中可有愧疚！”

　　“我呸！”张德生便是先前那顺着山道逃跑的男人，舞出一道刀影骂咧着道：“从小到大，哪次有些事情不是我让着你，你却也不想想咱们是怎么死的，若非你说要去山中畅游，拉着我作陪，我会遇到山难么？到了这见鬼的地方，但凡有什么危险，哪回你又不是让我垫后，此回夺宝本就是我出力更多，你却想要将东西放于你身边保管，却是安的什么鬼心思？李成阳，你却是别将我当成傻子了！”

　　李成阳被骂的羞愤难当，却也是一样心中不甘，一边骂咧还击，手中刀影也是快了几分。

　　如此斗了二三十合，那叫做张德生的似乎先前灵魂有创，后劲颇为不足，渐渐落了下方，看着李成阳刀影更甚，一脸得以的模样，便咬牙从怀中摸出一支白玉海螺道：“你不是想要这九音妙螺么，我现在就给你！”

　　李成阳眼见那九音妙螺出现在张德生的手中，脸色便是陡然惊惧，正想说些什么，张德生却是不管不顾，张嘴就将那九音妙螺吹响！

　　那九音妙螺吹出来的却不是海螺之声，而是一片梵文经唱，李成阳顿时痛苦的嘶嚎起来，捂着耳朵满地打滚，高呼道：“不要了，我不要了，那九音妙螺便给你了，我也只是一时贪念，看在咱们多年的交情上，这回便算了吧。”

　　张德生脸有挣扎之色，多年的情谊的确颇难割舍，渐渐将九音妙螺放下，却也就在这时候，那痛苦不堪的李成阳突然飞扑而起，朝着张德生便猛攻而去，将张德生一惊，用力的重新吹起那九音妙螺，李成向立刻再度惨呼一声，身上浮现出一片金色佛光，伴随着那梵音经唱渐渐融入佛光之中，竟是被直接给超度了。

　　看着昔日好友消融佛光之中，张德生也是大口喘息一声，顺势跌坐在地上，灵魂黯淡的近乎透明。

　　这九音妙螺是佛家法器，想要使用，必须凝炼出伽蓝灵体，不然吹奏时也会承受极强的反噬，若非如此，李成阳跟张德生两人还未必能将此物给抢过了，那张德生也不会等到最后关头才肯吹奏，不过，这九音妙螺怎么说也是件宝贝，即便随意用不得，若能参悟妙螺上雕刻着的佛家妙法，对任何灵魂而言也都是极有好处的。

　　片刻后，那张德生似乎也是歇息够了，便要拣起身边的九音妙螺，想着离开此地，努力凝炼灵体，若能成就伽蓝之体，那自然皆大欢喜，最不济也可参详一下九音妙螺上的佛家妙法，有朝一日能因此前往西方极乐，也是一件美事。

　　此刻的张德生已然没有先前的犹豫，将李成阳给抛之脑后，刻画起自己的美妙前景来，却也在这时候……

　　啪！

　　一只脚突然的伸了出来，不偏不倚的就踩在张德生的手背上，踩在里九音妙螺只有半寸的地方。

　　“其实我本来想杀你的，也可以杀你的！”叶屠苏蹲下身子，看着张德生道：“但是，因为你最后顾念情谊犹豫了，很难得，让我有些不好意思杀你，不过……”

　　叶屠苏拣起那只九音妙螺，在掌中抛了两下道：“这东西就归我了。”

　　……


第028章 山间小斗

　　叶屠苏离开的时候，张德生的脸上自然满是愤恨跟怨毒。

　　自己辛辛苦苦拼杀得到的宝贝，甚至不惜让两个几十年交情的朋友决裂反目，最后却为他人做了嫁衣，任谁都不会甘心。

　　只不过，张德生始终没有朝着叶屠苏扑上去，他不敢，灵魂重创之后，他已无力再战，他扑上去的结果就是死！

　　而就那么犹豫的片刻，叶屠苏在那怨毒的目光中，抛着九音妙螺已然走远。

　　九音妙螺看起来就跟普通的白色海螺没什么区别，只是由白玉制成，通体乳色，背面雕着梵文，叶屠苏尝试着将自己的灵念送入九音妙螺，便感觉到一片祥和，似有一名老僧在自己耳边轻唱经文，整个人的心境都会在那瞬间安宁下来一般。

　　“这果然是件不错的佛门法器。”

　　叶屠苏在心中嘟囔一句，只是灵念的窥视，他便感受到了九音妙螺的一丝神奇，不过，叶屠苏不识梵文，也不知九音妙螺上雕刻的是何经文，若是能够知晓，也许就能够体悟其中的经意玄妙了，不得不说是件遗憾的事情。

　　除此之外，叶屠苏也感受到日照峰的混乱了。

　　碧落黄泉现于日照峰，固然是引来了许多人的窥觊，也是日照峰混乱的由头，但有能力夺取碧落黄泉的人着实不多，真正的乱因却是杀人越货，如此众多的灵魂齐聚，总有人身上会携带着一些宝贝，这些人便成了香饽饽。

　　也许，这本是无意间的一场撕杀引起的，那人将这人杀了，却意外得了件宝贝，惹的诸人眼红，那人便又陷入了追杀之中，随后，泯灭的灵魂越多，出现的宝贝也越多，厮杀也更惨烈，日照峰也更混乱！

　　“不过，想要从我手上夺走东西，却不是这般容易的了！”叶屠苏突然顿住脚步，看想山道侧面的树林道：“给我滚出来吧！”

　　叶屠苏太过张扬，一路抛着那九音妙螺自然容易被人瞧见，只不过，这人虽然窥觊九音妙螺，但潜藏的本领着实不怎么样，叶屠苏很快地就发现了对方，那一掌拍出，便是一团雾化灵念飞跃而出，直接撞中一颗大树，将那需要两人合抱的树干给生生轰断。

　　那树梢间立马响起一声轻喝，随即便是一道人影扑出，朝着叶屠苏而来，低喝道：“小子，将东西交出来！”

　　“哼！”叶屠苏冷笑道：“你的脑袋有些不清不楚了吧。”

　　看着对方落到自己跟前，叶屠苏毫不犹豫的便是抬手一拳！

　　砰！

　　一声闷响，那人跟叶屠苏对了一拳，随即便觉得灵魂一颤，那还未站稳的身形便“噔噔噔”的倒退了数步！

　　叶屠苏现在可不是初出茅庐的小鬼了，虽然灵念兵刃还未凝化，却也达到了灵念巅峰，这种纯粹灵念硬碰的角力，叶屠苏却是丝毫不惧。

　　“你想要这玩意么？”叶屠苏抛着九音妙螺微讽道：“那就来抢抢看吧！”

　　那人被叶屠苏如此不屑的讥讽一句，也是恼羞成怒，双手一错，便朝着叶屠苏攻来，那掌间灵念缭绕，倒也是颇为浓郁，虽然没有凝化出灵念兵刃，去也同样是灵念巅峰，跟叶屠苏的修为相当，照说应该是一场龙争虎斗。

　　但是，就在那人攻到叶屠苏跟前的瞬间……

　　一朵妖艳的黑色花朵在叶屠苏的胸口绽放出来，那小小的花蕾赫然是一枚骷髅头，对方的手掌几乎是在击中叶屠苏的瞬间，缠绕的灵念就被地狱之花给掠夺消失，紧接着，无数的藤蔓从叶屠苏的灵魂深处涌处，迅速的缠绕在对方身上。

　　没有丝毫犹豫，叶屠苏连惨叫的机会都不打算给予对方，催动着银色的莲台，那朵妖艳的地狱之花便将对方的灵魂力量给全部掠夺过来。

　　地狱之花的吞噬能力无疑很恐怖，但并非是绝对的，这道理是恶魈用行动告诉叶屠苏的，当拥有灵体之后，击碎灵念凝聚出来的地狱之花并不是什么难事，同时也让叶屠苏明白，只有自己足够厉害才是真正的强大！

　　但是，灵体以下，叶屠苏只要拥有地狱之花，便是无敌般的存在，没有人能够抵挡地狱之花对于灵念跟灵魂的剥夺。

　　而灭杀掉那人的灵魂后，叶屠苏便跨过山道继续向山上而去，没有半点停留。

　　这个世界每天都有灵魂泯灭，叶屠苏不需要为了一个向自己出手的家伙来哀叹死亡国度的残酷。

　　不过，叶屠苏倒也意识到自己那般把玩着九音妙螺太过招摇了，若只是刚才那样的小喽罗也就罢了，万一惹来更为厉害的家伙，那可就麻烦了，叶屠苏可不想没事惹事。

　　将九音妙螺细心的藏好，叶屠苏才继续顺着山道而上。

　　这一路，叶屠苏至少见到四五拨人的追逐争斗，甚至还见到两拨人各自追击着目标，却因为一言不和，便突然的大打出手，那叫一个乱字了得。

　　不过，叶屠苏倒是没碰到什么麻烦，尽管陈道认为他孤身一人，很有可能遇到危险，但是，叶屠苏只有灵念巅峰的修为，着实不怎么出彩，还是独自一人晃荡，让人看着就觉得是一穷二白的衰样，既然是无利可图，反倒没什么人跑来找叶屠苏的不自在。

　　这对叶屠苏而言自然是好事，不过，麻烦这种东西总是在莫名间不期而遇！

　　登上山腰的峰坪时，叶屠苏看到了一个熟人。

　　白发白须，一身白麻布的儒服，看起来颇有些仙风道骨的飘逸，却是叶屠苏在冰刀山营地见过的那名老人。

　　只不过，那老人此刻的境况看起来却着实不怎么美妙，被六七个家伙给围着，赫然都是大江会的人！

　　“真是会惹麻烦。”叶屠苏叹口气道：“年纪一大把就别乱跑了，在营地里养老岂不正好！”

　　话虽是如此说，叶屠苏还是拣起路边一截断裂的树干，便朝着那老人的方向走去！

　　“喂，杂碎们！”

　　离到近处，叶屠苏突然的高喊了一声，便将对方的目光朝自己这边吸引过来，随即乘着对方回头的时候，叶屠苏便将手里提溜着的半截树干朝着对方丢了出去，飞舞中，泥屑跟枯叶横飞，便是迷了对方的视线，也就在这瞬间，叶屠苏陡然发力，如同猎豹般躬起身子，猛地就窜了出去，向着最近的那名灵魂抬腿就是一脚，将其给一脚踢飞出去！

　　“你们的妈妈没教过你们要尊老爱幼么？”叶屠苏咧着嘴扫了一眼那几名大江会的成员，勾勾手指道：“来啊，有种跟我打！”

　　叶屠苏的挑衅顺利激起了对方的怒火，有两人举拳就朝着叶屠苏打来，却在拳头砸中叶屠苏的鼻子之前，叶屠苏就猛然抬脚，朝着对方的小腹一脚蹬落，将人给踹倒在地，黑白双色的灵念包裹着拳头，便舞出一片拳影，不退反进，主动朝着对方一群人冲了过去！

　　“给我躺下吧！”

　　迎面而上，叶屠苏根本不理会对方的攻击，硬拼着肩上被对方用一柄灵念兵刃给砍了一记，叶屠苏便一记重拳砸在对方的脸上，将人给生生的砸趴在地上，还不待对方爬起，叶屠苏便抬脚猛地朝着对方的后脑勺一跺，那人的鼻子便又跟地面亲密接触了一回。

　　这就是叶屠苏。

　　叶屠苏的拳头也许不算快，也不能算狠辣，但是，很有气势！

　　叶屠苏只要动手，便是一往无前的凶残，那是一种很震人心魄的气势，如果非要想个词汇，也许用霸道来形容叶屠苏的拳头才更为准确！

　　撩倒一人后，叶屠苏毫不犹豫反身便又是一脚，再度踢开一人，虽然将自己的灵念雾气化，白蒙蒙的一片，便朝前送了出去，直接印中一人的胸口，将人给一击震飞！

　　“啧啧，大江会也不过如此。”眨眼间放倒三人，叶屠苏咧着嘴勾起笑容，微讽道：“好弱啊！”

　　叶屠苏已然不是挑衅了，而是赤裸裸的藐视对方，愤怒的火花也因此瞬间在空气中激荡起来。

　　“你太猖狂了！”

　　也就在这时候，淡漠的声音响起，引得叶屠苏回头。

　　这是个很静的男人！

　　为什么用这种很怪的形容？叶屠苏也不知道，但他就是有这般的感觉。

　　那男人慢慢地走在山道间，至上而下，应该是从峰顶而来，一步一踏，落在地面上，不卷起一丝尘土，如同在飘一般，身体在风中摇曳一般，慢慢的，落到那山坪之上。

　　空气中剑拔弩张的氛围仿佛瞬间的消失，就在那男人来到的刹那，一切都安宁下来，变成静静的感觉。

　　那群大江会的灵魂变得无比乖巧，迅速的让到一旁，让那男人能够面对面的看向叶屠苏。

　　“你很能打，但是……”男人看着叶屠苏，淡漠道：“修为太弱了！”

　　……


第029章 靳香川

　　男人的表情始终是静静的，即便是在斥责着叶屠苏的猖狂，也是那般的面无表情，仿佛只是在述说一个事实，述说一件理所当然的事情一般。

　　但是，当那男人言落的刹那！

　　嗡！

　　叶屠苏突然觉得一阵耳鸣，那男人的声音明明就很轻柔，明明就静静的没有丝毫情绪，但叶屠苏却感觉到一股巨力冲击，直接在自己的灵魂深处震荡，紧接着，叶屠苏咬住嘴唇，脸色变得无比难看，撑了片刻后，整个人还是缓缓倒落，单膝半跪于地，这才勉强撑住身体。

　　抬起头，男人还是那男人，静静的，那么负手站在那里，身体仿佛在风中飘摇一般，摇曳着，却显得更加宁静！

　　但是，那难人的背后，黑色的灵念迅速的飘荡而起，勾勒着，刻画着，凝聚成一尊全身黑色的佛家雕象，六臂三目，足踏七星！

　　“灵体化形！”叶屠苏咬牙道：“巅峰修为！”

　　这是越镜的修为，那安静的男人已然是灵体巅峰的实力，跟叶屠苏正好越过一境！

　　这一境，却是不可小窥的一镜！

　　灵体是一道门槛！

　　灵魂终究只是每个人死后的一道残念，虚无缥缈而又不真实，但是，当迈过凝炼灵体的那道门槛时，一切都不一样了，那时候，灵魂便不再是单纯的魂魄，而是灵，是万物之灵的那个灵，超脱于肉身跟魂魄之外！

　　若想为鬼神，便要先为灵！

　　区区一境，却使多少灵魂始终不得突破，区区一境，代表着眼前的男人跟叶屠苏有着天差地别的不同。

　　这一次，叶屠苏的感受却是比面对恶魈时还要深刻，恶魈虽然有灵体境界的实力，甚至寻常灵体巅峰的高手还多半不是恶魈的对手，但是，那只是实力的对等，恶魈终究并非是灵，也无法拥有灵体的种种玄妙，在面对恶魈的时候，叶屠苏依旧敢于挥拳，可在眼前的这男人跟前，以叶屠苏那向来不肯服输的斗志，都不由自主的浮现出一种无力的感觉。

　　“该死的！”叶屠苏咬牙切齿，一拳轰落在地上道：“还要变的更强才可以！”

　　叶屠苏并没有丝毫气馁，而是感慨自己还需要更加努力地追求实力，倒是体现出了他的斗志坚韧。

　　而就在叶屠苏挣扎的时候，那男人已经站到了叶屠苏的跟前。

　　轻轻的，静静的，不带丝毫烟尘。

　　男人淡漠的看着叶屠苏道：“有遗言要说么？”

　　叶屠苏咧了咧嘴道：“我能叫你去死么？”

　　那男人似乎没有听出叶屠苏的嘲讽一般，竟然还思索了那么片刻，随即很认真的摇摇头，这才将手掌高高举起，要朝着叶屠苏的额头拍落！

　　那一瞬间，叶屠苏才更清晰地感受到越过灵体一境的差距，那种感觉如同海浪般澎湃，身上背负的“小山”似乎也更加的沉重！

　　叶屠苏瞬间瞪大了眼睛目眦欲裂！

　　“想杀我？”喉间呜咽着发出闷哼，猛的挣开那束缚在他身上的威压，低喝道：“那得麻烦你先去死一死！”

　　叶屠苏猛的怀中摸出那九音妙螺，放在嘴边用力地吹响！

　　金色的梵文在空中缭绕起来，一阵阵经唱之声从九音妙螺中不断的传出来，四周漂浮着金色光晕，连成一片，如同夺目的金色缎带，让人感觉到一派祥和！

　　只不过，那祥和的感觉却着实不怎么美妙，叶屠苏能够清晰的感觉到九音妙螺的反噬，自己的灵魂因此而颤抖着，那经唱之声正在超度他的灵魂！

　　而那男人的脸色未变，只是苍白数分，眯着眼睛猛退数步，不由自主的捂住胸口，显然也是也灵体受创，背后那灵体化形的佛尊更是突然的“咔啦”一声，至眉心处裂开一道小小的裂缝，却显的异常触目惊心！

　　“你竟然还携有如此宝贝！”男人依旧静静地看着叶屠苏，漠然道：“但是，你的修为不行！”

　　言落，男人不敢再跟叶屠苏赘言，低吟一声，那尊六臂三目的佛尊陡然举起一条手臂，朝着下方轰落，那金色的光芒被一击拍的粉碎，四周的梵文戛然而止，那包裹着九音妙螺的佛光陡然而碎！

　　而那黑面佛尊的巨手破开九音妙螺的金光后，便是顺势的继续下落，朝着叶屠苏一掌拍下！

　　叶屠苏紧咬双唇，眼中满是不甘。

　　也就在这时候……

　　叶屠苏看到了一只手，一只枯干的手，微微有些褶皱，是一只老人的手，却很白，如同白玉一般的洁白，就那么轻轻的从侧面伸了出来，微曲的手指迎上那只落下的巨掌，悄然无声，那佛尊落下的巨掌就那么被轻巧的托住，就如同托住一片从空中落下的树叶那般简单，而那一直静静的，面无表情的男人，此刻却也是第一次露出表情，惊讶的表情。

　　“我听说，大江会出了一个天才。”白须白发的老人微垂着眼皮，轻声道：“半年的时间便修炼到灵体巅峰，而且，灵体还不是寻常的灵体，据说叫做大黑天？不错，真的很不错！”

　　那静静的男人却是没有言语，那惊讶的表情也是渐渐消散，只不过，背后那六臂三目，足踏七星的佛尊却陡然亮了起来。

　　老人那垂落的眼皮抬了抬，嘴角明明没有动过，却像是在笑，紧接着，挥了挥手，那白色的袍袖一卷。

　　轰隆！

　　那佛尊发出轰鸣巨响，如同切裂的玻璃，出现无数的裂纹，一块一块的掉落下来，如同凋零的花瓣，落在地上，化做无数黑色的光晕。

　　众人皆惊！

　　那男人沉寂了半分钟，随即狰狞的将手猛抽回来，头也不回的朝后飞奔，顺着那山道飞奔，迅捷如豹，眨眼间便是头也不回的逃出老远，只不过，那老人却是将手蜷回那袍袖之中，丝毫没有追上去的打算。

　　剩下的那几名大江会的人愕然的慢了一拍，回过神来后，也是发足狂奔。

　　他们不跑，还能做些什么？

　　看着那些远处的背影，叶屠苏脸色古怪。

　　见到眼前这白须白发的老人还是在冰刀山营地，他就像一名前去受训的普通灵魂那般，若非要说什么引人瞩目的，便是老人的年纪，那一头的白发，看上去的确很是突出，除此之外，叶屠苏觉得老人很强，有多强呢？叶屠苏不知道，老人甚至从未使用过灵念，甚至对那被众人争夺的魂饮也没有丝毫的兴趣，但叶屠苏从未想过老人会强到这般地步，他会是去冰刀山受训的普通灵魂么？显然不可能！

　　沉默片刻，叶屠苏还是问出了心中无法忍住的话：“你到底是谁？”

　　老人笑笑道：“我叫靳香川！”

　　简简单单的五个字，却让叶屠苏心神一震！

　　这是一种气魄！

　　平淡到极致，却无人敢忽视！

　　靳香川，这名字在流觞葬花可有人不知？靳香川，这名字在幽山境域中可有人不知？

　　没有人，因为，没有人敢不知道！

　　靳香川，是一个传奇，至少在幽山境域的一亩三分地上，他就是个传奇！

　　那一年，还没有流觞葬花，却已经有了靳香川，他踏足于这片大地，站在山间俯瞰风景，说，此山深幽僻静，是个不错的地方。

　　于是，那座山便叫做幽山！

　　那一年，夏茉莉刚来到这个世界，懵懵懂懂，楚楚可怜，靳香川笑着看向她，说，我跟你投缘，即便你已经死了，我也会让你活得很好！

　　于是，流觞葬花出现在幽山境域！

　　那一年，靳香川遇敌埋伏，四面楚歌，看似危在旦夕，却是一脸的淡漠，说，犯吾者，必死！

　　于是，该死的人都已经死了！

　　这就是靳香川，在幽山境域中，无人不晓的靳香川！

　　叶屠苏的一双眸子刹那间亮了起来，靳香川绝对是个让人憧憬，甚至渴望超越的名字，不管是活着，或是死亡，只有像靳香川那般才叫做精彩。

　　“我本在等几个人，可惜，该来的没有来，不该来的却来了！”靳香川看着叶屠苏微笑，随即看向那山顶道：“我们走吧！”

　　……


第030章 踏峰行，传奇依旧

　　靳香川静静的向山上走着，叶屠苏静静的在身后跟着。

　　那山道很长，一步一踏，叶屠苏觉得仿佛过了百年，那山道很短，一步一踏，叶屠苏便看到了山端！

　　那区区百余米的山道，叶屠苏感觉自己走了许久，那足足百余米的山道，叶屠苏感觉自己向是只迈了半步便走到了尽头。

　　那感觉着实的古怪而又玄妙，等叶屠苏回过神的时候，他已经站在了日照峰的山顶，他的跟前是靳香川，而靳香川的身前是密密麻麻的人影。

　　日照峰的山顶着实不大，一眼望去就能够看清一切，大约有百余人驻足此地，皆是各个势力之中的翘楚！

　　刀痕剑迹，叶屠苏只看一眼那地面，只看一眼那山臂，只看一眼那山林，便知道这里正在发生一场恶战，一场不死不休的恶战，而那山壁崖角之间，一块被削断的山峭后面露处来的那一抹紫色，更是显的绚丽而夺目。

　　但是，当靳香川走上山顶的时候，那些人全部停下了争斗，就那么静静地站在那里。

　　因为，他们面前这位老人的名字叫靳香川。

　　也许他们中有不少人并不认识靳香川，但是，那大江会的“天才”慌忙的逃回峰顶，这山腰间的事情怎么能瞒住，他们自然也就知道眼前的老人是谁，哪怕并不认识，却知晓名字也就够了，因为，那实在是个让人无法忽视的名字。

　　而靳香川就那么将双手都蜷在袖子里，微笑着，有些佝偻，看起来就像是一个普通的老人，安静的站在那里，也不言语，仿佛吹拂着山间的凉风，欣赏着周遭的风景一般。

　　周围的气氛却压抑到让人难受！

　　“靳先生！”沉寂良久，终于忍不住有人站出来道：“打扰了，我们想先行告退！”

　　靳香川依旧上那幅微笑看着风景的样子，只不过微微地点了点头，就那么一个简单的动作，却是让对方如蒙大赦，点头向靳香川示意后，便匆忙的离开峰顶。

　　有人带头，自然会有第二拨，第三拨……

　　眨眼的光景，那日照峰的峰顶便是冷清了许多，本还有百余人之众，此刻却寥寥的剩下二三十人罢了。

　　陈五，是个很朴素的名字，但他却是留下来的人之一！

　　其实陈五想走，他却不得不留下。

　　“靳先生。”陈五站到靳香川的跟前哀叹一声道：“咱们算是老相识了，不过，我得喊你一声前辈，你也得体恤一下我这做小辈的，我们家里那几个老不死的都喜欢逍遥自在，非要将这苦差事丢到我的头上，我着实很想拍拍屁股走人，但我却需要一个交代。”

　　靳香川笑起来道：“你的骄傲？”

　　陈五认真道：“九落的骄傲！”

　　靳香川点点头道：“你来吧！”

　　陈五的兵刃是把刀，一柄朴素到难看的窄刀，由灵念凝聚而成，丑丑的，却隐着寒芒，也如同陈五的名字，那么的简单而朴素，却没有人敢忽视，因为，他是九落近十年来最有天赋的那个人，许多人都清楚，也许有一天，九落的当家人会有一个朴素到极点的名字，比如叫做陈五！

　　只一刀，气吞山河的一刀。

　　这一刀，便是陈五最强的一刀。

　　慢到了极致，却极有气势，仿佛要见那山斩裂，不清楚陈五实力的人，此刻都明白，为什么陈五会被认为有朝一日可能继承九落，因为，他的确很强，但是，当那刀落在靳香川跟前的时候……

　　靳香川将手从袍袖中伸出，只是两根手指，仅仅只是两根手指一拈，那刀锋便乍然而止，那气势磅礴的刀势瞬间崩溃。

　　陈五脸色挣扎，犹豫片刻后，将刀向后抽了回来，靳香川也没有阻止的意思，如此的，便让陈五将刀拿了回去。

　　不做声响，陈五向靳香川点头致意后，便乖巧的带人退到一旁。

　　靳香川微侧着脑袋，将目光看向峰顶的另一侧。

　　“靳先生，你莫要如此看我，我很怕怕哦。”那被靳香川目光扫过的是个年轻人，看起来只有二十岁出头，一脸的嬉皮笑脸，似乎一点都不害怕靳香川一般，摆着手道：“您是长辈来着，我哪敢跟您动手，反正我回去也有交代了，我虽然比陈五那癞皮狗厉害那么一点点，但我有自知之名，您老竟然出面了，我自然不敢造次的。”

　　陈五顿时大怒道：“左千秋，你说谁是癞皮狗，有种你再说一次看看。”

　　“哈！”

　　左千秋一脸的赖皮相，打着哈哈就是不理会陈五，只是也异常乖巧，带着冥泉的人退到另一侧。

　　“那么……”靳香川看向正前方道：“大江会也要一个交代么？”

　　“哪敢。”公孙泉眯着眼睛从人群中走出来道：“我哪敢对您不敬，您独步幽山的时候，我恐怕都还不知道这个世界是哪般模样呢，只是，我没有想到，似您这般的人物，还对这些小东西有兴趣，其实，您只要开个口就好了，冲着敬老爱幼，我也该将碧落黄泉拱手相让的。”

　　公孙泉站出来的时候，叶屠苏便眉毛一挑，这一脸衰样的家伙不就是自己在山里碰到的“阴灵”么，随即不由的腹诽，好在小爷够机警，要是真信了这混蛋的话，自己恐怕被卖了还得帮人数钱。

　　同时，叶屠苏又不由的看了靳香川一眼，公孙泉明显是话中带刺儿，讽刺靳香川倚老卖老，要知道，靳香川来到死亡国度已不知多少年头，论起来自然他们的前辈，以靳香川的修为，碧落黄泉对他没用，更不值得他出手，但是，靳香川却出手了。

　　靳香川却依旧面无表情，依旧淡淡地看着公孙泉道：“大江会要不要一个交代！”

　　公孙泉的脸色顿时不那么美妙了，这感觉很糟糕，像是你努力的挥舞拳头，却打在了一团棉花上一般，有一种难以言喻的无力感。

　　“那就让我来领教一下，靳先生是否真的如同传闻中那般不可战胜吧！”

　　公孙泉几乎是用牙缝将这话给挤出来的，而在话音落下的瞬间，公孙泉突然暴起。

　　公孙泉向前踏了一步，这一步，便是十余丈，身影幻化，足足出现了八道，直接落在靳香川的跟前，只不过，那八道身影有幻有真，哪一个才是真的公孙泉呢？

　　“雕虫小技罢了！”

　　靳香川随意的挥了挥袍袖，便是卷起一阵罡风！

　　不得不说公孙泉那一影幻八的本事还是颇为厉害，靳香川也无从认出真假，但是，靳香川有更简单的方法，既然辨不出那些身影的真假，便全部当成是真的便好了。

　　噗，噗，噗……

　　罡风如刀，靳香川挥出去的风流宛若这世上最锋利的刀刃一般，掠过公孙泉的身影，便将那八道幻化出来的身影悉数斩的粉碎！

　　等等，八道幻影？

　　那公孙泉的八道身影竟然全部都是假的！

　　“靳香川，你这老不死的瞧好了，这本是我为夏茉莉特意准备的，为报我的三根断指之仇，现在便送给你吧！”公孙泉阴恻恻的笑声却是陡然出现在靳香川的头顶，手中托着一颗赤色火焰小珠道：“此珠名乾天火灵珠，是我费尽心思得来的，至纯至阳，地狱火都无法悍其火芒，便让你尝尝滋味，就此化做灰烬吧！”

　　公孙泉言落，便将那乾天火灵珠朝下猛然掷落，那珠子其大如卵，赤红如火，从空中下坠的瞬间便裹起赤芒，化做一道足有十丈有余的赤须恶蛟，咧开一张巨嘴，露出狰狞的獠牙，鼻尖喷吐火焰，便朝着靳香川陡然扑来。

　　轰隆！

　　刹那间，那头由乾天火灵珠化出的恶蛟击中地面，卷起滔天的火焰滚滚，将靳香川瞬间吞没。

　　“哈哈哈……”

　　公孙泉放肆的大笑，他跟流觞葬花有私仇，此回杀不掉夏茉莉，却能杀掉靳香川，那也着实是件不错的事情。

　　但是，公孙泉的笑声只持续了片刻，那火焰稍退，公孙泉的笑声就戛然而止，如同被掐住脖子的鸭子。

　　那火焰中浮现出人影！

　　靳香川一身白色的儒衫衣袂飘飘，那乾天火灵珠的火焰着实是恐怖，但诡异的是那火焰竟然沾不到靳香川丝毫，靳香川的周围一片罡风缭绕，竟是用四两拨千斤之道，将那火焰全部给推到远出！

　　也许，那乾天火灵珠真是一件难得的至宝，也许，即便是靳香川也抵不住那火焰的灼烧！

　　但是，火焰若无法及身，便丝毫没有意义。

　　也就在这时候，靳香川平平的一掌朝着公孙泉推出，一方金色的巨大手印便出现在公孙泉的头顶，那公孙泉只来得及惨呼一声，便被那大手印从空中拍落，重重地摔落在地上，那已修身成灵的身体，仅仅只遭了一击，便被拍的近乎透明，快要化成虚影。

　　公孙泉此刻的表情着实奇特，惊惧，置疑，恐慌，愤怒，不甘，几乎一秒就能换出一种情绪，随即瞬间冷静下来，咬了咬牙，灵体陡然的爆开，一道婴魂陡然而起，几乎一闪而逝，迅速窜进了旁边的山林之中。

　　陈五跟左千秋同时挑了挑眉毛，这公孙泉着实够狠，竟然自己废了灵体，留下婴魂，避免自己就此消散天地。

　　而靳香川似也没有追上去赶尽杀绝的打算，目送公孙泉的婴魂逃走，目光便回到了那峰顶之上，淡漠的从众人身上扫过。

　　“幽山以西，流觞葬花之地，此次便算了！”靳香川略略一顿，随即道：“若有下次，谁敢不告而越境，杀！”

　　靳香川的声音是淡漠，没有丝毫的杀意，却让峰顶的众人都是轻轻一颤。

　　而当整个日照峰顶的人都注目于靳香川的时候，谁也没有能够留意到，那一直乖巧站于靳香川身边的叶屠苏已然消失无踪了！

　　……


第031章 灵念初成，日月交辉

　　公孙泉发疯似的狂奔着，越过山林，越过溪涧！

　　他现在终于明白了！

　　也许，死亡国度之中，靳香川只是沧海一粟，如他般恐怖的高手数不胜数，但是，在幽山境域，靳香川就是传奇！

　　传奇，便是无可取代的存在。

　　至少，公孙泉不能，所以，公孙泉此刻只能跑，也只想远远的跑开，到一个绝对见不到靳香川的地方，也许，那样他心中的恐惧就会减少一些，也会变的好受一些。

　　只不过，公孙泉从未想过，靳香川根本没有追来，也许，在靳香川的眼中，他只是一个无足道哉的小人物，公孙泉更未想过，眼前的男人会追来，因为，在公孙泉的眼中，这男人也只是个无足道哉的小人物。

　　“我们又见面了。”叶屠苏站在树影间，身影随着树影飘摇着，看着公孙泉笑道：“原来阴灵便是婴魂么？”

　　叶屠苏没有给公孙泉留下丝毫的面子，淡淡的笑着，却透着浓浓的讽刺。

　　公孙泉的婴魂在风中飘荡，怒视着叶屠苏道：“你待如何？”

　　叶屠苏道：“我想要你的婴魂，至于你，既然已经败了，便就此消亡吧。”

　　叶屠苏一向都是那般的直接，他来到这里，便是为了公孙泉的婴魂，既如此，有什么好隐瞒的。

　　“小辈！”公孙泉听着那话，颇有些虎落平阳的悲愤，恶狠狠地盯着叶屠苏道：“你便如此确信可以欺我？我惧靳香川，却还不至于惧一个只拥有灵念修为的小辈。”

　　公孙泉低语呜咽般的一字一顿，却在说到最后几个字的时候，突然变成了狰狞的怒吼，突然的就此暴起，朝着叶屠苏疯狂扑去！

　　公孙泉虽说是自己废了灵体，修为大降是必然的事情，但不管怎么说都是修炼出婴魂的人物，那一身神通却并不会因此消失，身影飘摇着便突然分化，一道，两道，三道，眨眼间便幻化出八道婴魂，从不同的方向朝着叶屠苏纷涌而来。

　　叶屠苏轻笑，八道婴魂决计不可能都是真的，真真假假便是幻形的厉害之处，只不过，靳香川早已经掩饰过一次破解之道，叶屠苏哪还会因此手芒脚乱，全拳一开，便凝化出一团灵念，将那灵念雾化后，叶屠苏便重重的一拳轰出。

　　灵念摇曳，如雾般向着四周疯狂扩散，在公孙泉扑上来的瞬间就变成灰蒙蒙的一片，将八道婴魂全部给包裹其中，顺势一绞，八道婴魂便全部破碎，竟是没有一道婴魂是真的！

　　“哈！”叶屠苏轻笑一声，随即举手一拳轰向自己的头顶道：“你翻来覆去便只有这一招么？真是好生的无趣！”

　　灵念勃发，正中从叶屠苏头顶落下偷袭的公孙泉，使得公孙泉婴魂受创倒是其次，而是叶屠苏的那话太过气人，使得公孙泉更为愤怒，挡住那雾化灵念，突然的一张嘴，便是喷出一道乌光，朝着叶屠苏突然落下。

　　这一击倒是让叶屠苏猝不及防，寻常人哪能想到对方能从嘴里吐出乌光，连连退了数步，却没有想到那乌光竟然好生迅捷，饶是叶屠苏身形着实不慢，在那乌光快要击中他胸口的瞬间一个翻身朝着侧面避去，也是被那乌光擦到，肩膀处赫然豁开一道寸余的伤口。

　　叶屠苏回头一看，倒也看清了那乌光，竟是一枚有剑无柄的剑片，通体漆黑如墨，只有中央用银丝画出了古怪的符纹。

　　这剑看起来颇为不凡，而且似能通灵，那公孙泉凝成剑指，遥遥的一指之后，那枚墨色剑片便重新化做乌光，在空中震颤着响起一声嗡嗡剑鸣，朝着叶屠苏凌空而来，剑势凌厉，剑意肃杀！

　　叶屠苏倒也显的颇为冷静，连退数步，试图在那乌光击中自己之前避开，却在及身之前，那乌光突然一分为五，竟是生生的化成五道乌光，向着两侧一字排开，连成一线朝着叶屠苏胸口而去。

　　这突然的变故顿时让叶屠苏大惊，随即自知无从躲避，迅速的就将身体蜷成一团。

　　噗！

　　因为缩起身体的关系，叶屠苏倒是避开了两侧的乌光，可惜，那两道乌光都是幻影，叶屠苏却终究还是没能避开那枚真正的剑片，漆黑的剑片直接洞穿了叶屠苏的小腹，留下触目惊心的血洞。

　　“哈哈哈……”公孙泉大笑道：“小辈，你便是以为我有这般好欺么？我就教教你什么叫做自作孽不可活！”

　　公孙泉举指催剑，面目狰狞扭曲，显然是将从靳香川那里积攒而来怒火都撒到了叶屠苏的身上，催动着那枚剑直刺叶屠苏，剑身发出嗡嗡的响声之后，便又是一分为五！

　　幻形，本就是公孙泉的拿手好戏。

　　叶屠苏冷眼看着公孙泉，捂了捂腹剑的血洞，能够感受到灵魂的虚弱跟力量的流逝，却没有血，因为，灵魂本就是没有血的。

　　也就在那一瞬间！

　　一抹绚烂的妖艳在叶屠苏的身前绽放！

　　地面发出隆隆的响声，无数的藤蔓从地底钻了出来，一棵小芽从地面的裂缝钻出来，不断的生长着，变成一朵花苞，然后，陡然绽放！

　　那花瓣是如此的艳丽，如此的迷人眼帘，但是，那花瓣的中央却显的诡异，那花蕾是一颗小小的灰白色骷髅头，空洞洞的眼窝就那么盯着公孙泉，仿佛能够将公孙泉的身体刺穿一般，与此同时，那些舞动的藤蔓在花瓣绽放的瞬间，便朝着那五道乌光而去，将其从空中卷落。

　　当啷！

　　那枚墨色的剑片被藤蔓卷住，裹在上面的乌光便就此消散，跌落在地上，发出一声清脆的响声。

　　公孙泉惊惧道：“这是地狱之花！你怎会有地狱之花！你怎能驱使地狱之花！”

　　地狱之花的恐怖从来不是秘密，任何灵魂在地狱之花面前都会被吞噬掉，而且，伴随着吞噬灵魂，地狱之花不断的茁壮成长，永无止境，那绝不是能够被掌控的妖冶之花！

　　“这就是我的秘密了，而秘密这种东西，自然是不能泄露出去才有意义。”叶屠苏冷然的看着公孙泉，随即便笑起来，笑的无比灿烂道：“我坚信，死人是不会泄露秘密的！”

　　言罢，那舞动的藤蔓便疯狂地朝着公孙泉涌去。

　　公孙泉果决转头便跑，当初叶屠苏尝试着吞噬公孙泉的灵魂，却是因为公孙泉只是将婴魂破体，真正的灵魂力量还是隐于灵体之中的，自然是无所畏惧，甚至都无法感受到叶屠苏曾经尝试将他吞噬，这一回，公孙泉的一切都寄托在婴魂之中，对那地狱之花便是无比骇然，根本不敢正面迎战，唯一的念头便是跑，就像他从靳香川跟前逃跑一般。

　　只不过，叶屠苏不是靳香川！

　　他不会放过公孙泉的！

　　当公孙泉转身的刹那，背面的地面也是轰然而裂，无数由灵念凝化而成地狱之花藤蔓便破土而出，舞动中直入空中，竟是筑起一片围牢，将公孙泉锁在其中，紧接着，在公孙泉的一脸惊惧之中，那些藤蔓疯狂的将其卷住，硬生生的从空中拉了下来。

　　“不要，求求你，放过我，只要你能放过，让我做什么都可以，啊……”

　　公孙泉像是抓住最后的救命稻草般的挣扎求饶，只是，叶屠苏根本没有听他叫喊的意思，那地狱之花的藤蔓一卷，便将公孙泉的嘴给捂了去来。

　　紧接着，公孙泉便感觉到自己婴魂中的力量被迅速掠夺着，心中无比的恐惧而悲戚，疯狂的嘶吼着，这是他东山再起的希望，最后的希望，可悲的是他此刻连吼叫都办不到，只能在心里诅咒着叶屠苏不得好死。

　　而叶屠苏则是摊开双手，不断获取着公孙泉的灵魂。

　　尽管公孙泉失去灵体，但不得承认公孙泉到底是凝聚成灵体，甚至越过灵体之境，修炼出婴魂的人物，那灵魂化做灵念涌入叶屠苏的灵魂深处，叶屠苏可以深刻的感觉到不同，充盈，澎湃，如同无数的河流，在叶屠苏的灵魂中汇聚，化做一片汪洋的大海！

　　嗡！

　　也就在这瞬间！

　　叶屠苏突然的感觉到自己灵魂剧震！

　　那灵魂的颤动让叶屠苏感觉到一丝痛苦，自己的灵魂仿佛要被撕裂一般，但是，下一个瞬间，叶屠苏脸上的痛苦之色又变成了欣喜。

　　那是无比愉悦的欣喜之色！

　　突破了！

　　灵念巅峰的最后一道门槛，在公孙泉的“无私”奉献下，终于被叶屠苏给迈过去了！

　　“吼！”

　　叶屠苏仰天长啸，震落了一片树叶，惊飞了一片飞鸟！

　　一黑一白，双色的灵念从叶屠苏的身上迸发出，互相纠缠，互相交融，最后却又变的泾渭分明，分别落在叶屠苏的双手之中！

　　那左手的黑色灵念慢慢的凝聚幻化，变成一圈黑色的太阳，而右手的白色灵年则是扭曲扩散，变成一轮弯弯的白色银月！

　　紧接着，叶屠苏将双手向着空中一托！

　　那若有实质的黑白日月便漂浮着落在叶屠苏的身后！

　　那一刹那，日月交辉！

　　……


第032章 幽山战后

　　三月的雨，潇潇瑟瑟，总是显然的如此安逸！

　　那座蒙胧雨中的幽山还是那般静谧，当恶魈未死，靳香川出现在峰顶的时候，便注定一切都是场闹剧。

　　十二夜咏夜的心情着实不错，当她看着眼前的男人时，那本就不错的心情顿时变得更加美妙了，她知道，自己拣到宝了。

　　“你偷偷摸摸跑去幽山的事情，我就不跟你计较了。”十二夜咏夜眯着眼睛看向叶屠苏道：“不过，你说自己凝化出了灵念兵刃可是真的？”

　　说起灵念兵刃的事儿，叶屠苏顿时就成了苦瓜脸。

　　“吃掉”公孙泉的婴魂后，叶屠苏终于是冲破灵念巅峰的门槛，凝化出灵念兵刃了，只不过，那灵念兵刃好生的怪异，寻常的灵念兵刃也就是刀枪剑戟罢了，像十二夜咏夜的灵念兵刃竟是一柄血色镰刀，已经颇为稀罕，而叶屠苏自己就更为诡异了，却是一圈黑色的太阳，跟一轮银白色的月亮，都只有两个巴掌的大小，看起来倒是煞为漂亮，却着实不知道这种兵刃该如何来用，难道当成“暗器”丢出去不成？

　　灵念兵刃凝化而成，本该是件大好事儿的，可对叶屠苏而言却颇有些喜忧参半的感觉，反倒是公孙泉作为大江会颇有名望的高手，将自己的婴魂“无私奉献”后，还给叶屠苏留下了三件礼物，在叶屠苏的心中，着实已经把他誉为了大好人。

　　第一件礼物自然是那枚漆黑如墨的剑片，只要将灵念灌输其中，便能够御剑成光，百米之外斩敌首级，相当的好用，真论起来，叶屠苏倒是觉得这玩意比自己那古怪的灵念兵刃还好用些，当然，叶屠苏无法将那乌光一分化五，那是公孙泉的幻形本事，叶屠苏却是办不到的。

　　第二件礼物是古铜铃铛，或者说，是大江会的传讯铃铛才对，这东西其实也算是件宝贝，而且公孙泉手中握着的那一枚毫无疑问是主铃，只不过，叶屠苏却看不上眼，冷笑过后，便直接把那古铜铃铛捏成了铁旮旯，让大江会的那群人心疼去吧！

　　至于最后一件，与其说是一件，倒不若说是半件更为确切。

　　那是一块白玉符牌，雕刻着符文，两边镂着龙凤，古色古香，只不过，那白玉符牌的中央有一条蜿蜒扭曲的裂痕，将这块精美的白玉符牌一分为二，而叶屠苏手中只有这块白玉符牌的上半部分，也许也正因为只有半块的缘故，任凭叶屠苏如何研究，楞是无法发现这块白玉符牌有什么奇特之处，即便是往里面灌输灵念，也是毫无反应。

　　“喂，喂，你听到我的话了么……”

　　十二夜咏夜越提越高的声音将神游天外的叶屠苏给唤回过神来。

　　“嗯？”叶屠苏抬抬头道：“你说什么？”

　　十二夜咏夜没来由的一阵无力感，自己刚才说了些什么呢？其实也无非是勉励叶屠苏好好努力之类的，两个月余的时间就能凝化出灵念兵刃，叶屠苏表现出来的潜质让十二夜咏夜颇为开心，庆幸自己当初将叶屠苏给带回来是个相当正确的决定，可惜，眼前这男人没心没肺的竟然一句都没听进去，难道要她再说一遍不成？

　　“算了。”十二夜咏夜摆摆手，决定不跟叶屠苏纠结这问题，随即突然想起什么，好奇道：“对了，你怎么会跟靳先生在一起的？”

　　“你说那个老头子？”叶屠苏摊摊手道：“恰好碰到的，不过，在冰刀山的时候就见到过了，你说那老头子是不是闲的无聊？他这样一个大高手跑去冰刀山凑什么热闹，要真的没事儿做，完全可以散散步，下下棋，做点老人家应该做的事吧。”

　　“别瞎说。”十二夜咏夜伸出手指在叶屠苏额头上弹了一下，娇嗔着瞪了叶屠苏一眼道：“别那般没大没小的称呼靳先生。”

　　“嘿嘿，他说的也没错，我本就是个糟老头子而已。”靳香川笑着跨进门栏，此刻的靳香川全无日照峰时的高深莫测，笑盈盈的，脸上略微显出几道皱纹，宛若邻家的老爷爷一般，看了眼十二夜咏夜道：“茉莉不在，这次的事情辛苦你了。”

　　十二夜咏夜起身恭顺道：“这是我应该做的。”

　　靳香川点点头，随即看向叶屠苏道：“灵念巅峰，灵刃初成？”

　　叶屠苏随意的伸出根手指，白色的灵念涌出，化做一道银月，在指间旋转着，撒出一片银白色的光辉，星星点点的光晕如雨般撒向地面，显的煞为绚美，却又丝毫不失辉煌。

　　靳香川点点头道：“想凝炼灵体么？”

　　靳香川说着话的时候，掌心中还躺着一块小小的紫色水晶，毫无疑问，那便是碧落黄泉，但是，在叶屠苏伸手的时候，靳香川却突然将手蜷了起来，将碧落黄泉给握住。

　　“这无疑是一件宝贝。”

　　靳香川轻笑开口，叶屠苏则上轻轻的静听，以靳香川的实力早已无须贪图碧落黄泉了，更不会舍不得，所以，必有后话。

　　“其实，灵体强横与否，并不单单取决于是什么灵体，更重要的是每一具灵魂心中即便死亡也未曾磨灭的意志跟信念！”靳香川认真道：“这两点非常的重要，正是因为不同的人有着不同的意志跟信念，衍伸出来的灵体才会不同，这一点，取决于每一具灵魂本身，却又身不由己，因为，没人在凝炼灵体前就能够知道自己将得到什么样的灵体。”

　　靳香川重新将手掌摊开。

　　“你不错，我很满意你在冰刀山的表现，你有不同于常人的坚韧，也许在你活着的时候，这种坚韧只不过因为性格使然，但是，身处这个世界，这就很宝贵的精神力量。”靳香川指指碧落黄泉道：“你是相信一块水晶，还是相信你自己。”

　　靳香川的话很隐晦，叶屠苏却听懂了其中的教导跟告诫。

　　碧落黄泉能够让叶屠苏凝炼出黄泉灵体，但是，黄泉之体真的适合叶屠苏么？

　　叶屠苏不知道，甚至，靳香川也不知道，而放弃碧落黄泉，依靠自己的努力凝炼出的灵体，毫无疑问肯定是适合叶屠苏的，不过，叶屠苏同样要为此付出风险，灵体是一道门槛，由魂化灵的门槛，这道门槛对有些人而言很简单，对有些人而言却难如登天，无数的灵魂经历岁月变迁，任凭付出多少努力都无法迈过这道门槛，那么，叶屠苏能够迈过去么？同样没有人能够知道，而且，即便叶屠苏能够迈过这道门槛，能够凝炼出什么样的灵体，到底又能够有多强？也没有人能够知道，因为，那都取决于叶屠苏的意志跟信念。

　　“我想……”叶屠苏看看那碧落黄泉道：“我还是不需要了。”

　　靳香川仿佛早就猜到了叶屠苏的答案一般，笑笑便将碧落黄泉给拿了回去，倒是十二夜咏夜颇为惊讶道：“你就拒绝的如此干脆？你知道多少人渴望能够凝炼灵体却不得功成么？这样好似一步登天的机会，你就不考虑一下？”

　　叶屠苏摊摊手，这问题着实不好解释，因为他就是那总相信自己胜过相信别人的那种性格！

　　而结束对话之后，靳香川也是微笑起身，他似是对叶屠苏颇为看好，得到叶屠苏的答复后，便不再多待下去，随即起身朝着十二夜咏夜道：“营地的事情就麻烦你了，我要离开一阵。”

　　十二夜咏夜点点头，并没有细问，靳香川在流觞葬花中更多的是象征意义，大多数时候，靳香川都是不在营地中的，会自己找地方修炼，也许想看看风雪，便去了冰刀山，也许想找个清幽的地方闭关，便去了幽山。

　　目送靳香川离开，十二夜咏夜朝着叶屠苏做了个无奈的表情道：“幽山的事情算是告一段落，本来你从冰刀山归来，领悟灵念后，接下去便是灵念的修行，不过，你既然这么快就凝化出灵念兵刃了，自然也不需要这方面的修行了，接下去有什么打算么？”

　　叶屠苏想了想道：“如果不用继续修行，我能继续留在营地么？”

　　“自然可以。”

　　十二夜咏夜很欣然的应允，对于叶屠苏的潜力，十二夜咏夜也是非常看好，她从未听说过有人能够短短两个月的时间就凝化出灵念兵刃的，仅此一点，便足以让十二夜咏夜对眼前的男人有所期待。

　　“那么……”叶屠苏道：“我想去一趟骷冢！”

　　……


第033章 月雀儿

　　流觞葬花的营地还是颇为热闹的，但是，其中有多少是流觞葬花的人呢？

　　其实非常少，大多数在营地中活动的灵魂都不属于流觞流觞葬花，而是在这里受训或者修炼，所以，用精兵路线来形容流觞葬花再合适不过了，同时想要成为流觞葬花的人，也着实不算是一件容易的事情，有多不容易呢？其中有一条要求是至少修成灵体，便足以说明一切了。

　　因此，叶屠苏真说起来还不能算成流觞葬花的人，或者只能算是半个而已，不过，十二夜咏夜对他很是看好，靳香川虽然没说什么，但愿意将碧落黄泉给叶屠苏就是一个很好的态度了，当然，这也跟能够加入流觞葬花的人自然都拥有灵体，碧落黄泉除了是一件有价值的宝贝以外，对他们都没有实质作用有关，可是，另一方面是否也能认为靳香川对于叶屠苏加入流觞葬花没有异议呢？

　　所以，十二夜咏夜除了没有承认叶屠苏是流觞葬花的人以外，也没限制叶屠苏的行动，其他人能做的事情，叶屠苏也都能做。

　　如此一来，便不得不提一下流觞葬花的另一门“生财之道”了，那就是受雇于人！

　　在营地的东南角，有一块手工看板，看板上贴着很多所谓的“任务”内容，有些是其他势力委托的，也有独自混迹这个世界的灵魂委托的，两者没有本质的差别，无非就是前者直接找流觞葬花洽谈，后者自己把委托内容贴到看板上而已。

　　叶屠苏会知道骷冢，便是闲来无事瞎溜达的时候，从那块看板上瞧见的。

　　这委托很是奇怪，既不杀人，也非夺宝，更不涉及恩怨，而是找人，或者说是找灵魂！

　　委托者叫做月雀儿，是一具灵魂，却是死亡国度的原住民，不过，她跟恶魈那样的原住民又稍稍不同。

　　月雀儿的父亲出生于盛唐年间一户大富之家，却体弱多病，家里为了冲喜，便给其找了房媳妇儿，哪成想，媳妇儿还未过门，月雀儿的父亲便撒手人寰，家门顾及颜面，不肯退却婚书，硬是办成了冥婚，随后，月雀儿的母亲刚过门却成了寡妇，只是，三个月后，家里人却发现月雀儿的母亲怀了身孕，于是，这乐子可就大了，着实是件百口莫辨的事情，最终，月雀儿的母亲怀着月雀儿，直接投河死了。

　　谁也不知道，月雀儿母亲怀的是鬼胎，做这好事儿的自然是她那死鬼老爹，结果酿成一尸两命的惨剧，只是其后的结果倒也不坏，月雀儿的母亲跟父亲终究是在这个世界相遇了，古时都有嫁夫从夫的观念，女训上都是写的清清楚楚，月雀儿的母亲倒也没有心怀怨恨，而月雀儿的父亲因为害死了自己妻子也很是内疚，对自己的妻子甚为体贴，甚至为了能够永生永世在一起，两人都放弃了六道轮回，重新做人的念头，安心在这个世界做一对鬼命鸳鸯，月雀儿自然也在这个世界降生，出生便成了一缕幽魂。

　　本来么，这事儿到此为止算是大圆满，只不过，月雀儿是鬼胎，先天有缺，她永生永世都无法踏入六道轮回，同时任凭她如何努力也都无法修身成灵，而这事也让月雀儿的父亲一直耿耿于怀，当初便是他害的月雀儿母亲蒙了不白之冤跳河自尽，但两人死后相濡以沫，倒也不做他想，但是，对于自己的女儿，月雀儿的父亲却一直抱以无法忘却的愧疚，好好的一个孩子，没出生就死了，死了还无法轮回，哪怕是有朝一日成为鬼神，老天爷都不给她盼头，剥夺了她修身成灵的希望。

　　这事就如同一根小刺，一直扎根月雀儿父亲的心中，直到有一天，月雀儿的父亲不知从哪儿听来，骷冢有一件宝贝，只要得到那件宝贝，便能够让月雀儿凝炼灵体，于是，义无返顾的，月雀儿的父亲便去了骷冢，却是一去不回，一直没有回来。

　　月雀儿的委托，便是希望寻回自己的父亲。

　　“我倒是知道这事儿的。”十二夜咏夜听完叶屠苏的叙述，点点头道：“其实我蛮同情那月雀儿的，不过，她那委托在看板上贴了一年多，她父亲失踪的时间更久，如此长的时间依旧没有回来，十有八九是凶多吉少，而且，找人到底有些麻烦，若是找不到，月雀儿又不肯放弃该如何？于是，这事便一直拖着，大家同情归同情，却都未管这事儿……”

　　十二夜咏夜颇为古怪地看了叶屠苏一眼道：“你好似不像那么善良的人吧，愿意管这闲事儿。”

　　叶屠苏嘿嘿的笑，他当然也有些同情那月雀儿，但也从不认为自己是善人，他会想要插手管这事儿，原因却是月雀儿愿意用一杆小戟作为酬劳，那小戟本身倒是没什么特别，不过，叶屠苏在上面看到了似曾相似的图纹，仔细一想，那戟杆上图纹跟自己从公孙泉那里得来的黑色剑片格外的相似，不管是风格，还是书写的方式，全都有着相同的痕迹，叶屠苏甚至还在上面找到了两个相同的字符，只是不知何意罢了。

　　除此之外，死者国度就是让灵魂逗留以待轮回的地方，即便现在所有的灵魂都无法轮回了，至少月雀儿父亲那个时候六道轮回还存在着的，而月雀儿的父亲经历过这段岁月的变迁，会不会知道些什么呢？

　　“好了，我也该走了。”叶屠苏并未将这答案公布给十二夜咏夜，而是起身道：“我该去见见那月雀儿了。”

　　月雀儿很执着，一直期待着有人能够揭下看板上的委托，为此还在距离流觞葬花不远的丘陵搭了居所，当然，也因为流觞葬花是她唯一可以求助的地方，除非她愿意离开幽山境域去寻求帮助，不然流觞葬花就是她最后的希望，何况，即便她离开幽山境域，真的会有人为了她千里迢迢跑来这里么？

　　所以，当叶屠苏到了月雀儿居住的丘陵时，月雀儿已然翘首以盼，尽管她心中必然会有些怨言，毕竟，她等这一天已经一年多了。

　　十六的年华，青涩却貌美，这就是用来形容月雀儿的最好语句，只不过，那青涩跟美貌中，无疑还夹杂着一丝憔悴。

　　“我愿意跟你去骷冢。”叶屠苏倒也直白，不绕弯子的道：“不过，显然你也该明白你父亲的境遇，所以，我要先拿走那支小戟，而且，我只打算陪你三个月，若是三个月还未果，我便要离开，当然，我会允诺尽力而为。”

　　叶屠苏的要求无疑很过分，也不合流觞葬花的规矩，不过，那是流觞葬花的规矩，却不是叶屠苏的规矩，以叶屠苏的性子，自然是我行我素的。

　　月雀儿面色挣扎，这对她而言很不公平，即便叶屠苏做了允诺，却出尔反尔该怎么办？甚至，叶屠苏拿了东西便走人该如何是好？那支小戟已是父亲留给她的唯一东西了。

　　但是，月雀儿有选择么？

　　片刻后，月雀儿回屋取出一支漆黑色的小戟递到叶屠苏的跟前道：“希望你能信守诺言。”

　　叶屠苏笑而不语，诺言这种东西是靠做的，而不是用嘴说的，他无意于以口舌来得到月雀儿的信赖，只是平淡的接过月雀儿手中的小戟！

　　那小戟入手，便让叶屠苏欣喜了一下，感觉果然是好生的熟悉，甚至可以说是跟自己手中那枚剑片一模一样，想到此处，叶屠苏便不由自主的向着那小戟中灌输一丝灵念，紧接着，那小戟立刻在叶屠苏的手中微颤起来，发出“嗡嗡”鸣响，便化做一道遁入空中。

　　这般景象却是跟那枚剑片何其的相似，叶屠苏立刻迫不及待的从怀中取出那枚漆黑的剑片，屈指一弹，那枚剑片也是响扯一道剑鸣，化做一道乌光飞遁入空。

　　如此一来，两道近乎一模一样的乌光便在空中盘旋环绕，互相纠葛起来，远远的望去，几乎找不出有什么差别，叶屠苏即便是个傻子，自己从公孙泉手里得来的那枚剑片跟这支小戟是一套的了，只不过，还有没有其他的了，还尤未可知罢了。

　　“我想，我们可以出发了。”叶屠苏笑着看向月雀儿道：“我对酬劳很是满意，而且，你应该也迫不及待了。”

　　月雀儿的脸上终于是绽出一丝微弱的笑容，悬着的心中稍稍松口气。

　　至少，叶屠苏没有拿了东西走人，对吧！

　　……


第034章 八里烟

　　骷冢，骷冢，顾名思义便是白骨满地！

　　在幽山跟孤烟山的交界之处，有一片神秘之地，据传，当幽山跟孤烟山的生物知道自己将死的时候，他们就会来到这里，安静的等待死亡，最后化做白骨，铺满了这片神秘之地，而这就是骷冢！

　　这些生物中有些很孱弱，有些却很强大，甚至不乏恶魈那般称霸一地的怪胎，所以，骷冢遍地是宝便成了大家的共识，即便都是残骸，也能从那里找到不俗的东西，于是，不断的有灵魂尝试探索骷冢，这些灵魂之中，有些死了，有些活着，而那些死了的灵魂，自然也将他们携带的宝贝留在了骷冢之中，而那些活着回来的，总归能够得到一些不错的收获。

　　叶屠苏跟月雀儿行了五日便到了孤山镇，这是一座斜靠着孤烟山的小镇子，未进镇子还算是幽山境域，而进了镇子就算是孤山境域了，同样也代表着骷冢之地离他们不远了。

　　月雀儿很是冷漠，跟叶屠苏也是一路无话，一来月雀儿心系父亲，哪有心情闲聊，二来苦等一年之久，月雀儿心中没点怨念也着实不太可能，三来两人的见面也算不得有多么美妙，叶屠苏可是丝毫没表现出一点君子风范。

　　而进了孤山镇后，月雀儿终于是朝着叶屠苏第一次搭话：“你难道就没发现有什么古怪？”

　　叶屠苏道：“如果你指的古怪是有人跟着我们，那我应该是发现了。”

　　月雀儿丝毫不理会叶屠苏的小幽默，只是继续道：“怎么回事？”

　　叶屠苏道：“怕是冲着我来的，我们先找个地方歇着。”

　　离开流觞葬花，叶屠苏就已经感觉到不对了，不过，这些人始终只是跟着，也没瞧出有什么意图，而且好生的狡猾，经常换了面孔尾随，叶屠苏就是想发难，也拿捏不准，直到进了孤山镇，那些人突然变的大意起来，或者说是肆无忌惮起来，若不然，怎么会连月雀儿都发现了他们的踪迹。

　　“茶摊。”叶屠苏一指路边道：“既来之，则安之，坐下喝茶，捎带吃些东西。”

　　只不过，叶屠苏刚在那茶摊上坐下，便着实后悔了。

　　这个世界的很多东西都极为匮乏，却并不代表没有，就拿茶来说，要喝茶当然得有茶叶，要茶叶就得种，可这个世界连茶苗都没有，却又哪来的茶田，不过，不代表这个世界就没有茶喝，有些人死了，家人却还活着，清明冬至总要祭拜的，还会烧些元宝跟纸扎什么的，在活着的人眼中，这也仅仅只是风俗而已，但这些东西真的会落到这个世界。

　　不过，即便如此，很多东西还是很稀罕，叶屠苏就被那茶牌给吓得一跳，一壶所谓的信阳毛尖竟然要拿魂饮来换。

　　“该死的，就算有魂饮，我也会第一时间喝掉，脑袋被水淹了才来换一壶茶喝！”

　　叶屠苏在心里暗自腹诽着，将那茶摊的老板给骂得狗血淋头，倒是月雀儿颇为了然，对那些茶水视而不见，只是要了些糕点，要知道，很少人有人拜祭的时候会摆茶，所以，茶叶这种东西在这个世界自然很珍贵，但糕点就不同了，别说是清明冬至，哪怕是逢年过节，也会有孝顺的供上一些糕点，因此，糕点在这个世界倒是不稀罕，寻常财物就足够了。

　　却也在这时候，天空中突然的响起一阵笑声：“老板，给那位小哥上壶好茶，帐算我的。”

　　那声音来的好生突兀，而在话音落下的时候，天空中便卷起一团黑云，迅速的飘忽而来，等到茶摊上头，那黑云便化做无数的黑烟落在叶屠苏的对座，慢慢地散去后，化做一名绝美的男人。

　　是的，一名绝美的男人！

　　男人长的俊秀不是罪过，但俊秀到像女人，那就很是恶心了，特别是眼前的男人还留着一头及腰的长发，落座时，两根手指一蜷，很是无心的捏了个兰花指，将一块丝帕垫在了凳子上，便让叶屠苏倒抽冷气了，不自觉扭扭屁股，将自己的凳子挪远了点儿。

　　“我是大江会的人。”男人伸出手指在桌子上轻轻一抹，看到指尖没有灰尘，这才满意地点点头道：“你也许听说过我，我叫做八里烟。”

　　叶屠苏很不给面子的摊摊手道：“没听过。”

　　叶屠苏倒未说谎，他是真没听说过，不过，他就算听说过，照样也这么说。

　　八里烟却也不甚在意，呡了口茶道：“你是流觞葬花的人，眼下见着大江会不顺眼是自然的，不过，今天却是我自己要来找你。”

　　叶屠苏看了看四周，八里烟不足为惧，那黑云化烟落下时，叶屠苏就已经发现了，眼前的八里烟并非本尊，而是跟当初的公孙泉一样，化出了一道婴魂出现在自己的眼前，至于是本尊无法赶来孤山镇，还是八里烟不屑于本尊出现，那就未尝可知了，若对方真要对自己不利，真需要提防的应该是一路尾随跟踪的那些人。

　　片刻后，叶屠苏收拢目光，淡然道：“那么，不知道找我是为了什么？”

　　八里烟道：“我知晓你杀了公孙泉，但你无须担心，我没有为公孙泉报仇的打算，但你从公孙泉那里搜来的东西，却得交出来。”

　　“真是好笑了。”叶屠苏自诺道：“整个日照峰的人都瞧见了，是靳香川一记大手印将公孙泉打得半死不活，也是公孙泉自毁灵体逃走的，怎么可能会是我杀的呢？如果你想找他却找不着，也许是因为他在哪个偏僻的角落躲着也说不定，也许，你该回幽山去找找，记得小心恶魈。”

　　八里烟道：“我也很好奇，一个只有灵念巅峰的小子怎么可能有本事杀了公孙泉，即便只是婴魂，也非你可抵挡，不过，你可能不知道，我跟公孙泉共修一套神通，叫做两魍幽冥，我跟他的婴魂是心意相通的，我不光能知道公孙泉已经死了，还知道他是死在一个灵念巅峰的小子手里，而整个流觞葬花皆有灵体修为，只有你一个而已，我不找你又该找谁？”

　　叶屠苏摊摊手道：“当初日照峰那么多人，你凭什么肯定是流觞葬花的人灭了公孙泉？”

　　八里烟并不答话，而是仔细地端详着叶屠苏，那目光把叶屠苏打量的心里发毛，那明明是个男人却非捏着兰花指的样子，还有那一脸属于女人的精致，再想到这妖艳的家伙还跟公孙泉共修一套神通，也不知是怎么一个共修之法，半夜要不要去床上切磋一番，叶屠苏便觉得有些想作呕。

　　而八里烟看了叶屠苏一会儿后，似乎也渐渐失去了耐性，用丝巾擦着略微沾上一些茶末的袖子道：“那块白玉冥牌，我是一定要拿回来的，如果你愿意给我，便能当我今天没来过。”

　　原来是那半块玉牌！

　　叶屠苏不由在心中嘀咕一句，他从公孙泉手里摸来的三件东西，那枚铃铛已经被毁了，而且，叶屠苏也觉得对方应该不是冲着那枚古铜铃铛来的，因为他早先就毁过一枚，既然如此，便是剑片跟玉牌，现在看起来应该是那块不知何用的半块玉牌！

　　叶屠苏道：“如果我坚持自己不知道你在说什么呢？”

　　“那我就不能当自己今天没来过了。”八里烟道：“既然来了，自然是要带走些什么的。”

　　叶屠苏叹了口气，一脸不屑的表情道：“说了那么多废话，还不是一样要打……”

　　砰！

　　几乎是在言落的瞬间，叶屠苏便突然的一脚踢中那桌面，将那桌子给踢飞起来，那桌上的茶水跟糕点，便全都劈头盖脸的撒落在八里烟的身上。

　　叶屠苏可不像八里烟那般喜欢先礼后兵，要不是为了弄清楚对方是为何而来，叶屠苏早就掀桌子了，而八里烟自然也是想不到叶屠苏敢如此干脆的动手，看着那茶水跟糕点粘糊糊的沾了自己一身后，硬是楞了一会，随即才满腔怒火地站起来，掐着兰花指吼道：“给我抓住他！”

　　八里烟的话音刚落，便又觉得眼前一黑，却是叶屠苏抓着隔壁桌的一盘桂花糕又扣到了他脸上。

　　“死娘娘腔……”叶屠苏使劲转着那盘子道：“忍你很久了，我最恨不男不女的家伙了！”

　　八里烟那叫一个憋屈，跳着脚，不断拿丝巾擦着自己的衣服，嘴里还呜咽似的惊叫着，那模样就真跟一个女人一般，看的叶屠苏顿时一阵反胃，也不愿在这里多待，拉过月雀儿道：“我们走！”

　　……


第035章 日月凶威

　　八里烟婴魂出窍，灵体却不知在何方，除非他肯向公孙泉那样废了自己的灵体，不然以婴魂之姿着实发挥不出多少实力，叶屠苏自然也不会将这娘娘腔放在眼里，推开八里烟，便拉着月雀儿向前狂奔。

　　而八里烟被推开后，丝毫没有追击的意思，却是依旧纠结于一身黏稠的糕点跟茶水，这家伙不光娘娘腔，连性子也像娘们儿一样，至少其他人绝对不会在这种时刻纠结于这些。

　　不过，八里烟带来的那些人倒是颇为机警，不需要八里烟招呼，便纷纷的向着叶屠苏飞扑而来。

　　这些人几乎都是八里烟精心挑选的，没有任何一个的修为在灵体之下，照说对付一个灵念巅峰的家伙，着实不用那么大的阵仗，越一境的修为，实力足以压死人，但是，叶屠苏能够击杀公孙泉，即便是受创之后的婴魂，也足以让八里烟心生警惕，其次，八里烟可不知晓叶屠苏还不算是流觞葬花的人，在八里烟看来，叶屠苏以灵念巅峰被流觞葬花破格纳入门墙，必然有什么过人之处！

　　叶屠苏要是知道自己有这般的受人“重视”的话，肯定会在肚子里骂上一句，因为这样的重视实在不怎么美妙！

　　拉着月雀儿还未跑出百米，背后便是灵光烁烁，那灵念聚集成一团，便朝着叶屠苏背后打来。

　　“低头！”

　　叶屠苏摁着月雀儿的脑袋一弯身体，那团灵念便掠过叶屠苏的头顶，击中不远处的地面，轰隆的一声，便将地面轰的粉碎。

　　孤山镇的居民对这种事情似乎见怪不怪，或者说，但凡在这个世界活的够久，对突如其来的交战都该麻木了，他们只是很习惯的关上家门，关上店门，摆出高高挂起的姿态，只要不波及他们便好。

　　而因为那团灵念轰击的耽搁，叶屠苏终于被对方的两人给赶上了。

　　那两人使的灵念兵刃都是剑！

　　剑，百兵之君，谦逊却不失锋芒！

　　剑，似乎是最常见的灵念兵刃了，但不是没个人都能将剑耍好的。

　　显然，眼前的两人修为不错，但耍剑的本事就差了些，拿剑而来，却不是用刺，而是用砍的，着实堕了百兵之君的名头。

　　叶屠苏微微一侧身子，便躲开那两柄灵剑，抬脚踹中一人的小腹，眼看着另一人举剑要削，便立刻指头一曲，凝出剑指之后，袖口便喷出那枚漆黑如墨的剑片，化做一抹乌光，直击那人的胸口，将人给打飞出！

　　八里烟此刻也是堪堪赶到，看着那乌光咬牙切齿道：“你还敢说杀了公孙泉的不是你么？我却是认识这道乌光，那是公孙泉的宝贝。”

　　“哈！”叶屠苏洒笑一声，随即袖口一晃，便又飞出一道乌光冲着八里烟而去道：“那你倒是再看看这又是什么？”

　　从叶屠苏袖口飞出的第二道乌光自然是从月雀儿手中得来的那支小戟，只是八里烟却是不知，看到又是一道乌光朝自己而来，顿时楞了一下，公孙泉的那枚剑片，他自然是见过的，却从未听过那样的剑片有两枚来着，也正是因为这稍稍一楞，八里烟躲闪的速度稍慢一拍，被那小戟一击刺中肩头。

　　轻嘶一声，婴魂受创让八里烟感到痛苦，随即大怒着吼道：“给我抓住他，我只要白玉冥牌，他身上的其他宝贝全都给你们！”

　　八里烟的吼声倒是立刻激励了士气，虽然听起来那白玉冥牌必然是更难得的宝贝，可那两道乌光中御空而飞的兵刃显然也颇为不俗，特别是听说那乌光还是出自公孙泉之手，众人自然更为兴奋，像公孙泉那般已然修出婴魂的高手，手中流落出来的东西哪会一般。

　　看着那些人变的如狼似虎，叶屠苏也是碎了一口，心中暗骂一句，随即便让那两道乌光朝着人群飞去，兜出个弧圈便将众人一阻，饶是如此，那乌光也只有两道，对方却有二十余人，哪有可能全都拦下，看着不少人依旧朝自己而来，叶屠苏赶紧凝出灵念迎敌，拳间灵念缭绕，朝前便是轰出一拳。

　　率先而来的那人看着叶屠苏的拳头，嘴角一勾，便是不屑的一笑。

　　这般打法却是硬拼灵念的强横了，叶屠苏撑死了不过灵念巅峰，自己却凝炼灵体，哪有惧怕之理？那人甚至连灵念兵刃都懒的动用，学着叶屠苏的样子，将灵念缠绕拳间，直接迎着叶屠苏的拳头便轰了出去。

　　砰！

　　双拳一撞，陡然便是一声闷响，紧接着，一声惨叫响起，却不是叶屠苏的。

　　那人跟叶屠苏硬捍了一拳后，对方便惨叫一声，捂着右手倒退出去，其中三根手指已经扭曲的不成样子，手背上还带着一片焦黑。

　　诚然，叶屠苏的灵念多半是不会盛过对方的，灵念的强弱跟修炼的时间与积累有很大的关系，但是，这并妨碍叶屠苏耍些小花招，在自己的灵念中融入一丝地狱火，直接把对方轰飞出去。

　　只不过，也就在这时候，叶屠苏背后挨了一刀一脚，却是有人绕到了自己的背后，给他来了一下阴的。

　　“难怪有人说双拳难敌四手，以多欺少果然是占便宜。”

　　叶屠苏在心中腹诽一句，随即便让空中的乌光回援，逼开那两人后，手中的灵念陡然变的若有实质。

　　灵念兵刃！

　　既然凝化出了灵念兵刃，岂有不用之理？

　　那黑色的灵念迅速的化做一圈黑日，白色的灵念化做一轮银，左手托日，右手托月，挥撒着光辉，刹那间，叶屠苏的身影便因此变得无比耀眼。

　　略一犹豫，叶屠苏始终还是没想好自己这古怪的灵念兵刃该如何使用，但是，那犹豫也只是稍稍片刻罢了，叶屠苏抬手便将那轮银月砸了出去。

　　对，砸了出去。

　　叶屠苏想来想去，似乎还是觉得这办法干净利落。

　　于是，那轮银月飞旋着，便冲着人群中落去。

　　啪啦！

　　银月落地，却不是沉闷的轰响，却是异常清脆，如同爆豆一般，紧接着，那银月便陡然碎裂。

　　白色的寒气在那银月碎裂的瞬间陡然喷发出来，雾芒芒的一片，朝着四周暴虐的席卷，地面瞬间浮现出一层森寒的坚冰，发出“咔啦咔啦”的响声，朝着前方肆虐。

　　片刻后，寒雾散却，冲着最前面的数人都是瑟瑟发抖，全身都冻出了一片冰渣子，饶是有灵体护身，他们都觉得自己的灵魂仿佛都在那瞬间被冻住，那是一种直入灵魂深处的冰寒！

　　“哈！”叶屠苏大乐道：“还真用砸的啊？那这玩意又是如何？”

　　叶屠苏一边说着，一边托起黑日，依样画葫芦似的，便将那黑日也如法炮制的抛了出去。

　　黑日掠空，却是未如银月那般落在地上，而是在半空中便突然的悬住，陡然的燃起一片黑焰熊熊燃烧，火苗跳跃着，释放出漆黑的光芒。

　　紧接着……

　　轰！

　　那圈黑日便爆发出刺眼的光芒，真的如同太阳一般照耀了大地，只不过，当那黑色的光芒撒落大地的时候，但凡被那圈黑日所照耀的地面，便凭空的燃烧起来，漆黑色的火焰妖异一场，腾腾燃烧着，将街道给彻底的覆盖，黑焰中，灵魂灼烧的惨叫声也是此起彼伏。

　　“老天爷终于开眼一回！”叶屠苏兴奋的呼喝道：“这灵念兵刃真真儿的好生厉害！”

　　其实，灵念兵刃除了多见的刀枪剑戟之类的兵器，的确也有很多稀奇古怪的，那被叶屠苏在冰刀山给干掉的中年男人的灵念兵刃不就是雾化灵念么，强弱也很难界定，还是取决于每个人的意志而各不相同，叶屠苏虽然不知道自己的意志跟日月有什么关系，但自己的灵念兵刃着实不俗，这便足够让叶屠苏开心的了。

　　“看那边！”也就在这时候，一直被叶屠苏拉着走的月雀儿突然欣喜的喊了一声，伸手遥指前方道：“幽灵马！”

　　叶屠苏回头一看，便看见不远出有圈马厩，里面圈着几匹高头大马，只不过，那些马匹也都是幽灵，看似跟寻常骏马无甚不同，但脚底却缠着紫黑冥气，四蹄齐迈，迅捷如风，而且，活马会累，幽灵马却是不知疲倦的！

　　“走！”

　　叶屠苏当下哪还有犹豫的，拉着月雀儿跑了两步，觉得着实快不起来，索性将月雀儿拦腰一抱，扛在肩头，飞奔着就冲进那马厩之中，将月雀儿放上马背，自己便一跃而上。

　　与此同时！

　　叶屠苏也没忘记再招呼一番八里烟的那些手下，重新用灵念聚集出一轮银月，朝着对方砸去，那些人刚从黑色的火海中冲杀出来，便立刻又撞上了银月炸裂释放出来的寒气，捂着胳膊被冻的瑟瑟发抖！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　叶屠苏回首大笑，虽是没有言语，但那笑声已然嘲讽之意一览无疑，将那些人气的牙根直痒后，叶屠苏才猛的一夹马腹，那幽灵马随即便是长嘶一声，昂首跃出马厩，朝着孤山镇外飞驰而去。

　　……


第036章 骷冢

　　叶屠苏揽着月雀儿策马而前，四周已然便成了一片荒芜的山林。

　　这幽灵马果然是不俗，速度飞快，不知疲倦，更重要的即便是在山林之中也如履平地，却是比活马都要好使。

　　只不过，叶屠苏跟月雀儿身后，始终有一朵乌云滚滚而来，连绵百丈有余，四周裹着紫黑的烟气，隐隐有着百鬼鸣泣之声。

　　这便是八里烟！

　　八里烟跟公孙泉同修两魍幽冥的神通，却有着极大的差别，公孙泉修炼的是幽行，幻千万化身于幽冥，幻形是公孙泉的拿手好戏，同样也是两魍幽冥这门神通的前半部分，而八里烟的灵体特异，却是修的两魍幽冥的后半部冥烟！

　　冥烟起，遮天蔽日，万里无光，冥烟落，血芒艳艳，万骨遍野！

　　八里烟自然还未有这般的本事，却也已经修炼出冥烟化身，那黑色的冥烟一起，便能化做黑云，滚滚而来，便也是他那八里烟的别名由来，这一路追赶，饶是幽灵马速度极快，那片黑云也是始终吊在叶屠苏的身后。

　　叶屠苏瞧着那乌云心烦，一边策马，一边抬手便用灵念凝化出一轮日黑，朝着那朵黑云轰去，漆黑如墨的黑日卷起黑焰滔天，熊熊燃烧着便在云层中轰然炸裂，将乌云生生炸裂一块。

　　即便如此，那乌云缭绕着黑气，片刻后又重新的汇聚成一团，还渐渐浮现出八里烟的模样，朝着叶屠苏嘶吼道：“小子，将白玉冥牌还我，不然此事便永不算完。”

　　“死娘娘腔，你好烦！”叶屠苏头也不回的吼道：“追了那么些天，翻来覆去便只有这一句，你就不嫌烦么！”

　　“哼！”

　　八里烟冷哼一声，不愿跟叶屠苏做口舌之争，却是全力催动那乌云，牢牢跟着叶屠苏一路而前。

　　如此一来，叶屠苏也是没招儿，八里烟不肯搭话，他就算喋喋不休也是全然无用，不过，叶屠苏的心里也是琢磨开了，那八里烟如此执着的那半块白玉符牌，必然该是不错的宝贝，即便不是，想来也异常重要，若不然，那八里烟哪有这般的好兴致，不依不挠的追了他们几天，除此之外，八里烟此刻婴灵之身，叶屠苏倒是不惧，无非就是谁也奈何不得谁，就这般的追着，可若是八里烟的本尊来了，以八里烟修出婴魂，越了叶屠苏两境的修为，叶屠苏觉得自己十有八九得见佛主去。

　　“这家伙的本尊也不知是被什么事情耽搁了，但如此的拖下去，总归是会露面的，还是得想个办法在此之前甩掉这家伙才成！”

　　叶屠苏心里暗自叨咕，那八里烟这般阴魂不散着实让人懊恼，但那朵乌云的速度又着实太快，幽灵马根本无从甩脱，这般下去也只能纠缠不休。

　　月雀儿突然道：“我知道骷冢有一处鬼魅齐聚，也许能阻他一阻。”

　　月雀儿忧心父亲，自然不会只是苦苦等候，那骷冢自然是早就探寻过一回的，只不过，月雀儿只进了骷冢入口，便撞上了鬼魅群潮，虽说鬼魅不过是这个世界最低劣的鬼怪，可数量多了之后，还是颇为恐怖，何况，月雀儿并不会什么了不起的手段，便就此逃遁出来，自知绝无可能闯进骷冢，这才无可奈何的去了流觞葬花。

　　叶屠苏听了之后，在心中细细琢磨一下，立刻拿定主意，自己在孤烟山中瞎转悠，总归也不是个办法，也许进了骷冢，能有意外之喜也说不准。

　　想到此处，叶屠苏也不再犹豫，拨转了马头，便朝着骷冢的方向而去。

　　骷冢地处于孤烟山跟幽山交界的溪涧山谷，却又并非那般简单，骷冢好似佛家的须弥世界，甚至可以说是内有洞天！

　　有月雀儿的指引，叶屠苏自然是很轻巧的便找到了骷冢入口，身后的那朵黑云中浮现出八里烟的面容，朝着叶屠苏嘶吼道：“小子，别以为逃进骷冢就能没事，我劝你还是将白玉冥牌交出来的好。”

　　“那得等你抓到我再说。”叶屠苏微讽道：“不过，我瞧你跟条赖皮狗似的追了几天，也没见着成功过呀。”

　　八里烟气的牙根直痒，眼看着叶屠苏奔出山林，朝着骷冢而去。

　　骷冢的谷口是一片浓雾，将四周都给遮蔽起来，隐隐的只能瞧见山谷两边的岩壁，叶屠苏策马进了那浓雾后，四周便是伸手不见五指。

　　既然见不到东西，叶屠苏唯一能做的便是继续策马而前，大约盏茶的功夫，那浓雾终于豁然开朗，只不过，那骷冢的入口虽是山谷，但进得其中后，眼前却哪有什么山谷的迹象，而是一大片的旷野，遥遥望去，叶屠苏的眼前只有一片形状各异的百骨，铺着地面，一直延伸到地平线的尽头。

　　叶屠苏正想仔细打量，那浓雾中却是突然的黑气缭绕，八里烟所幻的那朵乌云还真是如同附骨之蛆，丝毫不给叶屠苏喘息的机会的追来了。

　　“小子！”乌云中显出八里烟的模样道：“这骷冢也不是那般好闯的，与其死在里面成为这骷冢的点缀，还不如将东西给我，你们也能安然离开，不用在这地方冒险。”

　　叶屠苏这回连理都懒得理八里烟了，直接伸出拇指在自己脖子上比划一下，拨转马头便朝着远处狂奔。

　　骷冢遍地是白骨，让这里变的有些森然，月雀儿依偎在叶屠苏的怀里，指了指远处道：“往那里走，不足百余米就能看到鬼魅群潮。”

　　以月雀儿的本事，自然无法在骷冢走多远的，百余米已然极限，所以，叶屠苏很快就看到月雀儿说的地方。

　　那是一片石林，却布满着密密麻麻的黑色，远远地看去就像是烟气，但是，只要仔细一看，便会发现那所谓的烟气都是鬼魅。

　　“怎么会如此的多？”叶屠苏也是惊讶了一下，嘟囔道：“当初地狱之花出现时的鬼魅群潮也不过如此罢了。”

　　叶屠苏心中有些挣扎，能不能拦住八里烟倒还好说，别弄得自己也陷进去了，那才叫乐子大了。

　　饶是如此，叶屠苏咬牙之后，还是策马冲了过去，这上唯一甩掉八里烟的机会，而天空中的八里烟从乌云中浮出面容，看着那鬼魅群潮也是微微皱眉，要说鬼魅这种低劣的鬼怪真是难以让人入眼，只能用弱的可怜来形容，但如此众多的数量，黑压压的一片，看着还是极为震慑人心，真的冲杀起来，总归是有些麻烦，不过，想到那白玉冥牌，八里烟的脸上也是露出决绝。

　　“公孙泉，你这老鬼真是该死，如此重要的东西也能丢了，那可是阎罗殿流出来的东西，能助我成就鬼神也不一定，必须得夺回来！”

　　八里烟在心里暗暗发狠的嘟囔一句，催动着冥烟，那滚滚黑云便更为浓郁，随着叶屠苏便向那鬼魅群潮冲去。

　　待到了那石林周围，那些鬼魅见着了叶屠苏策马而来，顿时露出贪婪的表情，狰狞的露出獠牙便纷涌而来，当然，空中的八里烟也是一样的待遇，那鬼魅聚在一起，也如同一般黑云似的，直挺挺的就跟他撞了个照面。

　　叶屠苏揽住月雀儿，从袖口喷出那枚剑片化做乌光朝着那些鬼魅斩去，冲着月雀儿道：“亏得有这么多的鬼魅，你上回竟然能够逃脱？”

　　月雀儿道：“我虽然也是灵魂，但却是鬼胎出生，也算是这个世界孕育而成，那些鬼魅怕是当我同类，所以并不曾攻击我，只是，我连这些鬼魅都对付不了，我又有什么本身去到鬼冢深处，这才想着还是寻人来助。”

　　叶屠苏道：“那你认识这石林的出路了？”

　　月雀儿点点头道：“大约是认识的！”

　　叶屠苏道：“你指路，我们杀出去！”

　　那石林很是壮阔，每一根石柱皆有近二十米高，密密麻麻的连绵十里，看起来就像是一处巨大的迷宫，若不能找到通路，极有可能在其中打转。

　　而当叶屠苏冲入石林的时候，周围的鬼魅也是乍然变多了起来，叶屠苏连杀十几头，也不见那些素来胆小的鬼魅退去，想来是数量众多的关系，叶屠苏只得将藏着另一只袖口中的小戟也给放了出去，同样化做一道乌光，将周围的鬼魅斩落。

　　与此同时！

　　叶屠苏也是放出灵念，却是没有凝化出灵念兵刃，而是护在周围，不让那些鬼魅随意入侵。

　　月雀儿是不会被那些鬼魅攻击的，叶屠苏已然灵念巅峰，即便承受一些攻击也没所谓，但那幽灵马却不成，这幽灵马就是寻常的骏马灵魂，更不会修炼来着，但作为灵魂却也是鬼魅喜食之物，被攻击可就完蛋，而叶屠苏跟月雀儿要是失去了幽灵马，即便有石林跟鬼魅的掩护，他们也别想能够脱离八里烟的追赶了。

　　好在，那些鬼魅也就会撕咬抓挠而已，以灵念防御已然足够护住胯下的幽灵马，月雀儿的记性又格外的好，片刻的功夫，他们便将那朵乌云给甩在了身后。

　　如此一来，八里烟顿时也是急了起来！

　　……


第037章 八臂凶猿

　　那鬼魅群潮自然也是难不倒八里烟的，只不过，八里烟的境况较于叶屠苏却是更糟糕一些，叶屠苏好赖还有那石林掩护，周围那些鬼魅多少会被石林所阻，不会那般肆无忌惮，还有月雀儿指路，也不会被那石林所困，而八里烟却是从空中而来，四周无任何的遮拦，那些鬼魅自然群起纠结而攻击，何况，八里烟此刻却是婴魂之上，当然更为招惹那些鬼魅，若能够将八里烟吃掉，那些鬼魅之中甚至有可能衍生出魑魅魍魉。

　　眼看着叶屠苏策马远去，八里烟自然心中焦虑，嘶吼道：“小子，我再给你一次机会，将白玉冥牌留下，不然我便不客气了！”

　　“哈！”叶屠苏微讽着笑道：“你却是当我傻子？”

　　“吼！”

　　八里烟的身影在那朵乌云中翻腾，随即浮出面貌，朝着地面便是一声大吼，倒也让叶屠苏微微吃惊，这死娘娘腔竟然也能发出如此气势的喊叫声？

　　而伴随着八里烟的喊声，那朵乌云陡然的便是黑芒大盛，涌动着显出妖冶，无数的冥烟在云间翻滚着连成一片，便朝着叶屠苏轰然而落，只不过，叶屠苏却是毅然不惧！

　　催动剑片跟小戟化成的乌光斩了周围的鬼魅，叶屠苏也是在马背上挺直身体，低吼一声，单臂高举！

　　同样是漆黑色的光芒，叶屠苏掌中的黑芒却无半分妖冶之感，反倒是隐隐透着霸道之势，黑色的灵念迅速的聚到叶屠苏的掌心之处，便化做一圈黑日，被叶屠苏高高的退起，随即用力的一甩，便朝着空中而去！

　　轰隆！

　　那圈黑日跟冥烟撞在一起，顿时响起一声轰鸣巨响！

　　几乎是瞬间，那圈黑日便炸成了无数的黑焰，如同一场大雨撒落地面，将底下的那些鬼魅给烧的四处乱窜，只不过，八里烟同样没讨到好去，那冥烟被火焰给蒸的消失无影，刹那间就化做了虚无，两便却是不胜不负的平手之局。

　　“嘿！”叶屠苏轻笑一声，朝着八里烟高呼道：“娘娘腔，你却是真不学乖，这一路走来，你尝试过多少回了，你若是真能奈何的了我，哪还会任我跑进骷冢！”

　　八里烟咬牙切齿的吼道：“若非婴魂之体，岂能容你欺我，待我本尊一到，必把你搓骨扬灰！”

　　叶屠苏道：“那就等你的本尊到了再说吧，走了！”

　　叶屠苏却是不知道八里烟为何本尊不到，只让婴魂来找自己，但是，这无疑是八里烟最大的失算。

　　夹着马腹，叶屠苏便不再跟八里烟言语，催着幽灵马继续向前狂奔，御起剑片跟小戟化成的乌光斩杀着鬼魅，一路向前挺进，大约半柱香的功夫，叶屠苏便瞧见了石林的出口，而那八里烟已然被甩出老远，依旧在空中跟那些前赴后继的鬼魅纠缠着。

　　“终于将这娘娘腔给甩掉了。”叶屠苏多少也是松了口气，驱使着幽灵马换了方向，以防八里烟挣脱鬼魅群潮后再从后方追上来，随即朝着月雀儿道：“那家伙是冲着我来，倒是把你给连累了，眼下既然将他给甩了，我便想办法寻你父亲吧，放心，我定然会尽心尽力的，不过，这骷冢的入口是山谷，进来之后却是旷野，实在是别有洞天，而且看起来着实不小，你若是一无所知，真的很难寻找。”

　　月雀儿道：“我父亲寻找的是一头鬼魆，据说鬼魆的骨髓能让鬼胎凝炼出不死灵体。”

　　叶屠苏微微一楞道：“不死灵体？”

　　月雀儿惨然一笑道：“不死灵体又如何？我这般的样子还能挑三拣四么？反正我永生永世都不得轮回的。”

　　叶屠苏已然凝化出灵念兵刃，更进一步的修炼便是要凝炼出自己的灵体，所以，十二夜咏夜也将诸多灵体的事情跟他说过，他自然也就知道，这不死灵体是八种寻常灵体中最不招人待见的。

　　其实，不死灵体并非有多么弱小的，相反的，不死灵体还是颇为厉害，正应“不死”之名，但凡修成不死灵体，只要灵魂不灭，灵体无论被摧毁多少次都可以重聚，不过，不死灵体有个颇为让人无奈的地方，类似于佛家的发愿，想要凝炼出不死灵体，便必须许诺永生永世待在这个世界！

　　如同地藏菩萨早已功德圆满，却因为“地狱不空，永不成佛”的发愿，使得地藏菩萨始终都是菩萨，而无法成就佛家大道，想要凝炼不死灵体也是如此，当凝炼不死灵体的那一刻，也就代表着月雀儿永远无法六道轮回，甚至有一天修为已然超脱鬼神，却也无法成为鬼神。

　　这看似跟月雀儿如今的境况也无甚不同，都只能永远留在这个世界，还是有些凄惨，不过，叶屠苏倒也能明白月雀儿父亲的苦心，虽说无法扭转月雀儿的境况，但是，凝炼不死灵体后，月雀儿好歹能够修炼了，不至于人见人欺，伴随着岁月流逝，月雀儿如果足够勤奋，也许还能雄据一方。

　　遗憾的是对于月雀儿来说，这些显然不是她想要的，不然也不会如此惨然了。

　　叶屠苏张了张嘴，也不知道该如何安慰，索性也不开口了，心中倒是盘算起该如何找寻月雀儿的父亲。

　　可以凝炼灵体的东西自然是宝贝，瞧那碧落黄泉遭多少人觊觎就可知一二，不过，凝炼的是不死灵体，想来应该没有人会跟月雀儿的父亲争抢，而月雀儿父亲只为此而来，也不会去惹人麻烦，想来跟人陷入争夺的可能不太大才对，那就是在寻找尸骸的时候遭遇了意外？

　　叶屠苏还是本能的感觉月雀儿父亲已经死亡，毕竟，那么久未曾露面，实在不像是还活着，不过，叶屠苏倒是没想把这当成推拒月雀儿的借口，他还是想帮月雀儿找人的，只不过，哪怕找不着人，找到他父亲的物事，让月雀儿死了心也是好的。

　　轰隆！

　　也就在这时候……

　　叶屠苏耳边突然平地炸类似的一声轰响，紧接着，那地面便隆隆直颤，震的那匹幽灵马长嘶不已。

　　叶屠苏愕然道：“这是怎么回事？”

　　这话刚刚说完，远处的小山坡便突然动了起来，向让一拱，竟然直直的挺了起来，仔细一看，那哪是土坡，竟然是一头全身黄土色巨猿，生有八臂，双瞳赤鼻，两根灰白獠牙裸在嘴外，好生的凶恶，只是因为蜷缩着身体趴在地上，这才看起来像是一座土坡罢了。

　　“糟糕了，是八臂凶猿，孤烟山中的凶兽。”月雀儿脸色微白道：“我听人讲过的，那些山中凶兽将死之时会进入骷冢寻一片自己喜欢的地方以待死亡，若是跟其他凶兽瞧中了同一块地方，互相还会恶斗，我们该是进了八臂凶猿瞧好的地方，让八臂凶猿不高兴了。”

　　“我还不高兴呢！”叶屠苏顿时在肚子里骂了一句道：“我又不想死，怎么会跑来跟他争这埋骨之地了，而且躺着等死不成么，非要趴在那里，看着就像是个山坡，不然我早绕开了！”

　　许是跟叶屠苏一起被八里烟追赶，也算共了患难，月雀儿倒也活络许多，直接给了叶屠苏一个白眼道：“那你去跟那八臂凶猿讲道理啊！”

　　叶屠苏看着那跟小山似的巨猿，双瞳恶狠狠地盯着两人，怎么看都不像是能说通道理的样子，也只得回了月雀儿一个白眼，知道这娘们儿就是在调侃自己，随即拨马便走。

　　这不走还不打紧，倒是叶屠苏催着幽灵马一跑，那八臂凶猿便突然的怪叫一声，震的四周地面直颤，小山似的身子一抖，撒下无数的尘土，便朝着他们这边追来。

　　“真该死！”叶屠苏咬牙咒道：“这模样哪像是快要死了，我看就是怕死后找不到一块风水宝地，嫌命长！”

　　叶屠苏对这无妄之灾自然很是无奈，但无论他怎般咒骂，这幽灵马却是跑不过八臂凶猿的，那如同小山一般的身体足有十几丈高，朝前一跨便是老远，几步的距离便追到了幽灵马的屁股后头，使得叶屠苏咬咬牙后，也只能拉着马缰拨转马头，果断的迎上八臂凶猿。

　　“你既然那么想死，我就送你一程好了，让你早死早超升，算是了却心愿！”

　　叶屠苏掌间凝出灵念，化出那圈如墨般的黑日，随即伸手虚托一把，那圈黑日便飞入空中！

　　刹那间，黑芒烁烁！

　　……


第038章 一撮金毛

　　那黑日砸中八臂凶猿的胸口，便立刻化做一团熊熊燃烧的黑焰，那黄土色的毛发顿时被烧的焦黑，露出里面的皮肉，却也是被黑焰给烧的皮开肉绽，那剧烈的疼痛让八臂凶猿不断的撕吼着，扬起拳头便朝着地面轰落！

　　叶屠苏催着幽灵马迅速的撒蹄让开，被轰中的地面却是一震动，如同干裂的黄土，崩开无数裂纹。

　　“这家伙好大的力气，恐怕恶魈都远不如这凶猿！”

　　叶屠苏在心里暗自嘀咕一句，感叹那八臂凶猿的巨力着实威猛，不过，虽说八臂凶猿蛮力骇人，但跟恶魈的皮厚肉糙比起来，却是差的远了，若不然，恶魈也不会成为一方山林的霸主，而八臂凶猿却只能算是凶兽了。

　　思绪间，那幽灵马已然绕开八臂凶猿的拳头，叶屠苏没有在凝化出黑日，这灵念兵刃的威力巨大固然是好事儿，却同时也会大肆消耗灵念，也就无法久战，不过，凡事有利自然有弊，叶屠苏倒也不甚在意，只是将灵念灌入袖口的那枚剑片之中，一道乌光便从袖口喷出，朝着八臂凶猿撞去。

　　那枚漆黑如墨的剑片也着实是件不错的宝贝，锋锐无双，掠过八臂凶猿的身上带出一道足有丈余的伤口，暗红色的鲜血瞬间染红了毛发！

　　连续受创，八臂凶猿咆哮连连，也是显的更为愤怒，那八只巨臂一甩，便要去抓那道在空中乱窜的乌光。

　　只不过，那八臂凶猿的身子实在过于巨大了些，蛮力自然恐怖，却不怎么灵活，那八条臂膀在空中乱舞，却始终无法将那道乌光抓住，摊掌虚握之间，叶屠苏剑一凝，那道乌光突然提速，结果那八臂巨猿非但没能抓住剑片，反倒是掌中被划开一道口子。

　　如此几个来回，八臂凶猿的身上又添几道伤口，看似好不狼狈，叶屠苏也是渐渐占了上风，但是，叶屠苏却是有苦自知，这八臂凶猿虽不如恶魈那般的皮糙肉厚，但耐揍却也是肯定的，屡屡受创也不见力竭，更不见退却，那咆哮声却是越来越响，越来越愤怒，倒是战意更甚，相反的，叶屠苏虽然此刻略占上风，但只要被那巨大的肉掌拍上一记，叶屠苏相信自己就会被拍的四分五裂，也使得叶屠苏不得不打起十二万分的精神。

　　“久战不利，还是得想个办法给这大家伙致命一击才成。”

　　叶屠苏心里很快地就拿定主意，但想归想，怎么才能给八臂凶猿致命一击呢？做起来却并非那般容易。

　　也就在这时候，那八臂凶猿咆哮着突然转身，挥动拳头朝着叶屠苏砸来，那一个小小的瞬间，八臂凶猿颈后的毛发飞扬起来。

　　叶屠苏的眼睛不可抑制的就闪烁了一下。

　　“原来如此！”叶屠苏笑起来道：“这头八臂凶猿并非是要老死了！”

　　八臂凶猿颈间的毛发之下，叶屠苏看到了三道触目惊心的爪痕，虽然只是稍纵即逝的瞬间，但还是被叶屠苏的目光给捕捉到了，那应该是某种巨禽留在八臂凶猿身上的伤口，深可见骨，边缘已然呈黑色。

　　这头八臂凶猿赫然是争斗之后，自知命不长久才跑来了骷冢，为何要小山似的趴在地上也就说的通了，却是怕躺着触及颈间的伤口。

　　“看来你活着果然也是痛苦，既然如此，何不早早的去死！”

　　叶屠苏瞧见那伤口，便知道自己该如何给八臂凶猿致命一击了。

　　夹着马腹，叶屠苏避开八臂凶猿落下的拳头，在大地震颤之间，便拨着马缰，催使幽灵马绕到八臂凶猿的背后。

　　八臂巨猿嘶吼着便转过身来，与此同时，叶屠苏举手高托！

　　银色的光辉在叶屠苏的掌中绽放开来，透着森寒，透着冰凉，白雾般的寒气朝着四周陡然迸发，一轮只有巴掌大小的精巧银月便从白雾中升起！

　　紧接着，银月飞旋，落在八臂凶猿的脚边，顿时化做一片晶萤剔透的寒霜，瞬间的爬上八臂凶猿的脚掌，蔓延过脚踝，将八臂凶猿那巨大的身体给冻在原地，不得转声！

　　这变故使得八臂凶猿的吼声更甚，愤怒的咆哮着，用力地扭转身体，也亏得八臂凶猿蛮力无双，那刚刚冻起的霜冰便响起“咔啦”的声响，裂出一些的细缝，片刻的功夫，便要被八臂凶猿的蛮力震碎。

　　只不过，叶屠苏却是连片刻的功夫都不打算留给八臂凶猿。

　　轻喝一声，叶屠苏便将另一只袖口中藏着的小戟也飞了出去，化做乌光后，便跟那枚剑片纠缠在一起，飞旋着，在空中互相环绕，乘着八臂凶猿被霜冰冻住而无法动弹的瞬间，便朝着八臂凶猿的后颈而去！

　　噗！

　　鲜血飞溅的闷响！

　　两道乌光直接顺着八臂凶猿颈，直接从那伤口处刺入八臂凶猿的体内，随即从胸口猛的贯穿而过，在八臂凶猿的胸前留下两道触目惊心的血动。

　　那巨大的身体僵直在那里，摇晃着，最终“砰”的一声巨响，八臂凶猿便直挺挺的向前倒落，重重地摔倒在地上，彻底的没了声息。

　　“呼！”叶屠苏喘了口粗气道：“真是无妄之灾，但好歹也把这家伙解决了，我们继续走吧。”

　　“等一等。”月雀儿看着叶屠苏拨马前行，不由道：“你就这么走了？”

　　叶屠苏纳闷道：“不然还要怎样？”

　　“你跟我来。”月雀儿说了一句后，便拉着叶屠苏从那幽灵马背上跳落，攀上八臂凶猿的尸身，拨开额头处的毛发，月雀儿便找出一撮金色的猴毛道：“八臂凶猿全身皆是黄土色的毛发，只有额前眉心之上有一撮是金色的，这一撮金毛也是八臂凶猿最珍贵的东西的。”

　　叶屠苏晃着那撮足有自己半人高的金毛道：“有什么用？”

　　月雀儿道：“听过土神符么？”

　　叶屠苏老实的摇头，他虽说已经是那个初出茅庐的小鬼了，但是，这个世界也是天大地大的，哪能什么事情都听说过。

　　月雀儿道：“土神符有好多种，炼制的方法不同，效果也不同，其中最有名的一种就叫做土神发咒，便是用八臂凶猿的金色毛发做成的，烧一张土神发咒，便能飞遁百里，是难得的符文宝物，你就算没本事炼制土神发咒，拿着这一撮八臂凶猿的金毛，也能跟人换到其他物件。”

　　叶屠苏顿时恍然，早听说骷冢是个宝地，原来这就是宝贝的出处，眼前的这些尸骸可不见得全然都是废物，只不过，若无这方面的阅历，想在骷冢中找到好东西，也是千难万难的。

　　“你倒是懂的真多。”叶屠苏将那撮金毛分出一半塞给月雀儿道：“一人一半。”

　　月雀儿愕然道：“给我？”

　　叶屠苏笑道：“当然，我做事很有原则的，拿了你的东西就会帮你找父亲，而诛杀八臂凶猿，你虽然没有帮忙，但如果不是你提醒，我就不知道八臂凶猿的身上还有一撮宝贝金毛，分你一半自然是应该的，而且，若还有这样的机会，恐怕还得你帮我辨别宝贝，讨好你一下也总是没错的。”

　　叶屠苏最后也没忘记调侃一句，而眼前这位青涩美人儿也不似先前那般拘谨跟冷漠，倒也给了叶屠苏一个笑脸，那稚美的模样看上去别有一番风韵，随即微涩道：“其实也没什么，只是在这个世界待的久了，知道的事情自然会多一些。”

　　月雀儿的话多少还是带着苦涩的味道，却也给叶屠苏提了个醒儿，叶屠苏一直觉得月雀儿的父亲是盛唐年间的人，那么来到这个世界自然是很久很久了，也许对于无法轮回的事情会知道一些内幕，但是，叶屠苏却忽略了，月雀儿在这个世界出生，虽然看起来像是一个二八年华的少女，却已经在这个世界经历了无比漫长的岁月。

　　“当年你父亲过逝的时候，六道轮回应该还在的吧？他还为了你母亲而放弃了轮回，那么，为什么现在所有的灵魂都无法轮回了？”叶屠苏很好奇的问着，随即又意识到自己就那么问出来，着实有些不妥，无法轮回四个字很可能触及到月雀儿的伤心之处，赶紧解释一句道：“我只是好奇而已，并没有其他意思。”

　　月雀儿微微一笑，表示自己没事，随即道：“那时候，来到这里的灵魂的确是能够进入六道轮回的，只不过，渐渐的也不知从何时开始，滞留此地的灵魂越来越多，大家才恍然发现，那六道竟然都不见了，既然六道都不见了，那又何来轮回？”

　　叶屠苏道：“就那么莫名其妙的？”

　　“就那么莫名其妙的！”月雀儿点点头，似又想起了什么，便又补了一句道：“不过，好似从那以后，这个世界就突然出现地狱之花的身影了。”

　　……


第039章 夏秋堂

　　夏秋堂是孤山境域小有名望的高手，据说区区几年时间，已经将灵体凝炼的精纯无比，只要能够修炼出婴魂，便能一举跨过此境，而且，没有人会觉得夏秋堂会无法办到，因为，夏秋堂的确是一个天赋卓绝的人物。

　　不过，夏秋堂的日子过的一直不怎么美妙。

　　如同幽山境域一般，孤烟山也是一处苍翠幽幽的大山脉，出产魂饮之地也着实不少，周围盘踞着不少的势力，而夏秋堂却不属于任何一支势力，并非那些势力对夏秋堂视若无睹，而是夏秋堂不愿意罢了，他喜欢自由，活着的时候便为自己而活，即便是死了，他也希望死的畅快淋漓！

　　如此一来，夏秋堂的日子自然不怎么好过，凡事都得靠自己，也就会辛苦许多，而骷冢就是夏秋堂最爱闯荡的地方，尽管伴随着危险，但也能有着一些很不错的收获，就像这一次，夏秋堂虽然狼狈不堪，却找了两件很是不错的玩意。

　　想到此处，夏秋堂的心情便不由好了几分，甚至哼起了小调，找了块背风的地方，架起了篝火，他准备歇息一夜，明天再离开骷冢！

　　也就在这时候……

　　远处的地平线响起鬼泣之声，使得夏秋堂微微皱了皱眉，却也很快的舒展开来，未将其放在心上，反正他也没有多管闲事的打算。

　　只不过，很多时候都是事与愿违的。

　　夏秋堂很快便发现那鬼泣之声越来越响，竟是慢慢的朝着自己这边而来的。

　　抬起头，眺望远方的地片线，夏秋堂便看到一匹骏马迈着四蹄而来，脚下黑烟缭绕，却是一匹幽灵马，而那马背上自然也是驮着人的，而且还是一马双乘，至于那幽灵马的屁股后，却是更为壮观，竟是一片密密麻麻的鬼魅群潮，只是，那些鬼魅明显有着些须不同，几乎每一头鬼魅的身上都能或多或少的看到一些骨片覆在上头。

　　“鬼面魅？谁这么无聊竟去惹这些东西！”

　　骷冢之地的鬼魅素来有些不太一样，不似寻常鬼魅那般胆小，同时长期于这片死地之中游荡，很容易受死气影响，蜕变成魑魅魍魉，将骷冢之地的骨片覆于身上凝聚出新的躯体，也就是眼前这鬼面魅了。

　　不过，鬼面魅虽说是要厉害许多，但跟鬼魅也无甚不同，击散之后就会化为冥气消散，所以，在骷冢混迹的灵魂，一般都不喜欢招惹鬼面魅，得不到什么宝贝不说，这群家伙还喜欢死缠烂打，很是麻烦。

　　夏秋堂混迹骷冢许久，平日里若是撞上那些鬼面魅，自然会聪明的早早绕开，只不过，今天他却是想绕都无法绕开了。

　　“难不成寻了两件宝贝，将自己的好运道给用完了？不然怎么会碰到这般倒霉的事情，也不知道是哪个笨蛋惹的祸！”

　　夏秋堂心中腹诽一句，随即便虚手一托，掌中出现暗金色泽的灵念，瞬间凝聚交融，化做一杆兽角点金枪，却是夏秋堂的灵念兵刃无疑。

　　……

　　另一边，惹祸的笨蛋正胯在马背上，由剑片跟小戟化做的乌光在两侧不断的翻飞环绕，将那些鬼面魅给斩落空中！

　　“真是倒霉透顶！”叶屠苏凝出剑指，催着两道乌光御空而飞，同时抱怨着道：“我到底是招谁惹谁了！”

　　叶屠苏的抱怨并非没有道理，他觉得自己最近的运气真的不怎么样，先是碰到了八里烟，然后又遭受了八臂凶猿的无妄之灾，结果现在又被一群讨厌的鬼面魅追赶着。

　　“那里好似有人！”这时候，月雀儿揽着叶屠苏的腰间，伸手一指前方道：“看那里。”

　　叶屠苏抬头，他很快就看到了人影，密密麻麻的鬼面魅中要找出一道人影实在是再容易不过的事情了，只不过，比那人影更惹人注目的却是一杆枪，一杆暗金色的兽角点金枪！

　　枪就是枪，很普通！

　　但是，握在有些人手中会变的平凡，握在有些人手中却会变的不凡起来。

　　那人的枪很慢，舞的也很难看，有一种很拘谨的感觉，也许是点，也许是挑，也许是刺，没有暴雨梨花般的绚烂，也没有雷霆万均的气势！

　　只不过，没有一头鬼面魅能够突破那杆兽角点金枪交织的枪影，即便那枪舞的很慢，也很难看。

　　“我们过去！”只看了一眼，叶屠苏便咧着嘴笑道：“倒霉的时候能够看到有人陪着自己一起倒霉，那真是一件很棒的事情。”

　　月雀儿微微翻了个白眼道：“有没人说过，你说这话的模样着实好坏，也好贱。”

　　“有啊！”叶屠苏倒是还有闲心打趣，笑着打了个哈哈道：“你说了。”

　　言落，叶屠苏倒也没忘记自己的处境，御着那两道乌光便在自己的跟前交织起来，如同一张大网，将身前的鬼面魅给罩住，却又如同两柄锋利的尖刀，将那些鬼面魅包裹起来的瞬间，便斩的粉碎。

　　紧接着，叶屠苏便拨转马头，打马而前，借着乌光开路，朝着那人影而去。

　　“该死的，别过来啊！”夏秋堂在肚子里骂了一句道：“真是活见鬼的倒霉。”

　　夏秋堂实在不想见到叶屠苏，因为在他的眼里，叶屠苏就是个笨蛋，只有笨蛋才会被一堆鬼面魅追赶，还把自己卷入其中，只不过，他无法阻止叶屠苏朝着自己这边而来，那些鬼面魅并不会比寻常鬼魅强出多少，想要拦下叶屠苏自然是不可能的，只是数量很多，还很缠人罢了，至少它们已经撵着叶屠苏的屁股追上十几里。

　　“你还好么？”也就在夏秋堂腹诽的时候，叶屠苏已然策马到了跟前，一边催动两道乌光斩开那些鬼面魅，一便打着招呼道：“你的枪，舞的不错。”

　　“废话！”夏秋堂在肚子里嘀咕一句，随即看了看身边的马头，冷道：“我不习惯抬起头跟人说话。”

　　叶屠苏看看幽灵马，随即笑道：“你是想上马来？”

　　夏秋堂道：“为什么不是你从马上下来？”

　　叶屠苏想了想，点头道：“有理！”

　　夏秋堂很诧异地看着叶屠苏，因为，当叶屠苏说完的时候，便毫不犹豫的从幽灵马上跳落下来，只不过，叶屠苏也未忘记月雀儿还在马背上，跳下马后，便牵住马缰，那两道纠缠的乌光突然散开，一道护住幽灵马跟月雀儿，使其免受伤害，另一道自然是被叶屠苏御起，不断斩落鬼面魅。

　　“其实，你可以跑的。”夏秋堂沉吟片刻，开口道：“虽然，幽灵马跑不过鬼面魅……”

　　叶屠苏笑道：“我知道。”

　　夏秋堂道：“但是，幽灵马能跑的过我。”

　　叶屠苏依旧笑道：“我也知道。”

　　“那你为什么不跑？”夏秋堂道：“你应该被鬼面魅追了很远，难道你乐在其中？”

　　“我像是那般无聊的人么？”叶屠苏道：“我很喜欢倒霉的时候有人陪着我一起倒霉，但我不喜欢将自己的倒霉转嫁于人。”

　　夏秋堂沉默片刻，随即开口道：“我叫夏秋堂。”

　　叶屠苏笑道：“我叫叶屠苏。”

　　这是叶屠苏跟夏秋堂的第一次见面，在一片无垠的旷野上，周围布满着白骨，天空中有着无数鬼魅飞翔，看起来阴森又灰暗，却透着一股宁静的感觉，就像他们两人在鬼魅的撕咬中，如此平静的交谈一般。

　　“你为什么会被鬼面魅追逐？”夏秋堂道：“一般没有谁会乐意招惹这群东西，他们身上可以没有宝贝。”

　　“我也不愿意招惹。”提起这事儿，叶屠苏就觉得特别委屈，抱怨道：“我只是看到一片地洞，我就想着里面会不会有什么，就像有人在背后喊你名字的时候，你会本能的回头一样，于是，我就走上去看了，结果就冒出来一群该死的玩意儿。”

　　夏秋堂的脸色很不美妙，因为半柱香前，他突然觉得叶屠苏应该是个有趣的人儿，但现在他发现，自己一直都没有想错，这家伙就是一个笨蛋。

　　“大家都知道鬼魅喜欢将自己埋在地底。”夏秋堂看着叶屠苏道：“那里是鬼面魅的巢穴。”

　　叶屠苏眨巴一下眼睛，那表情很是无辜，也让夏秋堂很是气馁，很显然，眼前这家伙是个一点都不了解骷冢，便贸然闯进来的笨蛋。

　　“我们可能得杀很久。”夏秋堂叹口气道：“骷冢的鬼魅有着些须不同，可能是这里死气太浓郁的关系，它们都很残暴，轻易不会退却，对付它们的办法有两种，要么别去招惹它们，要么就杀光它们。”

　　夏秋堂虽然在叹气，却说的很平静，仿佛将眼前那数以千计的鬼魅杀光是一件理所当然的事情。

　　“其实，我能杀光它们的。”叶屠苏笑起来道：“只是，杀光它们之前，我得确定你是一个好人，现在看起来，你至少不坏。”

　　叶屠苏一边说着，一边朝着夏秋堂摊开手掌，掌心处躺着一只法螺，一只洁白如玉的法螺！

　　……


第040章 灵魂血海

　　夏秋堂知道眼前的白玉法螺必然是件宝贝！

　　那如玉般的光泽，精雕细琢的梵文，几乎都昭示着那白玉法螺的不凡，只是他并不知晓叶屠苏突然拿出这东西意欲何为！

　　叶屠苏很快地就给出了答案！

　　将那九音妙螺放在嘴边，叶屠苏毫不犹豫的让灵念渗入九音妙螺，随即用力地吹响九音妙螺。

　　螺声未响，空中却是响起梵音阵阵，重重叠叠的在空中交汇在一起，化做经唱之声，一股安详的感觉瞬间朝着四周扩散开去。

　　金色的佛光伴随着梵音经唱在空中炸开，无数的金色光晕朝着地面撒落，仿佛勾勒出一副壁画一般，在金碧辉煌的佛殿之中，一群僧侣轻敲着木鱼，摇晃佛铃，吹奏起法螺，那金杵敲在铜钵之上，发出清脆的声响，朝着四周一点一点的扩散，整个世界都在那经唱声中显然的安宁祥和！

　　周围的鬼面魅便的狂躁不已，于佛光之下，不断的挣扎起来，在空中乱窜着，像是无数烟气纠结成一团。

　　梵音经唱，超度众身，自然也能净化秽物！

　　而在那经唱声中，一头鬼面魅突然的便化做黑色的烟气，慢慢的在空中飘散，那烟起的中央，无数脸谱露出挣扎的痛苦之色，嘶吼着，发出阵阵鬼泣之声，在那片梵音经唱之中显的格外突兀，却最终也敌不过九音妙螺的玄妙，在空中渐渐的消散，最终变的悄无声息，只有几枚骨片从空中掉落，砸在地面上，摔得粉碎。

　　有第一头鬼面魅的消亡，自然会有第二头，第三头……

　　天空中，无数的鬼面魅惨叫起来，在梵音经唱中化成黑烟，如同一团腾腾翻滚的乌云，无数人类的脸谱从乌云中浮现出来，或痛苦，或挣扎，或哀嚎，或惨叫，或悲伤，或愤怒，或忧愁……

　　所谓的鬼魅，本就是每个人死亡后，心中的负面情绪而凝化而成的。

　　而在此刻，这一切都将伴随着鬼面魅被超度，彻底的烟笑云散！

　　即便骷冢的天空始终都是灰蒙蒙的，在那些鬼面魅消亡的瞬间，似乎也变的澄澈起来，那么的干净无暇。

　　“你看，我能杀光那些讨厌的家伙。”叶屠苏看向夏秋堂道：“只不过，我得先确定你是个好人！”

　　言落，叶屠苏整个人便向着地面栽倒。

　　没有伽蓝灵体，也无佛法淬心，如此的吹奏九音妙螺，那无疑是伤敌伤己，九音妙螺的梵音经唱净化鬼面魅的同时，叶屠苏的灵魂同样承受着无比的痛楚，差点被那经唱之声给直接超度。

　　此刻，梵音消散，叶屠苏的灵魂也是虚弱到无以复加，呈现出淡淡的透明，灵魂中的意识也渐渐消散！

　　……

　　黑色，白色！

　　叶屠苏眼前的世界变成鲜明的两种颜色！

　　黑色的大地，白色的天空，看不见尽头的地平线，铺满整个世界的断兵残胄，还有那一座一座触目惊心的尸山。

　　这是一片战场，一片凄凉的战场。

　　叶屠苏对眼前这片黑白色的战场并不陌生，他已经来过许多次了，每次自己的意识消散时，他都会看到这片黑白色的世界，似乎这片遍布尸骸的战场就在自己的灵魂深处扎根。

　　叶屠苏向前迈步，踩过那白骨森森，顺着太阳跟月亮的光辉向前走着。

　　他看到一座尸山，一座高耸的尸山，比所有的尸山都要高，在那尸山之端，一朵小小的银色莲台绽放着，显的妖冶夺目，那尸山的上头，有着一圈太阳跟一轮月亮，挥洒着光芒，洒落地面，那绚烂的光晕仿佛轻柔地抚摸着地上的尸骸一般。

　　叶屠苏站在那尸山的前头，莫名的感觉到战意勃发，他不知道这片战场的战斗持续了多久，不知道这片战场的战斗有多惨烈。

　　叶屠苏只是觉得，自己应该属于这片战场，他应该在此战到最后一刻，然后，如同那满地的尸骸一般，为这片战场献上自己的灵魂。

　　也就在这时候……

　　大地颤动，那尸山不可抑制的摇晃起来，叶屠苏抬起头去，便看到那座尸山的后方浮现起巨大的轮廓，却显的很模糊，叶屠苏努力地想要看清，却始终无法办到，与此同时，脚下那颤动的大地突然涌出海水，血色的海水，一点一点的上扬着，淹过地面，淹过尸骸，淹过叶屠苏的身体……

　　……

　　“呼……”叶屠苏突然的睁开眼睛，弯着腰猛地坐了起来，胸部起伏着，大口大口地喘息，不由自主的看向四周，那满地森森白骨让他的神经紧绷了一下，随即，叶屠苏看到了篝火，看到了月雀儿，看到了夏秋堂，这才让他放松下来，平复着情绪道：“我睡了多久？”

　　夏秋堂将树枝丢进篝火道：“两三个时辰吧。”

　　叶屠苏愕然道：“这么久？”

　　他觉得自己好像只身处于那黑白世界不到盏茶的而已，却没有想到竟然过了如此久的时间。

　　“久？”夏秋堂古怪地看着叶屠苏道：“我差点以为你要魂飞魄散了，灵魂重创到这般地步，非但没有事情，还能这么快恢复，你就是个怪物。”

　　叶屠苏撇撇嘴，自己才不是什么怪物，他能够这般快的恢复，那是因为地狱之花每次吞噬灵魂力量，他除了将大部分都用于修炼灵念以外，还有小部分始终都留在自己的灵魂深处，平日里并没有什么作用，但是，叶屠苏要是灵魂受创，这些被留下来的灵魂力量就有着至关重要的作用了，可以用于修补叶屠苏的灵魂。

　　这是叶屠苏的小秘密，他自然是不打算公布出来，而是看了夏秋堂一眼，然后看了看放在自己身边的九音妙螺，突然的笑起来，诚挚道：“谢谢！”

　　夏秋堂翻了个白眼，他自然知道叶屠苏的谢谢是什么意思，叶屠苏早就可以使用九音妙螺，但是，他不敢，他知道使用九音妙螺的下场，如果用了，他就无法护着月雀儿了，所以两人被鬼面魅撵着屁股追赶，而夏秋堂本有机会拿走九音妙螺，月雀儿可不是他的对手。

　　“也许我真的是个好人？”夏秋堂自嘲似的笑笑，随即道：“你们在找鬼魆的尸骸？”

　　叶屠苏对于夏秋堂知道鬼魆的事情倒不怎么奇怪，自己昏睡了这么久，夏秋堂应该能从月雀儿嘴里知道些什么的，于是，叶屠苏很干脆的点头道：“你知道鬼魆么？”

　　“当然。”夏秋堂往篝火里添了些树枝道：“一年多以前，这事儿闹的沸沸扬扬，孤烟山的霸主将死，要进入骷冢寻找自己的安息之地，当时，孤山境域的势力可是彻底的疯了，鬼魆霸占的孤烟山主峰有两处魂饮产地，而且都非常的丰饶，那可是他们梦寐以求的，为此，孤烟山可是经历了一场腥风血雨，我虽然没有参与，但是，我却也在孤烟山中，我甚至看着那山道铺满尸骸，无数的灵魂飞灰湮灭，那场面至今都让我无法忘怀。”

　　叶屠苏安静的听着，突然想起大家得知恶魈将死时的激奋，便没来由地点点头，尽管那始终是场闹剧。

　　夏秋堂继续道：“不过，鬼魆的死活没人在意，鬼魆除了骨髓能够让鬼胎凝炼不死灵体，全身上下实在没什么其他宝贝了，那不死灵体不招人喜欢，而且，哪来这么多的鬼胎，自然没有人大费周章的追击鬼魆，但是，我还是要劝你打消寻找鬼魆尸骸的念头，你知道鬼魆的终焉之地在哪里么？”

　　叶屠苏摊摊手道：“我如果知道的话，自然早就去了。”

　　“是白河谷！”夏秋堂道：“弱小的生物只能埋骨骷冢外围，而越往深处走，那些尸骸身前就越强大，无论鬼魆的尸骸多么没有价值，鬼魆身前都是孤烟山的霸主，是这座山脉最残暴的凶兽，他是这座山脉的王，自然要享受王的待遇，因此，鬼魆必然是去了白河谷，骷冢的最深处！”

　　夏秋堂并没有特别的强调，但是，谁都知道越往深处走，当然会越危险，叶屠苏此刻才不过走到中段，着实已经惹了不少的麻烦。

　　“你倒是很清楚，想来应该是去过喽？”叶屠苏嘿嘿的笑着，然后拉过月雀儿道：“她应该将事情的始末告诉你了，你难道就不觉得她很可怜？一个如此柔弱的女孩，被命运捉弄着，你也希望她能活的好一点吧？为什么不发扬自己的善良，帮帮她呢？”

　　月雀儿翻了个白眼道：“说的那么好听，也没见你发扬自己的善心，你是拿了酬劳的！”

　　“傻女人！”叶屠苏拍拍额头，恨铁不成钢的看着月雀儿道：“这家伙看着我身边有宝贝却不动手，明显就是个笨蛋，你现在只要装的楚楚可怜一些，如果能留几滴眼泪就更好了，这个笨蛋见了之后，也许突然心软就会答应帮我们了？白给的帮手不要白不要！”

　　夏秋堂的眼角不由自主的抽搐一下，提醒道：“我还坐在这里！”

　　……


第041章 白河谷

　　孤寂的旷野尽头，踩过那森森的白骨，三人一马的身影顺着地平线而来，却没有唐僧。

　　夏秋堂还是选择了跟两人同行，即便这会让他变成笨蛋，他还是如此的选择了。

　　“也许，自己真的是个好人？”

　　夏秋堂自嘲着在心底笑笑，这个世界哪有好人？死过一次的人，无疑会更珍惜自己的灵魂，每个人的心中永远只有自己最重要，这个世界的残酷也使得这里没有好人。

　　“也许，更应该是人来疯吧！”

　　夏秋堂最终将自己的行径归于一时的冲动，这恐怕也是最好的解释了。

　　也就在这时候，三人翻过山坡，略略的喘息，却随即被眼前的景象给吸引。

　　那是一条河道，或者，应该说曾经是一条河道，此刻，那河道中的河水早已经干涸怠尽，河道两旁都是裂开无数蛛网裂纹的大地，而那河道之中却是白色的，并非河水，而是无尽的白骨，顺着河道蜿蜒，远远的望去，便如同一条白河，却也是一条骨河。

　　夏秋堂道：“这便是白河谷！”

　　叶屠苏感叹道：“真是壮观。”

　　月雀儿却是不由自主的握进了拳头，也许，那河谷的尽头，她就能见到自己的父亲，也许，那河道中的白骨就有自己的父亲。

　　其实，夏秋堂也仅仅只来过白河谷两回罢了，第一回，他狼狈不堪，却最终从白河谷带走了一块神秘骨片，上面记载着正是他现在所修炼的九秀十二天斗枪舞，是一门极为厉害的神通，第二回，却没有带走任何东西，还九死一生，差点魂陨此地。

　　所以，对于白河谷，夏秋天有着希冀，同样也有着不那么美妙的回忆，如果可以的话，夏秋堂着实不想再轻易踏足此地。

　　翻下山坡，慢慢的靠近白河谷，叶屠苏注意到周围的人影也稍稍多了一些，至少不像那旷野中那般，会让人觉得整片天地只有自己而已，不过，这般景象倒也说的过去，虽说白河谷危险，却也不可否认，宝贝总是跟危险共存，白河谷还是诱惑着许多人愿意来到此地探宝。

　　夏秋堂悄然的为叶屠苏指着一些人道：“看到那胖子了么？他叫做金咕咕，别看他长的很是喜感，名字更是好玩，却是孤山境域少有的高手，前阵子还与人争斗，出手便灭了三名灵体境的凶人，还有传闻说他已经迈入婴魂之境，你再看那个瘦瘦高高的马脸，他叫做曲项天，是孤山境域大势力夜溪逐涧的高手，他已然在这世界混迹了二十余个年头，尽管天资很是一般，这么些年还没有修炼出婴魂，却号称婴魂以下无敌，但凡灵体之境，便无人是他对手，虽说有些自吹自擂的嫌疑，但口号喊的如此猖狂还没被别人灭掉，实力也可见一二了，还有曲项天边上那个抱刀的……”

　　“我认识。”叶屠苏突然打断夏秋堂道：“他是陈五，名字俗了些，手里的刀却很不俗。”

　　叶屠苏曾经在幽山日照峰见过陈五一面，对于第一个敢于向靳香川挥刀的陈五，叶屠苏自然印象深刻。

　　“是了！”夏秋堂点点头道：“你是幽山境域的人，自然是该知晓陈五的。”

　　叶屠苏道：“我只是不明白，你为什么要跟我说这些。”

　　夏秋堂的神色郑重，叮嘱道：“我就是想让你明白，这些人都不好惹，你千万别莫名其妙的跑去跟他们打招呼，更别显露自己的宝贝，大家到这里都是为了寻宝，他们不会在意宝贝是从什么地方得来的，更不会在意是从谁身上得来的，而且，这里的人都不会轻易套近乎，更不会走在一起，谁也不知道在有必要的时候，那些人会不会在你背后来一刀子，你过去跟他们搭话，也不过是惹人起疑，更为小心提防你而已。”

　　叶屠苏听到最后，顿时眼睛一亮道：“那就是说，这里杀人越货也是常态喽？”

　　夏秋堂着实被噎了一下，好似他想告诫叶屠苏的地方并非这一点，可见叶屠苏这般模样，夏秋堂也着实不好再说什么，在心里叹了口气，也懒得管叶屠苏了，爱怎么玩就怎么玩吧！

　　说话间，三人慢慢的靠近白河谷，顺着河道往前，周围有不少人都朝着三人眺望一眼，眼神中皆是警惕，不过，看到夏秋堂的时候，不少人的神色都有缓和，作为骷冢的常客，认识夏秋堂的人倒也不少，当然，警惕之心尤在，只不过，看到熟面孔时，总归会好一些。

　　叶屠苏也明显感受到周围那压抑的气氛，神色倒也肃穆一些，不再那般的放松，也无心情打趣，而月雀儿在那些压力之下，身子却是略微发抖，这般凝重的气氛让月雀儿不由自主的感觉到害怕！

　　“你去马上吧。”叶屠苏将月雀儿横抱着放到马上道：“万事有我。”

　　夏秋堂笑道：“你倒是颇有自信，以灵念巅峰的修为，你是绝不该踏足此地的，不过，你那法螺端是件厉害的宝贝，用来斩敌的乌光也很是不凡，寻常刚凝炼出灵体的人，未必就是你的对手，不然，我也真不敢就这么带你来白河谷，那样只会害了你。”

　　叶屠苏笑笑倒是既不欣喜也不自谦，当然，夏秋堂是不知道叶屠苏还有底牌的，如果那曲项天是号称婴魂以下无敌，那么，就冲着叶屠苏能够用灵念凝聚成地狱之花，他便是真正的灵体以下无敌，哪怕碰到灵体巅峰的高手，他都未必没有一搏之力。

　　如此地向前走着，大约半个时辰的光景，那条被白骨堆满的河道也终于到了尽头，正如同白河谷的名字，那河道尽头自然是一处葫芦口峡谷，入谷处虽小，但据夏秋堂所言，河谷内倒是非常宽广。

　　入谷自是没什么好说的，大家虽然都顺着河道而来，若无心抢夺他人之物，进了河谷便会自寻方向远离他人，有些小心谨慎之辈，更是故意在河谷等待，非要等其他人都进去了才肯动身。

　　叶屠苏三人倒是无所谓，鬼魆的尸骸显然不会有什么人感兴趣，无人争夺，自然不需要太过在意，顺着河道便打算直接进入河谷！

　　却也在这时候……

　　“啊，救我，救救我！”

　　那谷口突然的响起一声惨叫，凄厉而尖锐，紧接着，一名全身燃着冥火的灵魂便从谷中冲了出来，横冲直撞的扑向周围的诸人，大声的呼救着，伸着手，试图能够将人拉住。

　　只不过，所有人都选择了避开，在眼睁睁的看着那燃着冥火的灵魂乱窜，不断的呼救，哀嚎，最终还是敌不过冥火的灼烧，面色凄然的倒在地上，痛苦地挥舞着胳膊扑腾。

　　“你们都不得好死！”那被冥火灼烧的灵魂见无人愿意相救，心中也是怨念丛生，歇斯底里的朝着周围嘶吼道：“进去吧，进去吧，你们也都将跟我一样，你们全都会魂飞魄散，有好多的骷髅在里面等着将你们撕成粉碎。”

　　“嘿，骷髅么？”那胖子金咕咕扯着嘴角，脸上的肥肉一颤一颤地笑道：“这里可是骷冢，满地都是你说的骷髅？想要多少就有多少，需要我为你拼一具完整的出来么？”

　　曲项天冷哼着道：“总有些不自量力的人，玩不起，便别来此地。”

　　众人都显的很是冷漠，骷冢之地本就很危险，每天都有人怀抱着希冀进入这里，每天也有很多人身陨于此处，不过是有人的灵魂在自己眼前湮灭，这着实不值得稀奇，而且，这世界就是如此，你可以对其他人冷漠，没有人会指责你是错的，因为，在你需要的时候，其他人也会对你冷漠。

　　若想在这个世界活着，最好还是靠自己。

　　片刻后，那灵魂身上的冥火渐渐小了起来，身体渐渐的消散，其他人也不愿多留，绕开那已经全无声息，只能等待消亡的灵魂，便进入河谷。

　　“有些不对。”叶屠苏牵着幽灵马，从那灵魂的身边走过，看着那还没有彻底散去的冥火，朝着夏秋堂小声道：“那冥火似有古怪。”

　　夏秋堂道：“有什么古怪？”

　　叶屠苏道：“那人想来是已经凝炼出灵体的，想要将其魂飞魄散，势必要先打碎灵体，但是，他的身上没有灼伤的痕迹，那冥火似是未毁灵体，直接灼了他的灵魂。”

　　“这倒是有些古怪，据我所知，能够直接灼人灵魂的火焰只有地狱火而已，不过，用地狱火淬炼过灵魂后，即便再遭受地狱火焚烧，也很难再将其给烧死了，无非就是灵魂痛楚罢了，而且，地狱火也非紫色。”夏秋堂思索了一下，随即还是摇头道：“还是少管闲事吧，我们只为鬼魆而来。”

　　叶屠苏点点头道：“如果看到紫色的火焰，还是需要小心一些。”

　　夏秋堂对这样的决定自然不会有异议，点头答应后，三人便越过那渐渐消散的灵魂，向着谷口内走去！

　　……


第042章 鬼魆尸骸

　　白河谷的谷口很是狭小，不过四五丈宽，但是，进得谷内后，便会让人有种豁然开朗的感觉。

　　谷内的白骨很少，同时也几乎都是完整的，很显然，能够进入白河谷的都是威名赫赫的凶兽，在白河谷内它们甚少被打扰，尸骸几乎都被完整的遗留下来了。

　　叶屠苏三人的目的地鲜明，自然是白河谷的最深处，以鬼魆的凶名，自然安息于骷冢尽头的王者之地。

　　“真是奇怪！”夏秋堂皱着眉道：“今天怎么如此的安静，一点事儿都没有发生。”

　　叶屠苏道：“你好似很希望有事发生不成？”

　　夏秋堂道：“我又没有毛病，怎么会希望有事发生？却是真的感觉古怪罢了，白河谷中常有待死的凶兽，有人侵入其中后，自然会激怒它们，互相发生争斗，可是，今天却是连一声咆哮兽吼都没能听见，着实有些不寻常。”

　　“这有什么不寻常的。”叶屠苏不以为意道：“也许恰好最近没有将死的凶兽呢。”

　　夏秋堂道：“那此回来这里的人可就都要白跑一趟了，那些白骨可是鲜有价值的，真正的宝贝都是那些刚死不久的凶兽尸骸，大家也都是为此而来，当然，危险多数也来于此，那想将死未死的凶兽之中有不少还是很不好对付的。”

　　“找到了！”这时候，月雀儿突然的呼喊起来，坐在幽灵马上，神色激动，身体不由自主的微颤着，眺望远方道：“那是鬼魆！”

　　叶屠苏抬头一看，便发现他们不知不觉间已然走到了河谷的尽头，眼前是一片高耸的岩壁，而在那岩壁之下，却是一尊巨大的骨架，似人，却有七八丈高，额骨略突，像是一根犄角，双臂长垂过于膝盖，背后有十二根天钩骨刺，向着两侧展开数丈有余，如同一双骨翅一般。

　　夏秋堂道：“额生骨角，背有双翅，应该是鬼魆没有错的了！”

　　那鬼魆巨大的骸骨很摄人心，而当他们靠近那具尸骸的时候，却是震撼更甚。

　　在鬼魆的四周布满了无数骸骨，堆积如山，有些已经彻底粉碎了，有些还是完整的，很显然，鬼魆在死前还受到了挑衅，在白河谷的尽头，那是王者的安息之地，无数凶兽想占据此地，最后却都倒在鬼魆的脚下，叶屠苏的脑海中甚至能够勾勒出那场异常惨烈的恶斗，数十头凶兽不断飞扑着攻向鬼魆，却被鬼魆给逐一击毙，即便是在最后时刻，鬼魆还是留住了自己王者的尊严，它是站死去的，将所有敢于挑衅它威严的家伙都踩于脚下。

　　“好恐怖！”夏秋堂不无扼腕的叹息一声道：“无法想像鬼魆全盛之时又是如何的强大。”

　　不过，感慨之后，便是取宝了，他们可不会因为对于鬼魆生出一丝敬意便放过它的尸骸。

　　绕着那尸骸走了两圈，叶屠苏道：“怎么将骨髓取出来？”

　　夏秋堂顿时无语，看着叶屠苏道：“你就一点准备都没有，便闯进骷冢了？”

　　叶屠苏尴尬的笑，他也是第一次进入骷冢，着实是没有经验。

　　夏秋堂叹口气，自己是造什么孽了，竟然会碰到这家伙，只是，腹诽归腹诽，夏秋堂还是老道的从怀里摸出一柄雕刀跟一个小瓷瓶，爬到鬼魆的背上后，便用雕刀在鬼魆的脊梁骨上凿出一个小洞，蔚蓝色的骨髓顿时从小洞中流淌出来，闪耀着流光异彩，如同星辰般亮丽，夏秋堂赶紧的将小瓷瓶凑了上去，直到蔚蓝色的骨髓将瓷瓶装满。

　　“这么些应该够了，反正多了也无甚用处，没人喜欢拿东西交换这玩意的……”夏秋堂将瓷瓶封好，随即从鬼魆的尸骸上滑落，却只将话说了一半，便瞪大了眼睛道：“幽草，你从哪弄来的。”

　　叶屠苏吊儿郎当的看着夏秋堂忙活，嘴里不知何时叼起一根幽蓝色的小草，显的有些百无聊赖，被夏秋堂说的一楞，取下那叼着的小草道：“你是说这玩意么？”

　　夏秋堂道：“幽草，能够提纯魂饮，虽然算不得多稀罕，也是不错的东西。”

　　“那给你了。”叶屠苏将那根小草塞进夏秋堂怀里道：“我在那骨头堆下顺手摘的，正好也不能让你白陪着跑一趟。”

　　夏秋堂倒也不客气，幽草不算多罕见，他只是诧异叶屠苏的好运气罢了，随便转一圈都能拔到一株，将那幽草收好，便顺手将瓷瓶丢给了叶屠苏。

　　如此一来，两人倒也都颇为满意，叶屠苏拿到了鬼魆的骨髓，夏秋堂也算是有所收获，但是，当叶屠苏回过头时，还是皱起眉头。

　　落寞，孤寂，如同溅落花瓣的水珠，深山中袅袅而起的炊烟！

　　此刻的月雀儿，身上却是了无生气，如同一具行尸，站在空荡荡的地面上，看不到一丝生机。

　　叶屠苏恍然，自己着实是本末倒置，月雀儿对鬼魆的骨髓并不在意，对于不死灵体也不抱有无限希冀，她来到这里只为了寻找自己的父亲，也许，月雀儿什么都不在乎，她只想跟自己的父母一直在一起罢了，哪怕是在这片没有活人的世界之中。

　　而此刻，鬼魆的骨髓尤在，便代表着月雀儿的父亲没有来到白河谷，可是，为了月雀儿，他又怎么会不来到白河谷寻找鬼魆尸骸，唯一的可能只有一个，月雀儿的父亲并非不想来白河谷，而是他来不了。

　　“别太忧心。”叶屠苏握住月雀儿的柔荑，将小瓷瓶放到月雀儿的掌心处道：“我答应过的，便一定会办到，我会陪你继续找下，并非全无希望，不是么！”

　　月雀儿看着手中的瓷瓶，不言不语，心中却是翻腾不已，便是为了这东西，这根本没有人要的东西，却对自己而言珍贵无比，不惜让自己的父亲以身犯险，可是，自己真的需要么？

　　月雀儿轻咬着贝齿，不由自主的便将那瓷瓶高高举起，要朝着地上用力砸去。

　　“你想清楚了么？”叶屠苏并未阻拦月雀儿，只是轻言道：“无论能不能找到你父亲，至少，那东西就是你父亲对于你的期望。”

　　月雀儿身体轻颤，扑进叶屠苏的怀里，紧紧地揪住叶屠苏的衣服抽噎起来。

　　“为什么，为什么，你告诉我为什么！”月雀儿楚楚可怜的道：“老天爷为何要这般的待我？我做错什么了？我什么都没有做错吧！”

　　“这是命！”叶屠苏抚过月雀儿如瀑般的长发，将鬓角的青丝捋到耳后道：“你可以认命，也可以不认，直到有一天，将命握在自己手中，让那老天爷也不敢对你肆无忌惮！”

　　言落，叶屠苏轻轻地握住月雀儿的手掌，让月雀儿的手握成拳头，紧紧的，拿捏住掌心处的小瓷瓶。

　　月雀儿的哭泣依旧在继续，叶屠苏静静的将手揽着月雀儿腰间，让月雀儿将脸埋在自己的胸口，夏秋堂站在一边看着，也是默然不声，脸上有不忍之色，他们都可以眼睁睁的看着一名灵魂倒在自己眼前被冥火烧死，因为，当踏足于这个世界，大家便选择了自己的道路，你可以对别人残忍，别人也能对你残忍，你可以对别人冷漠，别人也可以对你冷漠，但是，他们却都不忍看着月雀儿哭泣的模样，月雀儿是不同的，她从未得到过选择的权利，这本就不是她想走的路。

　　片刻后，月雀儿的抽噎声终于小了下去，叶屠苏轻抚着她的后背宽慰着。

　　月雀儿的心情总算是平复下来，叶屠苏跟夏秋堂对视一眼，既然大家都已经有了收获，倒也都不想在这地方多待，却也在这时候……

　　一声怒喝突然响彻云霄。

　　伴随着那怒喝声，银色的光芒席卷肆虐，远远地看去，便能够看到一圈银线在空中漫舞，迷乱的，夺人目光。

　　夏秋堂皱了皱眉道：“是陈五的刀芒，不过，只有刀芒？”

　　陈五刀芒陡现，必然是陷入了恶斗，多半是在白河谷中待死的凶兽，不过，只见刀芒却未闻兽吼，倒也着实有些怪异。

　　叶屠苏思绪片刻，果断道：“走，我们去看看！”

　　……


第043章 又见地狱之花【一】

　　叶屠苏倒也没有多管闲事的念头，也未想浑水摸鱼乘机干掉陈五，从他身上掏摸一下有没宝贝，只不过，好奇心总归还是有的，而且，那刀芒闪现的地方，恰好便是白河谷的谷口！

　　扶月雀儿上马，叶屠苏牵着马缰便跟夏秋堂朝着谷口而去，却是没有走出多远，他们便被拦住了。

　　拦住他们的却不是别人，而是一具一具的骷髅。

　　那些骷髅长得甚是怪异，什么模样的皆有，似人，似虎，似猿，却又都有些蹩脚，或者是不妥之处，仿佛用骷冢中随处可见的骨片勉强拼凑起来的一般，那模样着实是好不丑陋。

　　而看到叶屠苏三人靠近，那些骷髅的眼窝之中，突然的便涌出两团阴森森的冥火，飘忽闪耀，同时伴随着眼窝中的冥火燃起，那些骷髅都像一瞬间复活过来一般，咧着嘴，发出无声的咆哮，随即二话不说，便朝着三人飞扑过来。

　　“该死，真有好多骷髅！”叶屠苏赶紧剑指一凝，袖口中飞出一道乌光见一具骷髅给击得粉碎，朝夏秋堂道：“这些是什么玩意？”

　　“不知道。”夏秋堂道：“我来过白河谷两回，遭遇的都是待死凶兽，却是从未见过这些东西，也更未听别人说起过。”

　　说话间，夏秋堂也是凝出自己的灵念，虚空一握，便将兽角点金枪给握着手中！

　　叶屠苏道：“你护着月雀儿，我来开道！”

　　夏秋堂的九秀十二天斗枪舞固然厉害，越是深陷重围，威力便是越恐怖，但若说斩敌，却还是叶屠苏那两道乌光斩敌百米之外更为好使一些！

　　将月雀儿托付给夏秋堂后，叶屠苏也是丝毫未有犹豫，将那杆小戟也从袖口丢了出去，用灵念催动着，两道乌光便在空中纠缠起来，带起乌芒赫赫，便顺势杀向那些骷髅，而当两道乌光跟那些骷髅一触，叶屠苏便是不由的一愕。

　　“这些骨头……怎地那么弱……”

　　两道乌光杀进骷髅群中，横冲直撞，那些骷髅竟是全无一合之将，被那乌光一撞，便被打得粉碎，成了一堆的骨片，那景象，端是不堪一击，让叶屠苏不由怀疑，这般无用的骷髅，也能把陈五逼的刀芒艳艳陷入苦战？还是自己早已变的天下无敌了，只是自己不知晓罢了？

　　“小心！”

　　叶屠苏莫名走神，夏秋堂却是突然的一声大吼，将叶屠苏给惊醒过来。

　　抬起头，叶屠苏便看到地上散落的骨片剧烈晃动起来，瞬间从地上窜起，聚拢成一团，不稍片刻，那刚刚被两道乌光给击碎的骷髅赫然已经重新凝聚起来，张着嘴，便喷出一道冥火，朝着叶屠苏落下。

　　叶屠苏赶紧剑指一凝，催着那支小戟化成的乌光回援，将那道朝着自己罩落的冥火给一分为二，饶是如此，还是有一丝火焰落到叶屠苏的手臂上。

　　疼，彻骨的痛楚！

　　叶屠苏的表情瞬间扭曲起来，变的龇牙咧嘴！

　　那是种难以言喻的疼痛，即便是当初用地狱火岩浆淬炼灵魂的时候，叶屠苏也未层感受到这般剧烈的痛楚，自己的灵魂仿佛在灼烧，融化，彻底的变成焦灰，连渣子都剩不下半点。

　　喘息着，叶屠苏连退两步，御着乌光将那吐出冥火的骷髅给击得粉碎，同时不断的拍打着自己的胳膊，却发现那冥火无论如何都不会熄灭，牙一咬，索性全力催动着灵魂深处的银色莲台，第二颗刻画着地狱之花图纹的莲子便飞速的流转起来，叶屠苏才感觉到一丝清凉，那深入灵魂的疼痛慢慢消散，手臂上的火焰慢慢消失，却并非熄灭，而是被地狱之花都给“吃”了下去。

　　夏秋堂一枪横扫，连续洞穿三具骷髅的脑壳，随即看着叶屠苏道：“你怎么样？”

　　叶屠苏看着完好无损的右臂，对刚刚那瞬间的痛楚也是有些心有余悸，郑重道：“我没事，不过，要小心别沾染到那冥火，灵体跟灵念都无法挡住那冥火，那该死的玩意会直接渗入你的灵魂之中。”

　　叶屠苏说的认真，夏秋堂自然不敢怠慢，两人一左一右的抵挡来袭的骷髅，却也是慢慢陷入苦战。

　　那些骷髅着实算不得厉害，甚至可以说是不堪一击，轻易地就能将其击碎，即便能够喷吐那很是恐怖的冥火，也算不得有多厉害，只要不让那些冥火沾染及身就是了，而真正的麻烦之处却是这些骷髅根本杀之不尽，无论叶屠苏跟夏秋堂将眼前的骷髅击碎多少回，那些骨片都能够重新汇聚在一起，变成一具一具的骨头架子。

　　“这么下去不是办法，即便我们抵挡得住，也经不起这般的灵念消耗，迟早会被累死。”叶屠苏稍稍迟疑，便果断道：“我们得杀出去，刚才谷口处见到那被冥火灼伤的灵魂时，便没有见到这些骷髅，想来是不会追出谷口，只要我们杀出去，想来就会安全。”

　　“好！”夏秋堂点头道：“合击一处！”

　　叶屠苏也不赘言，将灵念灌输到剑片跟小戟之中，便又化出两道乌光朝着那些骷髅而去！

　　要说叶屠苏的乌光开道也端是一个威猛，迅捷如雷，杀入那骷髅群中，只是直直的向前刺去，去硬是洞穿七八具的骷髅，将他们给打成了碎片。

　　只不过，那些骨片重新汇聚的速度实在太过惊人，叶屠苏这边刚将骷髅打成碎片，那些骨片就已经颤动着汇聚起来了，却也在这时候……

　　夏秋堂陡然杀出！

　　那兽角点金枪向前微微一点，没有枪影，没有华芒！

　　因为，夏秋堂的枪很慢，也许从未有人想过，竟然能够把枪舞的那么慢，那么不急不缓，也许有人曾怀疑过，如此慢的枪真的能够杀敌么？

　　也就在这时候……

　　砰，砰，砰！

　　骨片炸裂的声响，伴随着夏秋堂的兽角点金枪刺出，那还未汇聚成骷髅的骨片便逐一炸裂！

　　枪就是枪，无论多快，无论多慢，枪便是用来杀敌的。

　　这也正是九秀十二天斗枪舞的神通！

　　“走！”

　　叶屠苏立刻果断的喊了一声，便从那杀出的缝隙牵马而走。

　　两人合击一处后，倒也是真的杀出一条血路，那骨片汇聚成骷髅的速度着实不慢，却在两人联手之下，显的有些迟钝，硬生生的被两人冲杀出去。

　　如此向前挺进，大约半个时辰的光景，那白河谷的谷口终于若隐若现，与此同时，那骷髅群中却也是现出一些身影，皆在骷髅群潮中厮杀。

　　陈五很是惹眼，每一刀向前斩出，便是刀影赫赫，华芒掠天，带着排山倒海之势，身前十米之内的骷髅纷纷的被一刀斩的粉碎。

　　同时那曲项天似是跟陈五同行，这家伙敢吹嘘婴魂以下无敌，倒是真有些本事，掌中灵念向前送出，竟是如同浪潮一般，一拨接着一拨，虽说不如陈五的刀芒那般精妙，却也是显出极为霸道的一面，寻常人哪有这般澎湃的灵念，更不敢如此不计后果的催使灵念。

　　不过，这两人虽说在骷髅群中都很是不俗，却都不若那胖子金咕咕！

　　金咕咕掌中无兵，他的兵器便是一双肉掌！

　　那肉掌向前劈出，既不如陈五的刀芒那般绚丽，也不如曲项天的灵念那般霸道，但是，金咕咕每一掌劈出，周围便是一阵爆斗般的脆响，紧接着，周围的那些骷髅便陡然炸成粉碎，却是连骨片都未留下，直接化成了一堆粉末撒落，连重新汇聚的机会都没有。

　　这般相较，便是高下立判！

　　除此之外，众人所处之地也能看出一二，金咕咕赫然已经杀到了距离谷口百余米之处，陈五跟曲项天固然不如金咕咕那胖子，但是，两人联手倒也气势无前，一路冲杀而去，只落后金咕咕十余米罢了，而除却这三人，其他人虽然不能说是寸步难行，却也明显走的艰难不少，别说是距离谷口了，距离三人也明显差了老大一截，甚至，叶屠苏还在那骷髅群中看到了几团燃烧的冥火，很显然，也有人的灵魂葬身在那诡异的冥火之下了。

　　叶屠苏道：“我们也走！”

　　夏秋堂点头答应，他们推进的速度倒也不慢，叶屠苏灵念巅峰的修为，在诸人之中恐怕最差，奈何那枚剑片跟那支小戟所化的乌光着实犀利，而且，那些骷髅本就不堪一击，除了金咕咕那般的妖孽可以将骷髅震得粉碎，连汇聚起来都做不到之外，其余人都是一击碎裂骷髅，只不过，那骨片汇聚的速度实在太快，使得那些骷髅前赴后继，这才走的如此艰难罢了，而叶屠苏跟夏秋堂联手，一个击碎骷髅，一个阻挠骨片汇聚，自然也是占些便宜。

　　而就在两人向前推进了四五十米的时候，那领头的胖子金咕咕也是终于杀到了谷口，那肥硕的脸上也是布满了不少汗水，正待松口气，喘息一番，却也在此刻……

　　那大地突然间颤动起来，一条一条足有腕粗的藤蔓从地底钻了出来，紧接着，那些藤蔓的中央便钻出一朵小小的花骨朵，被黑色的叶片紧紧包裹，流淌着黑色的流光，妖邪的黑气包裹着叶片，不断地流转翻滚！

　　地狱之花！

　　又见地狱之花！

　　……


第044章 又见地狱之花【二】

　　“好大！”

　　叶屠苏可以发誓，自己情不自禁吐出这两个字的时候，眼睛决计没有瞄向月雀儿的胸口，而是看着地狱之花的！

　　眼前的地狱之花跟他曾经见过的那一朵几乎是一模一样，妖冶的花瓣，妖邪的黑气，妖异的骷髅头花蕾，只不过，眼前这朵地狱之花却上要比叶屠苏曾经见过的那一朵大出足足两三倍有余，那慢慢撑开的叶子跟花瓣，却是足有一丈宽，那花枝下方的肉瘤却是比人还要大，无数的小肉芽不断蠕动着，看起来甚是恶心。

　　而那地狱之花从地底钻出来后，花蕾处的骷髅头也似活的一般，一双黑洞洞的眼窝仿佛能够将人吞下去一般，每个人都感觉背后一阵阴寒，总觉得像是被什么鬼物盯住了。

　　金咕咕胸中那口闷气还未放下，便又将心给提到了嗓子眼，他跑的最快，已然到了白河谷的谷口，自然跟那地狱之花照了个正面，两边对峙数秒，那地狱之花的藤蔓便漫天飞舞，朝着金咕咕纷涌而来。

　　金咕咕倒也不好惹，立刻双掌一错，那双肉掌连连的向前打出，那飞扑向他的藤蔓便被击得粉碎，只不过，这朵地狱之花跟叶屠苏曾经见过的那朵还是稍有不同，或者说，是强横了不少，藤蔓被击碎后，那断裂之处立刻撒出大片的冥火，朝着金咕咕当头落下。

　　这冥火很是不凡，敲敲那些被冥火焚成灰烬的灵魂便可知一二，那火焰能够直接侵蚀灵魂，根本无从抵挡，金咕咕哪敢让冥火及身，扭着那圆滚滚的身体便想避开，却是不待他动作，地狱之花便驱使着藤蔓又朝他涌来。

　　眼看着头顶冥火罩落，周围却又是被地狱之花藤蔓给堵了去路，金咕咕也是咬的牙根直响，突然的便是轻喝一声！

　　金咕咕的轻喝似有猫腻，他这一声吼喝，众人都觉得耳朵嗡嗡直响，灵魂被震的直颤，不由自主的将耳朵捂上，而金咕咕的身上灵念勃发，随即便是灵体幻形，背后浮现出巨大的怒目金刚，手持金刚杵，双眼如铜铃，那不怒自威的气势，着实让人心颤。

　　夏秋堂道：“早有传闻说这胖子并非寻常灵体，而是佛家护法的金刚灵体，现在看起来着实不假。”

　　叶屠苏嘿笑道：“这么胖的金刚，倒也是真稀奇。”

　　夏秋堂翻了个白眼道：“你还有心思笑？那可是地狱之花！若是金咕咕抵挡不住地狱之花，我们恐怕也都讨不得好去，全都会被地狱之花给吃下肚子，还不如魂飞魄散来的干净。”

　　那谷中有不少人都跟夏秋堂一般的想法，那地狱之花的出现，让众人心中皆颤了一下，这满谷的骷髅怕也是地狱之花搞的鬼了，若金咕咕能将那地狱之花抵挡许久，大家也许还能借从谷中杀出去，可是，金咕咕要是抵挡不住，那谷中诸人多半是得成为地狱之花的口粮了。

　　只不过，金咕咕也是成精的人物，他肯玩命么？

　　那怒目金刚举掌一遮，帮着金咕咕抵挡了落下的冥火，而金咕咕乘机一双肉掌连舞，周围涌上来的藤蔓便纷纷爆开，不待藤蔓中的冥火涌现，金咕咕的便化做一道白光，直接从地狱之花的上空掠过，毫不犹豫的借用婴魂遁走，跑了！

　　谷内的人不由的一阵咒骂，心道金咕咕那胖子好赖也是个人物，怎么如此无赖，一声不吭的就跑了！

　　金咕咕听到此话，必然是嗤之以鼻，其他人的性命跟他何干，只要自己能够逃出便好了。

　　可惜，金咕咕终究也未能如愿！

　　那地面突然的响起隆隆响声，无数的骨片从地上涌起，不断的飞入空中，迅速的汇聚一处，几乎是眨眼间，那些骨片便在谷口架起一道骨墙，将整个谷口给牢牢封住，金咕咕的速度不慢，却还是慢了半拍，抬头就撞在了那骨墙之上，哎呦的一声惨叫，那地狱之花的藤蔓便从后方而来，将金咕咕的婴魂给击得粉碎，金咕咕那圆滚滚的身体便从空中摔落，直挺挺的便砸落在地上，悄然无声的便没了声息。

　　众人皆惊！

　　金咕咕死了？那么简单就被弄死了？

　　却是不待众人多想，地狱之花的身子在风中摇曳起来，鲜绿的枝叶浮出一抹淡淡的红晕，那从空中落下的藤蔓，直奔陈五跟曲项天！

　　陈五跟曲项天脸色陡变，他们却是就在金咕咕不远处的，眼下金咕咕倒了血霉，接下去自然该轮到他们两人了！

　　“重峰五环！”

　　稍稍惊愕之后，陈五面对着那铺天盖地而落的藤蔓便猛然拔刀！

　　刀芒如影，刀势如山！

　　陈五的刀着实很普通，但是，那迸发出来的刀芒却如同烟花般绚烂，在半空中炸裂，一环接着一环的荡开，化做无数的银线漫天而舞，向着四周散开，便迎上那些落下的地狱之花藤蔓，随即，那些藤蔓被斩的粉碎，无数紫黑色的冥火从断裂的藤蔓中撒落，仿佛在空中卷起一片火雨。

　　只不过，那片火雨始终也未将陈五淋湿，那片银线刀芒就如同一张网，将全部的冥火牢牢裹住，用力的一绞，那些冥火便被绞的粉碎。

　　而那位“婴魂以下无敌”的曲项天就没有那么好过了！

　　澎湃的灵念对于地狱之花而言毫无作用，那些灵念跟藤蔓一触便消失的无影无踪，当然，并非凭空不见，而是被地狱之花给迅速吞噬，那本只有腕臂粗细的藤蔓，眨眼间便暴涨了一圈有余，还不待曲项天反应过来，那藤蔓一绞，便卷住了曲项天的脖子。

　　“救我！”双脚离地，被地狱之花的藤蔓给拖到空中，曲项天也是挣扎着朝陈五大喊道：“救救我。”

　　陈五抬头看了曲项天一眼，便手握刀柄，刀身陡然出鞘！

　　半月的刀芒向前掠过，斩裂的却不是那卷出曲项天的藤蔓，而是斩裂背后潮涌而来的骷潮，随即，顺着那刀芒斩开的缺口，陈五便毫不犹豫的迅速退开！

　　“为什么！”曲项天痛苦地抓着脖间环绕的藤蔓道：“我们不是朋友么！你为什么不救我！”

　　陈五淡漠道：“是朋友，也不意味着我要陪着你去死，不过，你却是放心，来年我会记得拜祭你。”

　　“混蛋！”曲项天那痛苦的脸色中露出狂怒，朝着陈五吼道：“你也迟早会死在这里的！”

　　陈五勾着嘴角笑笑，挽出朵刀花，斩裂身前的骷髅，紧接着，一道半月的刀芒破空而起，将那藤蔓给斩成两截，同时也将曲项天的身体给一刀两断，从空中摔落到地面，砰的一声，那灵魂便碎成了无数的光晕。

　　陈五看了一眼那些灵魂散开的光晕道：“我着实不忍看到自己的朋友如此痛苦地死去，既如此，我便帮你死的痛快一些！”

　　陈五跟曲项天内讧，却是无人关心，即便陈五举刀杀了曲项天，也没有人觉得诧异，这样的事情着实不罕见，这个世界只有自己能够好好地活下去才是最重要的，根本没人在乎曲项天的死活。

　　只不过，那地狱之花掠夺了曲项天大半的灵魂之后，明显变的越加娇艳，也越加的邪魅，花茎处的肉瘤如同心脏一般，不断地跳动着，无数的藤蔓从地底潮涌而出，冲入天空摇曳着，显的张牙舞爪！

　　这般的景象落在众人的眼中，心情自然是极不美妙。

　　叶屠苏道：“这里难道就没有其他出口么？”

　　夏秋堂道：“这里是个葫芦谷，你见过葫芦有两个口子的么？”

　　叶屠苏催着乌光斩碎身边的骷髅道：“那就是说，我们已然被困死在这里了么？不越过那面堵在谷口的骨墙便无法离开！”

　　夏秋堂看起来颇为惆怅，仰头看着灰蒙蒙的天空道：“很少有人真正见过地狱之花长的是怎般模样，多数都只是道听途说，然后在心中刻画出地狱之花的样子，因为，大多数见过的人都死了！”

　　叶屠苏撇撇嘴，心说自己见过地狱之花，而且自己还活的挺好。

　　不过，叶屠苏也心中了然，自己当初碰到的地狱之花怕是刚刚抽芽而已，只吞噬过一些鬼魅罢了，始终都只是花骨朵，而眼前的这一朵，着实已经彻底的长开，恐怖的程度完全不可相较！

　　也就在这时候……

　　那漫天飞舞的藤蔓突然停落，四周的骷髅也是突然静止，整片世界仿佛瞬间陷入沉寂，只不过……

　　黎明前的黑暗！

　　突然的，那些藤蔓便动了起来，如同蜘蛛精布下捕猎的蛛网一般，迅速地掠过地面，朝着四周疯狂的散开！

　　“快跑！”

　　叶屠苏率先喊了一句，翻身跨上幽灵马，随即将夏秋堂也给拉了上来，虽说三人共乘着实是挤了一些，可幽灵马自然是比他们跑得快多了。

　　而落在后面的人，几乎毫无例外的，只要被那藤蔓缠上，便能够立刻感受到自己的灵魂瞬间虚弱下去，源源不断的化做灵念被地狱之花给掠夺，最终神形惧灭，魂飞魄散！

　　……


第045章 山谷崩塌

　　夏秋堂的脸色凝重，能够清晰地看到惧意，很难想像，夏秋堂这般小有名望的高手会如此的失去冷静！

　　叶屠苏倒是冷静许多，因为他还不知道地狱之花意味着什么，特别是他还灭掉过地狱之花，惧怕的情绪自然会因此削减，但是，只要叶屠苏愿意回想一下当初十二夜咏夜同样惊惧的表情，他就会发现一些端倪了。

　　这个世界之中，地狱之花象征的只有两个字——死亡！

　　地狱之花的恐怖是能够想像的，无论是灵念，灵体，皆无法抵挡地狱之花的吞噬，当被地狱之花给缠上时，那藤蔓便会直接吞噬掉你的灵魂，除非能够成为鬼神，不然修为多厉害都无法抵挡地狱之花的侵蚀，而且，伴随着吞噬，地狱之花的成长是永无休止的，所以，见到地狱之花之后，最好的办法就是逃跑，也许还能为自己争取一条生路。

　　叶屠苏当初见到地狱之花时能够死里逃生，无非是那朵地狱之花刚刚初生，吞噬的东西并不多，自然也很弱小，饶是如此，若非叶屠苏灵魂深处那古怪的银色莲台相助，叶屠苏也早已经变成口粮了，也使得叶屠苏并未体验过面对地狱之花时那种无力的恐惧之感。

　　不过，叶屠苏很快就体验到了。

　　那蔓延的藤蔓迅速的刺穿了不少人的身体，几乎以肉眼可见的速度，那些人的灵体便干瘪下去，如同风化的干尸般恶心，灵魂若隐若现的虚无起来，直到被地狱之花彻底的吃掉。

　　叶屠苏三人离谷口稍远，却在跑出百余米后，还是被那散开的藤蔓给追上，幽灵马的四蹄被藤蔓给迅速的卷上，惨嘶一下，便跌倒在地，同时将叶屠苏三人给甩飞了出去，而当叶屠苏回头的时候，那匹幽灵马已然干瘪的如同纸片一般，被地狱之花吞噬的连渣子都不剩半点，紧接着，那地狱之花的藤蔓便意犹未尽似的，朝着他们继续纷涌而来。

　　“咄！”

　　叶屠苏轻喝一声，漆黑色的剑片便化做乌光朝着那些藤蔓迎了上去，连斩数条藤蔓，却最终还是被牢牢卷起，缠绕在剑片上的乌光如同玻璃一般粉碎，化做无数如同星辰般的碎芒散落，当啷的一声，那枚剑片就跌落在地上。

　　随后，便是叶屠苏了。

　　无数的藤蔓突然挥动起来，从四面八方朝着叶屠苏飞扑而来，叶屠苏的拳头只挥开两道藤蔓，便被牢牢卷起来手腕，那藤蔓迅速地向后一缩，便拖着叶屠苏在地上滑行，荡开一片的沙尘，在地上留下一到深深的印痕。

　　与此同时！

　　叶屠苏能够清晰地感受到自己的灵魂在剧烈震荡，紧接着，便迅速的消亡，灵魂力量在迅速的流逝着，被眼前的藤蔓给剥落。

　　“原来被我夺走灵念的家伙，灵魂消散前都是这般的感受，果然好生痛苦！”

　　叶屠苏倒是还有心情想些有的没的，在心里叨咕一句后，这才想起眼下着实不是想这种事情的时候，伸手便用力的掰扯那藤蔓，却发现那地狱之花的藤蔓坚若铁石，根本不是用手能够扯断的。

　　“该死的！”叶屠苏咬牙道：“你当只有你会么！”

　　全力催动着灵魂深处的银莲，莲子中的地狱之花图纹流转，叶屠苏便用灵念幻化出地狱之花的藤蔓！

　　叶屠苏的想法倒也颇为简单，这藤蔓不是掠夺自己的灵魂么，那自己便用相同的方法，将那灵魂力量给夺回来，但是，那灵念幻化的地狱之花藤蔓渗入真正的地狱之花藤蔓时，叶屠苏便陡然碰壁，那地狱之花的藤蔓中非但没有灵魂力量，连灵念都没有，自己被汲取的灵魂力量却是消失无踪，不知道去哪了。

　　也就在这时候，夏秋堂飞速的从后方赶到，那杆兽角点金枪往地上一刺，便刺入藤蔓之中，用力的一拧，便将藤蔓给斩断。

　　“咳，咳！”

　　叶屠苏捂着喉咙咳嗽着，将还缠在自己脖子上的半截藤蔓给扯下来。

　　回头一看，夏秋堂虽说救了他一命，却也陷入藤蔓的围攻，兽角点金枪连舞，击碎数根藤蔓后，背后却也被抽了一记，直接被打的倒飞出去，用枪杆撑着地面，这才勉强站稳。

　　叶屠苏赶紧将灵念聚于掌中，那白雾似的灵念中，迅速的浮气一轮皓洁的银月。

　　银月升空，随即坠落于地！

　　啪啦！

　　一声清脆的响声，那银月便碎的四分五裂，森然的寒气朝着四周迸发而出，撞上从四面八方涌来的藤蔓，那藤蔓之上瞬间的凝起一片霜花，将其给冻结起来，刹那间，叶屠苏的周围便是银白的一片，倒是煞为漂亮。

　　只不过，此刻却那还有人欣赏霜雪的美丽！

　　“大家听我说！”提了口气，叶屠苏大声的呼喝道：“我们各自为战，迟早都会被各个击破，谁也别想从这里逃出去，眼下只有一个办法，大家合力一击，将那地狱之花给毁了，那才是保命之道！”

　　叶屠苏名头实在是没什么威望，甚至可以说是济济无名，他喊完之后，倒是明显有不少人意动，却无人敢动手，显然都怕自己当了替死鬼！

　　锵！

　　也就在这时候，刀刃出鞘的沉响，一道刀芒掠破地面，陈五陡然出刀，斩断身前的一片藤蔓。

　　昂首回望，陈五若有所思的看了叶屠苏一眼，随即沉声道：“听他的！”

　　陈五的凶猛自然显赫，虽说是叶屠苏的提议，但是，陈五开口的效果的确是好不少，不少人都点头赞同，这白河谷只有一个出口，他们就算能从藤蔓追击中逃离，也会被困死谷内，叶屠苏的提议倒也算是唯一的出路，有陈五带头，倒也是齐心一回。

　　“喝！”

　　沉声低吼一声，陈五便陡然拔刀指天，他既然选择支持叶屠苏的决议，自然需要做出表率！

　　刹那间，刀意盎然！

　　那灵念纠缠，在陈五的背后缓缓凝聚！

　　那是一把刀！

　　一把无比巨大的刀！

　　陈五的灵体化形，竟然就是一柄巨大的刀！

　　而在灵体化形的瞬间，陈五身上澎湃的刀意也是达到顶点，那刀锋之间没有丝毫锋锐的感觉，却有种难以言语的沉重之感，仿佛一座巨山从天而落，沉甸甸的，压的人喘不过气来！

　　“裂山！”

　　暴怒一声雷鸣般的嘶吼，陈五便将手中的刀向前虚空斩落，紧接着，陈五背后那柄灵体化形的巨刃便直入云霄，破开苍穹之后，便朝着下方，朝着地狱之花的地方一击斩落！

　　伴随着陈五带头出手，其他人又哪敢藏私，纷纷的灵体化形，甚至，有些连财不露白都顾不得了，将自己的宝贝也给拿了出来，群起而攻，向着地狱之花的方向轰击而去！

　　夏秋堂耍的是枪，却跟陈五一样，走的武道神通，闭目沉吟片刻，睁眼之时，眼中便是战意燃烧！

　　“流星！”

　　手中的兽角点金枪突然的挽出一道枪花，夏秋堂便向前轻跑两步，举手就将那兽角点枪枪给掷了出去，也着实应了那名字，兽角点金枪真的如同流星一般，化做一道流光，向着地狱之花直刺而去！

　　刹那间，华芒艳艳。

　　叶屠苏看的多少有些眼热，自己已然灵念巅峰，想要凝化出灵体却还需要时日，倒是不如寻一门神通来修炼一番，也能让自己厉害不少。

　　这念头在叶屠苏的脑中一闪既逝，倒是也未做停留，实在是叶屠苏此刻也来不及细想，眼看众人都已出手，他也不好意思站在一旁看着，虽说没有什么神通，但叶屠苏却有两件宝贝，伸手凝出剑指，那枚剑片跟那支小戟便齐齐的化做乌光，也跟着飞了出去，直逼地狱之花！

　　轰隆，轰隆，轰隆……

　　那地狱之花的方向，伴随着诸人的狂轰乱炸，刹那间便连续的响起轰鸣之声，卷起的尘土遮天蔽日，直到全部的攻击结束，四周才慢慢陷入寂静！

　　几乎所有人都屏气凝神，瞪大着眼睛看向那烟尘，期待着，当烟尘落下之时，他们将不再看见那朵在风中摇曳的妖异之花。

　　只不过，还不待那烟尘散开！

　　轰隆！

　　那地面却又是一声巨响，却是比先前连绵不绝的轰击声还要强烈，还有震耳欲聋，在所有人诧异的目光之下，那地面突然的裂开缝隙，蜿蜒扭曲，那裂缝如同一条蜿蜒的长蛇，迅速的朝前攀爬，紧接着……

　　第二条，第三条……

　　那地面的裂缝一条一条的裂开，一条比一条巨大，一条比一条触目惊心！

　　几乎所有人都有些茫然跟不知所措，没有想明白是怎么回事，也就在这瞬间……

　　轰隆！

　　剧烈的响声再次惊彻天地！

　　那山谷的地面突然间……

　　塌了！

　　……


第046章 地底石宫

　　哗啦！

　　碎裂的沙硕顺着废墟滚落，卷下一片沙土，却也在这时候，一条胳膊突兀的就从那堆废墟里钻了出来！

　　“呸，呸……”叶屠苏艰难的从废墟里爬出来，抹了把满是沙尘的脸，张嘴吐出泥屑，看看四周喊道：“有活着的么！”

　　“我在呢！”

　　叶屠苏回过头去，夏秋堂坐在废墟的顶端，那杆兽角点金枪插在一旁的废墟里，头发凌乱，满是尘土，看起来狼狈不堪，着实不见得比叶屠苏好到哪去，显然也是刚从废墟里爬出来的模样，而最让人担心的月雀儿也坐在边上，正在梳理头发，看来也没出什么意外。

　　叶屠苏伸手用灵念凝出银月，那只有微弱光芒的四周被稍微照亮了一些，四周是一片废墟，头顶也是黑漆漆的，不由道：“这是什么鬼地方？”

　　“白河谷塌了！”夏秋堂道：“这里应该是白河谷的地底吧，真没有想到谷底竟然是空的。”

　　叶屠苏道：“你的意思是我们被活埋了？”

　　“大概吧。”夏秋堂道：“我们也许出的去，你看看两边。”

　　叶屠苏挪了挪银月，用银芒照亮自己两侧，诧异道：“墙壁？”

　　“嗯。”夏秋堂道：“这里好似是一处地宫，却是不知道是谁建造的。”

　　叶屠苏道：“还有其他人么？”

　　夏秋堂摇摇头，那地狱之花堵了谷口时，他们三人落在最后，回头逃跑的时候又有幽灵马相助，当然也跑的最远，周围却是没有旁人了，眼下落入地底，想来也就跟其他人隔开了，这未必是件好事，却也谈不上有多糟糕。

　　夏秋堂道：“我稍微摸索了一下，后面已经被废墟给堵了，我不敢开路，怕再引起坍塌，我们只能向前走。”

　　叶屠苏道：“是谷口的方向么？”

　　夏秋堂再次摇头，那白河谷塌的实在有些突兀，可说是一片混乱，这地方又是乌漆抹黑的，着实辨不清方向。

　　叶屠苏道：“那就走一步算一步吧。”

　　夏秋堂对此也无异议，三人稍微整理一下自己那狼狈的模样，叶屠苏便将那银月托在手中，照亮周围三尺之地，想着前面摸索而去。

　　走得片刻，周围的废墟跟瓦砾渐少，三人才发现身处于一条石道之间，那石道是用四方青石筑成，叶屠苏拿手敲过，石甸甸的，至少有半尺厚，互相有接缝，显然绝非天然形成的石道，而是人为雕琢建造出来的，这不得不让叶屠苏三人都颇为感叹，在地底建造出这般的地宫，还着实是大手笔！

　　却也在这时候，那石道突然的一豁然开朗，黑漆漆的石道突然间就亮了起来，四周火光摇曳。

　　“小心！”

　　叶屠苏赶紧拦住两人，托着银月一照，便发现前面的石道两侧却是多出两排挂在墙上的油灯，中央火苗跳动，将通道照的亮堂起来。

　　夏秋堂走上前去，拿手煽了煽风，那火苗遇风而灭，却在灭掉的瞬间，那灯芯便自燃起来，烧起小小的火苗。

　　“这油灯不一般。”夏秋堂道：“是长明灯！”

　　长明灯着实不是稀罕物，若是去庙堂之中，那些高挂的油灯通常都是长明灯，终年不熄，只不过，那油灯之所以长明不灭是因为有庙宇中的僧人不断添置火油的关系，而眼前的长明灯显然是件宝贝，那灯盆中的火油永远也烧不尽，灯芯永远也燃不完，点起的火焰无须看护也永不熄灭，不过，除此之外，长明灯好似也没其他作用，虽说有些神奇，却也有些鸡肋。

　　夏秋堂道：“既然需要灯火，这地宫难道有人住？”

　　叶屠苏拿脚尖磨了磨地上的灰尘道：“至少是曾经有人住，走，我们去前面看看。”

　　有了长明灯照亮石道，叶屠苏倒也不需要再虚耗灵念了，散了掌中银月，便带头继续向前而去，大约盏茶的功夫，那石道便已经到了尽头，却是一扇半敞的石门，看似非常厚重，可叶屠苏轻轻用手一推，那石门便自己擦着地面，发出“隆隆”的响声后，便向内打开。

　　月雀儿道：“这里好似是一间静室。”

　　石门后方是一间八角房间，每一面墙上都贴着一张黄纸朱砂的符箓，中央摆着三只草丝蒲团，而普通的正前方则是一张桌案，摆着香炉跟烛台，不过，让人好生奇怪的却是那香案上供奉的东西，既非先列祖宗，也非诸天神佛，竟是一柄剑，一柄木头剑。

　　除此之外，那静室之中便别无他物。

　　“难不成此剑还是宝贝。”叶屠苏凑上去瞄了两眼道：“也不过就是寻常的木剑吧，而且，如此粗糙的做工，恐怕还是自己拿刀削的！”

　　叶屠苏一边说着，一边拿手指弹弹那木剑，顺手就伸手朝那木剑拔去。

　　夏秋堂急的喊道：“不要！”

　　夏秋堂喊的很是及时，却实在没有叶屠苏的手快，当他喊出来的时候，叶屠苏已然将那木剑给拔了出来，不过，四周却是悄然依旧。

　　“你太大惊小怪了。”叶屠苏笑道：“这剑是插在架子上供奉的，剑尖离桌案差了两寸，等同悬在那里，怎么可能会有猫腻……不要……”

　　叶屠苏说到一半，便脸色一变的大喊，却是月雀儿有些力竭，想坐在那蒲团上休息片刻，被叶屠苏喊的惊了一跳，但还是慢了半步，已然半倚着身体坐在了蒲团之上！

　　刹那间，那八角房间的八面墙壁上的八张符箓便慌忙大盛，那用朱砂写出来的符纹瞬间就亮了起来。

　　叶屠苏心中苦涩，他倒也不肯定那蒲团便有问题，只是，他刚才想说的后半句话，便是那木剑悬在半空不可能会是机关，真有机关也该是那桌案或是蒲团，哪成想，月雀儿的运气着实好的可以，直接就撞上了。

　　而那八张符箓光芒陡现之后，符箓的中央便立时飞遁剑光，从八个方向朝着他们刺了过来。

　　夏秋堂抓起身边的兽角点金枪挽了朵枪花，荡开三道剑光，而叶屠苏则是放出藏于袖口的剑片，撞开一道剑光后，便伸手将月雀儿从蒲团上给拉了起来，将她护在身后。

　　只是，即便月雀儿离开了蒲团，八面墙壁上的八张符箓依旧华芒闪现，威势不减，不断的化出剑光从八个方向朝他们而来。

　　叶屠苏果断道：“毁符箓！”

　　“好！”

　　夏秋堂答应一声，挺着兽角点金枪便闪开一道剑光，朝着那符箓而去，那枪尖微旋，如若蛟龙出海，却在要刺中那符箓之前，那符箓上便荡开一圈波纹般的涟漪，那兽角点金枪的枪尖楞是悬在符箓之前半寸之处，便始终不得寸进。

　　另一边，叶屠苏同样是催着那枚剑片幻化出来的乌光护体，同时将那支小戟给丢了出去，却同样是在符箓的半寸之前悬停，荡开一圈一圈的涟漪后，便是始终不得寸进！

　　夏秋堂咬牙用力刺了刺枪尖依旧无法破开那涟漪，无奈道：“有禁制，而且很厉害，布置这禁制的人，要么是有厉害的神通之道，要么就是修为极高，至少也是婴魂巅峰，已然重修三魂七魄，魂体成灵，甚至有可能炼神返虚之境了。”

　　“罗嗦！”叶屠苏道：“你直说凭我们两个破不开禁制不就好了，不过，我怎么觉得这八道符箓有些怪异……”

　　叶屠苏一边说着，一边催使两道乌光翻飞，将涌来的剑光击落，眼中明悟之色更甚。

　　“你觉不觉得这八道符箓放出的剑光不是想杀我们？”叶屠苏道：“我感觉像是一种锻炼？”

　　夏秋堂想了想道：“你是说，这里是间练功房，地宫的主人借用那些剑光练功？”

　　叶屠苏点点头，他就是这么想的，虽说没什么根据，但总感觉那八道符箓飞出的剑光并不凌厉。

　　“可就算是如此又能怎样？”夏秋堂道：“我们现在应该想的事情是怎么阻止那些剑光。”

　　叶屠苏想了想，催着乌光击落一道剑光，随即走到那符箓的边上，伸手一扯，那本该出现的涟漪并没有出现，叶屠苏很轻易便捏住了符箓用力一撕，便将那符箓给揭了下来，上面的华芒也是瞬间消失。

　　夏秋堂愕然道：“就这样？”

　　叶屠苏道：“你自己试试？”

　　夏秋堂依样画葫芦，举枪挥开那些剑光，走到符箓的边上，随意的伸手一揭，那禁制丝毫没有反应，夏秋堂也很轻易地就将那符箓给揭了下来，这反倒让夏秋堂颇有吐血的冲动，合着如此厉害的禁制就这样被破解了？

　　如此重复的将八面墙壁上的八张符箓都给揭下后，叶屠苏才继续道：“我猜地宫的主人应该是习惯于盘坐蒲团之上，只用双手，不避不闪，以此练剑，所以，只要坐上去，八道符箓就会喷吐剑光，至于那禁制，恐怕是我们想岔了，不是以防有人将符箓毁掉，而是他怕自己练剑时不小心将符箓给弄坏才布下的，正因为如此，用手将符箓揭下来就是了，那禁制也不会因此而触动。”

　　……


第047章 有剑青冥

　　叶屠苏纯粹只是猜测，却也算能理清脉络，对与不对的暂且不说，反正除了地宫主人也没人能够说的准儿，但那符箓却是好东西，是一种很是少见的剑箓，能够分化剑光，唯一的缺憾是剑箓也算符箓，也就是消耗品，分化出一定的剑光后就会自行燃毁，叶屠苏拿出六张给月雀儿跟夏秋堂，月雀儿推却不要，叶屠苏也不强求，这东西月雀儿的确是没用，必须灌输灵念才能催化剑光，月雀儿显然是不成的，叶屠苏跟夏秋堂正好一人一半。

　　收好剑箓，三人便在房间内敲敲打打，很快就找到了暗阁机关，启动机关后，其中一面墙壁便响彻着轰隆声挪移到一边。

　　石壁的后面是间卧室，因为，叶屠苏进去后就见到一张石床跟一方石枕，除此之外，整间卧室便别无其他物件，而在石床正对面，却是刻着几行龙飞凤舞的大字。

　　吾毕生所愿便是出入青冥，游戏人间，身旁诸亲不以为然，皆以为吾心中有癔，郁郁数十载后，吾殪，来此世界，终得偿所愿，耗进无数年月，修炼终有所成，悟窥剑道，御剑九霄，纵横三地未曾敌手，然，年少所愿终未圆满，此界孤魂怨鬼缭绕，魑魅魍魉横行，何来朗朗青冥，何来人间游戏，吾决意离开此地，若成，自此有去无回，若不成，自然也是有去无回！

　　李却邪绝笔！

　　叶屠苏微微一愕，却是没想到那几行大字竟是遗书，不过，这遗书想来也不是写给旁人看，更似那位叫做李却邪的前辈离去之前即兴而留的字迹，细细读了两遍，似也只是简述自己的人平而已，无甚特别之处，倒是那墙壁上的每一个字都透着浓烈的剑意，还有字里行间的傲然自信，却是都透露这位前辈怕也是位风流人物！

　　这时候，夏秋堂突然朝着叶屠苏招手，同时伸手指着一侧的墙壁！

　　“怎么了……”

　　叶屠苏凑上前去，话却是问到一半，便老实的闭上嘴巴，他已然知道夏秋堂喊自己做什么了，却是那石壁的后方有隐隐的打斗声跟争执声传来。

　　叶屠苏将耳朵贴到墙上，随即摇头道：“听不清楚！”

　　这地宫的墙壁都是青石砌成，但与其说是砌，也不过就是拼搭在一起而已，每一块青石间都有明显的缝隙，隔音甚差，不过，那青石还是极厚，虽然能听到声音，想要听清楚就困难了。

　　夏秋堂叹道：“我若登踏婴魂之境就好了，便能够婴魂离体窥视一下！”

　　叶屠苏摊摊手，修为不是他之所长。

　　月雀儿怯生生的道：“我可以的。”

　　“嗯？”

　　叶屠苏跟夏秋堂齐齐回头纳闷地看着月雀儿。

　　“鬼胎落地就是婴魂。”月雀儿道：“因为只有婴魂而没有灵体，所以，鬼胎才无法修炼。”

　　这事儿倒是新鲜，别说是叶屠苏了，连夏秋堂都未曾听过，当然，一来鬼胎很是少见，二来也没人有闲心探究这些，不过，月雀儿这般一说，叶屠苏跟夏秋堂倒也明白了，鬼胎出生便是婴魂，却没有灵体，无法往下修炼，更倒霉的是凭空越了两境，结果也没有灵念，便就此不上不下的吊着了。

　　而月雀儿言落之后，身体便渐渐便淡，化的如同青烟一般。

　　这一手，叶屠苏自然是见过的，因为公孙泉使过，而月雀儿化做青烟后，便也真的如同烟气一般，悄然的便顺着石缝而去，迅速的没入其中，眨眼间就穿过青石缝隙！

　　那石壁的另一侧却依旧还是石室，不过，继练功房跟卧室之后，那石壁后方却是一间剑室！

　　叶屠苏刚刚才见过李却邪的绝笔，知道这位前辈活着的时候就有御剑九天的神仙梦，不过，那时候有这般想法，自然被别人当成了癔症，也就是脑子不太清楚，待李却邪来到这个世界后，自然兴奋难当，因为他终于踏上修炼之途，虽然是鬼神之而非剑仙，但李却邪显然对君子之兵的剑情有独钟，苦修的也是剑道，既如此，有剑室自然是利理所当然的。

　　而那剑室却是已经有两人捷足先登，倒也都是熟识之人，一个是陈五，另一个却是让人很是惊诧，竟然是胖子金咕咕！

　　“该死的！”叶屠苏道：“这死胖子竟然诈死！”

　　金咕咕的修为不俗，本事也很不错，当时被地狱之花给一击毙命就让不少人惊讶万分，照理说，金咕咕虽说不见得能够抵挡地狱之花吞噬灵魂，却也不该如此轻易就被弄死才对，原来是玩这般花样！

　　至于金咕咕会跟陈五大打出手，却是为了一柄剑！

　　一柄青冥剑！

　　那剑室之中有不少剑兵，琳琅满目，那李却邪似乎喜欢收藏剑，不过，那些剑兵多数并不是什么宝贝，而是奇形怪状，或者也能说是颇为好看，从收藏价值而言倒也不能算错，不过，在剑室的中央却有着一方石台，雕满了符纹，上方却是悬着一柄碧绿色的剑，长约三尺六，剑身窄薄，只有一指半宽，中间是一条黑色细线，蜿蜒扭曲，如蛇一般，但仔细一看，便会发现那也是符纹，有着些须光芒，却极为内敛，似水般缓缓流动，至于剑柄倒无甚特殊，只是刻着青冥二字。

　　金咕咕跟陈五都是见多识广之辈，那青冥剑流光内敛，剑刃森寒，单凭感觉就是宝贝，何况，那石台的符纹却是一种滋养剑灵所用的符纹，如此重视此剑，也可见此剑之珍贵。

　　这样一柄宝剑，自然大家都想得到！

　　本来么，陈五的实力固然强横，却还是不如金咕咕霸道，权衡再三，陈五应该不会动手，不过，金咕咕跟地狱之花糜战几合，灵魂受创不说，还被强行掠夺了不少灵念，也没机会修养，陈五此时与其交战，倒也谈不上处于劣势，自然要狠下心来血拼一番！

　　叶屠苏跟夏秋堂差不多弄清了缘由，互相对视一眼，也是轻易地从对方眼中读出了念想，那青冥剑的诱惑着实不小，他们两个要说不动心，必然是假话，如果陈五跟金咕咕死战到底，回头活下来的那一个必然也是重创，他们两人联手合击，未必没有机会。

　　夏秋堂道：“你看他们多久能分出胜负？”

　　叶屠苏道：“要么便是极久，要么便是极快！”

　　夏秋堂翻了个白眼道：“你这话说的岂非跟没说一样！”

　　叶屠苏道：“这得看他们两人心中是如何想的了，若两人都想留一手，以防不敌而遁走，这怕是要打很久，若两人都肯死战拼命，自然是会很快分出胜负的。”

　　夏秋堂道：“那你觉得他们是怎么想的？”

　　叶屠苏笑起来，果断道：“他们肯定都想速战速决，你却是别忘了，白河谷坍塌，落到地宫来的人可不见得就那么几个，他们肯定知道什么叫夜长梦多，肯定要抓紧拿到青冥剑的。”

　　夏秋堂对此不置可否，但事实证明叶屠苏猜对了。

　　叶屠苏没有猜到的是先玩命的那个竟然不是修为更高的金咕咕，而是陈五！

　　挥刀斩出半月刀芒，那刀势渐去的瞬间，陈五突然的就拿出一方玉盘！

　　那玉盘晶萤剔透，陈五拿在手中之后，便朝着金姑姑头顶一丢，那玉盘便倒悬在金咕咕的头顶，任凭金咕咕如何跑动，那玉盘都如同尾巴一般紧紧地跟着金咕咕，紧接着，金咕咕的脸色便陡然难看起来了。

　　他的婴魂消失了！

　　他的修为竟然生生的落了一境！

　　与此同时！

　　陈五身上突然的罩起一层暖芒，手中的灵念兵刃刹那间华芒大现。

　　“原来这便是拥有婴魂的感觉，我感觉手中的刀跟我连成了一体！”陈五露出享受的表情，随即狞笑着看向金咕咕道：“这宝贝叫做移花接玉，能够让你跌落一境的修为，而这一境的修为却是会转嫁到我的身上！”

　　金咕咕顿时脸色大变，他灵魂受创，仗着修为才跟陈五打的难解难分，眼下自己跌落一境修为不说，陈五还凭空越了一境，那还怎么打？

　　几乎是毫无犹豫的，金咕咕转身便跑，很显然，金咕咕倒是很识时务，丝毫没有垂死挣扎的念头。

　　陈五猖狂大笑，随即刀身出鞘！

　　刀出，刀芒现！

　　这一刀很快，着实很快，让人不由自主的想到刹那芳华，而一刀之后，金咕咕倒地，身体赫然被斩成两截，这回他却是不用装死了，因为，他已然真的死了！

　　陈五抬抬手，那移花接玉便飞回他的掌中，光芒渐笑，刹那间，陈五的脸色就苍白数分，灵体若隐若现，显然灵魂变的极为虚弱。

　　“果然！”陈五苦笑一声道：“不是自己的便不能随便乱动，强行拿来用，便是这样的下场！”

　　陈五只有灵体巅峰的修为，强行越过一境的代价，便是灵魂承受不住那一境的力量而重创，好在，这样的伤势还算能够忍受，稍稍苦笑之后，陈五看向那柄青冥剑，眼中也是难掩喜色。

　　却也在这时候，夏秋堂跟叶屠苏对视一眼，同时露出笑意！

　　机会来了！

　　……


第048章 战陈五

　　轰隆！

　　叶屠苏跟夏秋堂同时出手！

　　机会稍纵既逝，叶屠苏跟夏秋堂自然是没心思去寻找暗门的，索性直接轰击那石墙来的干脆，好在，这青石虽说厚实，却也只是普通的青石，一击之后，便化做一堆的瓦砾，两人便顺势越进剑室！

　　轻喝一声，叶屠苏掌中灵念一聚，便凝出一圈黑日，朝着陈五便劈头盖脸的丢了过去！

　　这一击却是来的好生突然，陈五只听见身边墙壁轰鸣，侧头一看，便看到那圈黑日朝着自己而来，赫然已经到了眼前，立刻手中的长刀一撩，华芒乍闪，那圈黑日还未落地，便被陈五给斩成碎片。

　　看着墙壁坍塌的沙尘，陈五很快就找到了叶屠苏的身影，冷笑道：“灵念巅峰的实力都想浑水摸鱼？你却是太不把我当回事了吧！”

　　“那么……”夏秋堂的声音赫然响起：“将我也给算上呢！”

　　夏秋堂突然的从侧面杀出，举枪便刺，枪尖分化，变成一道一道的枪影，饶是如此，夏秋堂的枪还是很慢，很慢，却不知怎么的，那很慢很慢的枪影却楞是有一种铺天盖地的感觉，将陈五给彻底笼罩。

　　陈五神色肃穆，一双半眯的眼睛陡然瞪的老大，直勾勾的就看着眼前星星点点的枪影，紧接着……

　　陈五出刀！

　　若说夏秋堂的枪很慢，那么，陈五的刀便很快，快到匪夷所思的快！

　　那银色的刀芒就如同划破天际的流星一般迅捷，一闪既逝，随即那刀芒便没入枪影之中！

　　当啷！

　　清脆的金戈交鸣！

　　夏秋堂的脸色微变，那漫天枪影之中，自然只有一道是真的，便是被陈五击中的那一道！

　　“兽角点金枪！”陈五斜眼道：“夏秋堂，我听说过你的枪，也听说过你的名字，好似孤山境域还有些名望，不少人都说，你天资卓绝，不出十年，便能迈入婴魂之境，不过，照我来说，如果一个人没办法活够十年，那么纵然天资卓绝却也无甚用处！”

　　夏秋堂神色凛然，他跟陈五都是灵体巅峰，论修为，夏秋堂自然不惧陈五才对，只不过，单单一合交锋，夏秋堂便知道陈五要比自己厉害不少，他坚信自己的九秀十二天斗枪舞绝不输给陈五的刀术神通，但是，夏天堂也清楚，自己的造诣不如陈五！

　　“你这说法倒是没错。”夏秋堂默然无语，叶屠苏倒是不甘示弱，嘿嘿地笑道：“不过，照我的说法，就算某些人实力强横，但如果受伤了，也不过是废人一个罢了！”

　　陈五冷笑着看向叶屠苏道：“那你不妨试试？”

　　陈五说的很是淡然，丝毫不将叶屠苏放在眼中一般，却在他话音落的瞬间，叶屠苏便陡然爆起！

　　那漆黑如墨的剑片从叶屠苏的袖口喷出，瞬间便化做乌光直冲陈五而去。

　　陈五心中一惊，赶紧横刀护在胸前，当啷的一声，便将那枚剑片荡开，却也在这时候，叶屠苏紧随着落下，袖口滑落小戟，却是没有化成乌光，而是被叶屠苏抓在手中，举头朝着陈五砸落！

　　清脆的金属交鸣再响，那杆只有臂长的小戟就敲在陈五的刀刃上。

　　“你不用让自己看的如此镇定自若！”叶屠苏笑道：“我知道你是在拖延时间！”

　　叶屠苏一边说着，左手就迸发出灵念的光芒，包裹着拳头就朝着陈五一拳打去！

　　陈五若要强避，自然会被小戟斩中，两相权衡，这一拳便避无可避，陈五只能学着叶屠苏的样子，用灵念缠绕拳头后，跟叶屠苏硬捍一拳。

　　砰！

　　沉闷的响声！

　　两人双拳一对，叶屠苏飘然而落，陈五却是向后连退三步，直到那石台之处，拿手撑住石台，这才稳住身形！

　　如此一来，陈五的境况便显而易见，他的确很是虚弱，不然以陈五越过叶屠苏一境的修为，怎么会被叶屠苏轻易震退，刚才那些言语，不过是虚张声势跟拖延声势罢了。

　　不过，陈五心中也有些骇然，自己就算灵魂受创，灵念受损，可叶屠苏的灵念也太过充盈了吧，这哪是寻常灵念巅峰能拥有的灵念强度，要知道，灵念是修炼的根本，跟灵魂有着错综复杂的关系，但若只说灵念强度，便很好理解，灵魂就像是水缸，而灵念便是水，水缸有多大，便能装多少的水，而水缸的大小，便是天赋跟资质了，却也总归有一个界限，而一个灵念巅峰的灵魂，灵念的强度却丝毫不弱于灵体境界，这就不单单只是天赋跟资质了，甚至让陈五觉得眼前这家伙是不是扮猪吃老虎来着，根本就已经凝炼出了灵体，尽管陈五的确没有从叶屠苏身上看到灵体的迹象！

　　陈五此刻可以说是思绪百转，特别是那一拳已然彻底暴露了他的虚弱。

　　只不过，叶屠苏哪肯给陈五思虑对策的机会，对完一拳后，却是连奚落陈五的闲心都没有，剑指一撩，背后盘旋的乌光便朝着陈五陡然而去！

　　陈五无奈，随即出刀，他也只能出刀！

　　陈五的刀芒也不知是哪般神通，却是霸道无比，跟那剑片化做的乌光一撞，那乌光却是瞬间被击得粉碎，包裹的剑片也是在空中翻滚着掉落地上。

　　随即，陈五收刀，却也在收刀的瞬间，陈五便做出拔刀的姿势！

　　拔刀斩！

　　几乎两道刀芒相连，陈五的第二道刀芒便挥洒而出，半月的刀芒倾泻而出，这一回自然不可能是冲着乌光而去的了，却是直奔叶屠苏！

　　却也在此刻……

　　当啷！

　　那刀芒未及叶屠苏跟前，一杆金枪便横着杀了出来，撞在那刀芒之上，紧接着，夏秋堂的兽角点金枪便被击得粉碎，只不过，陈五的刀芒虽说未散，却也被兽角点金枪刺穿，擦着叶屠苏的脸颊掠了出去。

　　叶屠苏倒是丝毫不惧，完全没有差点被一刀斩断脖子的后怕，而是极有默契的在夏秋堂挡落刀芒的瞬间扑向陈五！

　　陈五手中窄刀再扫，却在此之前，叶屠苏已然扣住了他的手腕！

　　陈五手腕一抖，想要灵念震开叶屠苏，却发现自己源源而出的灵念竟然丝毫挣不开叶屠苏的手掌。

　　不对，陈五觉得应该再换一种说法，那是一种极为玄妙的感觉，自己的灵念仿佛送入一方无底的黑洞，深不见底，永远探摸不到尽头，而这种感觉让陈五格外的恐惧！

　　叶屠苏却是很欣喜，因为，他正在全力催动着灵魂深处的银色莲台，那刻画着地狱之花图纹的莲子正在全力转动着，陈五的灵念如同江河一般淌入叶屠苏的灵魂之中。

　　以叶屠苏的修为，想要强行吞噬掠夺高自己一境修为的灵魂，自然是办不到的，或者说，需要一些契机，就像当初公孙泉自毁灵体，也像此刻的陈五，灵魂重创虚弱，根本无法灵体化形。

　　不过，即便如此机会着实难得，叶屠苏也不敢将陈五给彻底的吞个干净，他可不想在夏秋堂跟月雀儿的跟前暴露自己的秘密。

　　喝！

　　片刻之间，陈五的灵魂更为虚弱，已然若隐若现，叶屠苏也不犹豫，抬脚就踢在陈五的小腹之间，很巧妙的，将陈五朝着夏秋堂的方向踢飞过去。

　　这般的大礼，夏秋堂自然没有不收下的道理，兽角点金枪在空中刺出一朵枪花，便向着陈五的背后而去！

　　“蛟龙吟！”

　　枪出，若蛟龙出海！

　　夏秋堂的手腕微微一扭，手中的兽角点金枪便飞旋起来，带着强烈的螺旋劲气，便直轰陈五的背后！

　　噗！

　　几乎只是一瞬，陈五的身体就被一击贯穿，那螺旋劲气的霸道难以想像，仅仅只是一击，陈五的胸口便被彻底绞碎！

　　陈五瞪大着眼睛，喉口鼓动，似是想要说话，却始终吐不出半个字来。

　　叶屠苏笑着双手合十道：“请安息吧！”

　　陈五怒视叶屠苏，随即目光变的涣散起来，直到彻底的黯淡无声，灵魂若隐若现着，慢慢的化做一圈一圈银白色的光晕，彻底烟消云散。

　　陈五的灵魂彻底消散，紧接着，当啷的一声，那块移花接玉却落在地上，而那石台上，青冥剑悬浮依旧！

　　叶屠苏跟夏秋堂都没有离开自己所站的地方，两人相距四米有余，夏秋堂握着枪，叶屠苏则是悄然的将手放在身后，掌中是一轮银月！

　　“玉跟剑！”叶屠苏微笑看着夏秋堂道：“你想要玉，还是想拿走剑！”

　　叶屠苏对于夏秋堂还是颇有好感的，至少两人的合作到目前为止还不错，不过，信任这种东西绝非朝夕间就能培养出来的，那需要日积月累，还有无数次的生死相伴，如果夏秋堂愿意当君子，那么叶屠苏也不介意当回君子，如果夏秋堂不想当君子，那么叶屠苏自然也无所谓当小人！

　　“我要玉！”夏秋堂沉吟片刻，坚定道：“我只要玉！”

　　“那我要剑！”叶屠苏笑起来，笑的很诚挚道：“合作愉快！”

　　青冥剑自然是件宝贝，不过，作为陈五压箱底的宝贝，那块移花接玉自然也是好东西，凭空提升一境，哪怕只是暂时，而且还有负作用，却也是能够扭转战局的制胜之宝了，也许价值不如青冥剑，却更为实用些，毕竟，夏秋堂用的是枪，练的是九秀十二天斗枪舞神通，他不可能弃枪耍剑，拿走移花接玉着实是不错的选择，当然，只要夏秋堂只挑一件，那么对两人而言始终都是美妙的结局！

　　……


第049章 又见八里烟

　　夏秋堂拿走了移花接玉，叶屠苏自然伸手向那青冥剑抓去，将剑拿下后，叶屠苏赫然发现那石台上还有个凹槽，中央放着一本册子，封皮古旧，写着“大衍青冥”四个龙飞凤舞的大字，叶屠苏翻开第一页，便看到了李却邪的笔记！

　　吾纵横三地，自豪之处有二，一为寻得夕沉寒铁铸剑青冥，二为创出大衍青冥剑道纵横三地未有敌，吾此次离去，凶多吉少，不忍看其毁去，故留于此地，静待有缘人！

　　李却邪留！

　　大衍青冥是一套御剑神通，共有十二种变化御剑，颇为繁杂，在最后三页还画着三招剑诀，分别是白驹过隙，一笑回眸跟杯弓蛇影，用李却邪的注解来说，这三招剑诀便是这套大衍青冥的精髓所在，每一招都各有特色！

　　叶屠苏自然不可能一时半会儿就能将大衍青冥弄懂的，不过，那李却邪言语间口气颇大，这套大衍青冥想来是不会太差，当然，前提是那李却邪没有吹牛，也不知道他所谓的纵横三地是哪三地，可千万别是什么弹丸之地。

　　拿着册子朝夏秋堂晃晃，后者很果断的摇头，却非做作或是客套，而是真看不上眼，那青冥剑落夏秋堂手里既便不能用，也还能去换些宝贝，而大衍青冥是御剑之术，夏秋堂修炼的却是枪道，难道废了自己的九秀十二天斗枪舞去学剑术不成？至于拿去跟人交换，也甚为麻烦，神通典籍若非练成，很难说有多厉害，通常也很难交换出去，也甚少能交换到好东西，除非那神通典籍是纵横此界的强者所留，人人皆识，那李却邪口气虽大，也只敢说纵横三地，显然还离那般境界还差的远呢。

　　叶屠苏不客气的将册子跟青冥剑收好，月雀儿重新化成人形，三人在剑室中绕了一圈后，也未再发现其他宝贝，剩下的便是寻找出路！

　　这一点，叶屠苏倒是颇为佩服李却邪，这家伙的手笔着实很大，所以，地宫建的也很大，石道四通八达，不过，剑室中却有一副简单的石刻地图，却是地宫的石道分布，想来李却邪也怕自己等待的那位有缘人有来无回，那乐子可就大了！

　　“终于出来了！”

　　顺着地宫刻图，三人倒是很快找到了出口回到地面，虽说死亡国度的天空永远灰蒙蒙的让人感觉压抑，却也比地底让人舒心许多。

　　夏秋堂指了指远处道：“这里应该是白河谷外了。”

　　夏秋堂指的是白河，一条堆满白骨的干枯河道，而白河谷是河道尽头，既然看到了河道，自然也说明他们离开谷中了。

　　“我要走了。”夏秋堂道：“我们也许该就此告别。”

　　叶屠苏倒是没想到夏秋堂会在这时候突然告别，不过，那是夏秋堂的自由，而且，夏秋堂也知晓叶屠苏是流觞葬花的人，他却无心于任何势力，自然不会跟叶屠苏一起回去，迟早要分手的，倒也没什么不妥。

　　夏秋堂走的很潇洒，他本就是个潇洒的人，摆摆兽角点金枪留下一句有缘再见便头也不回。

　　叶屠苏目送夏秋堂离开，看看月雀儿道：“我们也走吧，在骷冢继续转转。”

　　“我想……”月雀儿犹豫了一下道：“还是不用了！”

　　“嗯？”

　　叶屠苏对这话很是纳闷，虽然已经拿到了鬼魆骨髓，但是，那并不是月雀儿来此的目的，月雀儿的父亲还未找着，以月雀儿的性情，应该不至于如此轻易的放弃才对。

　　月雀儿道：“我已经认真地想过了，希望太过渺茫了，不过，我并不打算放弃。”

　　叶屠苏笑道：“我也不打算放弃。”

　　“但是，我们几乎不可能找到，对吧！”月雀儿道：“没有来到这里之前，我始终相信父亲还活着，只要我努力去寻找，一定能够将他给找回来，但是，来到这里之后，见识过这里的种种后，我明白了自己的想法有多天真，我打算回去了，我会服用鬼魆骨髓，然后修炼，这本就是父亲对我的期望，对吧？然后，有一天，当我修为有成的时候，我会踏遍这个世界，走过每一个角落，去将父亲给寻回来，不管他已经死了，还是他依旧活着，你懂么？”

　　“我懂，他一定还活着的。”叶屠苏微笑，然后摸摸胸口道：“其实，有一天，我将会离开这里，这个世界无法束缚住我，我会回去，因为，我也坚信着，有一个人一定在寻找我，等着我回去，不管我还活着，或者已经死了。”

　　月雀儿沉默片刻，并未探究叶屠苏心中的秘密，而是诚挚道：“谢谢。”

　　叶屠苏微笑依旧，指指远方道：“我送你回去吧。”

　　骷冢之中，危险总是伴随着宝贝，不过，叶屠苏对自己的收获很是满意，既然如此，他自然也无心再去招惹危险，这一路的归途倒是走的很顺畅，倒也没再碰上将死的凶兽，三五天的路程，叶屠苏跟月雀儿便看到骷冢入口的迷雾。

　　走出迷雾后，便算是离开了骷冢，四周都是苍翠的树木，偶尔还能听到一些山鸟鸣啼，跟骷冢完全是两个世界，会让人不由自主产生错觉，怀疑骷冢中的一切是否只是梦境。

　　叶屠苏没有这般的感觉，因为那柄青冥剑就挂在他的腰间，不过，看着四周的一切，叶屠苏总觉得有种不祥的预感！

　　“我总觉得自己好像忘记了什么……”叶屠苏摸着下巴自语道：“我忘记什么了呢？”

　　“小辈，把白玉冥牌交出来！”

　　这时候，一声轻喝突然在叶屠苏头顶响起，将叶屠苏吓的一个激灵，暗骂自己笨蛋，怎么把八里烟这混蛋给忘记了。

　　八里烟用的是最笨的办法，却也是最有用的办法，他脱离鬼魅群潮之后，便哪里都没去，一直在骷冢的入口蹲点。

　　这骷冢只有一个入口，叶屠苏想要出来自然也得从这里走，除非叶屠苏一辈子都待在骷冢里颐养天年，不然总归是要出来的。

　　而八里烟如此一等便是半个月，他倒也不是没有怀疑过，叶屠苏已然死在骷冢之中了，毕竟，骷冢的危险人所共知，别说叶屠苏只有灵念巅峰的修为，哪怕是修出婴魂，也偶有消陨其中的，那白玉冥牌自然也会落在骷冢之中，或是被旁人拿走，但是，八里烟除此之外，实在想不出还有其他办法，也亏得他足够坚毅，虽然日夜焦虑，却还是坚持了下来。

　　此刻见到叶屠苏，八里烟苦等半月的忍耐在瞬间就化成了愤怒瞬间爆发出来，嘶吼着，化做乌云就朝着叶屠苏扑落，在半空中，那乌云中就涌出冥烟，化做一只鬼手朝着叶屠苏拍落。

　　叶屠苏只是略微迟疑，便立刻反应过来，掌中凝出灵念，回身一掌朝着鬼手迎去！

　　砰！

　　一声闷响！

　　叶屠苏的拳头跟鬼手相撞之间，叶屠苏便感觉巨力涌来，灵魂轻颤着便震荡了一下，整个人直挺挺的就被那鬼手给拍出去，撞在后方的树上。

　　“该死！”叶屠苏捂着胸口爬起来骂道：“这死娘娘腔不是婴魂，本尊已经到了！”

　　八里烟的婴魂离了灵体，一身修为至多只有两三成，还不如叶屠苏厉害，但是，苦等半月之间，那本尊已然赶到，灵体婴魂合一，八里烟的修为自然重回全盛之期，实非叶屠苏能够轻易撼动！

　　“快走！”

　　叶屠苏倒也光棍，知道此刻正面迎敌绝非八里烟的对手，拉起月雀儿便撒腿狂奔，直接钻进那山林之中，同时暗暗运起灵念，吞噬起灵魂深处藏着的灵念，同时也略有庆幸，还好自己没有找机会将那从陈五那里夺来的灵念给“吃”掉，不然就凭八里烟含怒一击，叶屠苏就够呛！

　　只不过，想要甩掉八里烟，却也是极难，这家伙灵体化烟，飞遁千里，速度却是极快，当初骑着幽灵马都没能跑赢八里烟，眼下叶屠苏只凭双足，还要拉着月雀儿，想要甩掉自然越加困难。

　　“小子……”八里烟化做的乌云浮现出面孔，盯着叶屠苏恶狠狠地道：“我给过你机会的，可惜，你自己没有把握住，现在我既要白玉冥牌，也要你魂飞魄散，我倒要看看你能够跑多久！”

　　八里烟其实能够追上叶屠苏，化做冥烟之后，不光飞遁迅捷，这山林间的地势也无法对烟气形成阻碍，而叶屠苏拉着月雀儿飞奔，却明显有些跌跌撞撞，而这般狼狈的模样落在八里烟的眼中，却也是让八里烟一阵的畅快，想想自己好歹是修出婴魂的高手，却被叶屠苏一个灵念巅峰的小鬼给耍着玩，着实是一种羞辱，眼下八里烟本尊驾凌，自信不会让叶屠苏再有机会脱逃，自然也是要将叶屠苏戏耍一番，然后再将其给折磨致死，这样才能彻底出了心中的这口恶气！

　　……


第050章 戏耍

　　“过来，你躲进这里！”

　　八里烟穷追不舍，叶屠苏借着山林中一片树冠遮了视野，使得八里烟无法从空中俯瞰到他的时候，便把月雀儿推进一个树洞！

　　“那家伙是冲着我来的，你没必要跟着我冒险。”叶屠苏阻止月雀儿开口，继续道：“放心，我有办法甩掉他的，你躲一会儿就自己下山去吧，我期待有一天，你的足迹能够踏遍这个世界，有缘再见！”

　　叶屠苏说完后，将月雀儿鬓角的青丝抚到耳后。

　　这动作是他的习惯，只不过，以前他只对另一个女孩如此做，而现在是对月雀儿。

　　随即，叶屠苏透着繁茂的树叶看向天空，脸上戾气陡现。

　　“想要我魂飞魄散？那得看你有没有这本事了！”

　　言落，叶屠苏转身飞奔，月雀儿鼓动喉节，最终还是没有发出声音！

　　树冠很茂盛，但遮盖的地方并不算多，所以，八里烟并不急切，他很耐心地等待着叶屠苏从下方飞奔而出，除非叶屠苏天真认为凭着几片树荫就能躲过杀身之祸，不过，当叶屠苏的身影再度出现在八里烟眼前时，八里烟还是不由拧了拧眉头，他又不是瞎子，自然发现跟在叶屠苏身边的女孩不见了。

　　白玉冥牌在哪里？是叶屠苏身上？还是月雀儿的身上？亦或者是调虎离山么？这贼小子又搞什么鬼！

　　八里烟心中纠结，眼前这小子贼的很，也不知是玩什么猫腻，要知道，八里烟虽说想要折腾叶屠苏一番，让他死的不那么痛快，以泄心中怨愤，但八里烟更在意的无疑是那块白玉冥牌！

　　好在，叶屠苏并没有让月雀儿卷入这场纷争的意图，跑出老远之后，便从怀中摸出半玉牌，朝着空中晃荡道：“死娘娘腔，你是不是想要这玩意？小爷等着你来拿呢！”

　　“给我！”

　　八里烟顿时尖啸着吼了一声，便朝着叶屠苏飞扑而去，只要知道白玉冥牌在叶屠苏的身上便好，至于月雀儿，八里烟自然不会放在心上了。

　　“那就给你吧！”叶屠苏狞笑一声，伸手就将那半块玉牌朝着侧面的陡坡一丢道：“拿到就是你的了。”

　　八里烟顿时大急，那团乌云化做冥烟之后，便朝着下方的山林俯冲，迅速的伸手抓出叶屠苏丢出去的玉牌，摊手一看，八里烟便怒的脸色铁青，自己抓到的哪是什么玉牌，却是一块乌漆抹黑的石块而已。

　　“哼！”八里烟忿忿的将那石块朝着地上一丢，身体重新化做冥烟朝着叶屠苏追去，怒吼道：“臭小子，你敢耍我！”

　　“耍你又如何？我还要再耍你一次呢！”叶屠苏顺手将手里的物件朝着一棵大树的树顶丢去道：“去拿吧！”

　　八里烟好生的抑郁，自己却是拿还不拿呢？拿了怕又被眼前这混蛋小子给耍一回，不拿又怕叶屠苏真将白玉冥牌给丢出去了，咬了咬牙，那冥烟还是朝着空中飘去，探出鬼爪将东西从半空中拦了下来，摊掌一看，八里烟便又愤怒的将东西丢在地上，还是一块石头。

　　“哈哈！”叶屠苏放肆的大笑道：“叫你拿就拿？你却是真乖哦！”

　　八里烟怒道：“我必要你永世不得超生！”

　　叶屠苏丝毫不理会八里烟的威胁，反倒笑起来：“超生？你倒是想让我投胎轮回，却也不见得有那本事！”

　　轮回？本就是这世界最大的奢望！

　　八里烟被叶屠苏给一噎，也是无话可说，他的威胁对叶屠苏而言真的很没有威慑力，或者说，对任何灵魂都没威慑力，大家都想活而活不了！

　　更可气的是就在这时候，叶屠苏朝着八里烟摆摆手，抓了件东西便朝着边上的一条溪沟里丢去，随即朝着八里烟道：“我已经把东西丢了，你自己去溪里捞吧！”

　　八里烟怒不可遏，自己本想一路追赶叶屠苏，将这混蛋小子戏耍一番，看看其有多狼狈，在折磨弄死，却没有想到眼下却是自己在被叶屠苏戏耍，那心中愤恨顿时陡然爆发，用冥烟幻化出一只鬼手就朝着叶屠苏猛然抓落！

　　“你别想让我再上当！”八里烟怒吼着道：“杀了你，白玉冥牌自然是我的！”

　　很显然，八里烟却也是被逼急了，不想再跟叶屠苏玩猫捉老鼠的游戏，而面对着那凌空抓落的鬼手，叶屠苏举拳迎上，随即便浑身一震，被八里烟给再度打飞出去，重重地摔落在地，还不待他爬起来，那只冥烟化成的鬼手便掐住了叶屠苏的脖子。

　　乌云从空中落下，显出八里烟的身形。

　　“小子！”八里烟咬牙切齿道：“我给过你机会的，是你自己不珍惜，现在我再给你个机会选择，你想怎么死！”

　　“哈……”叶屠苏看着八里烟，丝毫未有惧色，而是拉开自己的衣服笑道：“你可以搜搜，那半块玉牌在不在我身上。”

　　八里烟脸色一变道：“你真将白玉冥牌给丢了？”

　　“是啊，丢了！”叶屠苏笑的异常开心，看着八里烟道：“你可以猜一猜，我是什么时候丢的，也许就是第三次的时候，我将玉牌丢进了溪里，也许我在半道上乘你没瞧见的时候丢了，对了，还有那个跟我在一起的女孩，会不会我把东西丢了之后，让她去拣回来呢？”

　　八里烟默然，眼睛却提溜的转着，显然是在思考。

　　叶屠苏顿时张狂的大笑起来，打断八里烟的思路道：“杀我啊，杀我啊，杀了我，你就别想再找到那块玉牌。”

　　“闭嘴！”八里烟恶狠狠地瞪着叶屠苏道：“我可以杀了你再去找，总能够找到的，即便那女人拿走了玉牌，这么点时间，她也不可能跑出山去，我肯定能找到她的！”

　　叶屠苏嘿嘿地笑道：“如果不是她拿的呢？如果我只是随手一丢，你说，万一你回头去找的时候，已经被人拿走了呢？这里虽然是深山老林，但是，离骷冢的入口可不远，非但不能说是人烟罕迹，相反的，途经这里的灵魂还真不少，你倒时候该怎么将东西找回来呢？”

　　八里烟咬牙，他不知道叶屠苏说的是实话还是假话，可能都是实话，可能都是假话，也可能有真有假，关键是八里烟分不清真假，他就知能将叶屠苏的话都给当成真话！

　　“小子！”八里烟拉过叶屠苏的衣襟吼道：“你到底想如何？”

　　“不想如何。”叶屠苏道：“有人想要我死，但我却不想死，既然如此，最好的办法就是让那个要我死的人去死了！”

　　噗！

　　剑刃入体的响声！

　　八里烟的瞳孔陡然收缩了一下。

　　他不相信以叶屠苏的修为能够轻易伤到自己的灵体，事实也的确如此，八里烟可不是只剩婴魂的公孙泉，也不是身受重创连灵体化形都无法办到的陈五，叶屠苏的灵念很难伤到八里烟，哪怕是催动莲台，用灵念幻化出地狱之花的藤蔓，也许能伤到八里烟，却也不足以重创八里烟。

　　但是，叶屠苏有件宝贝，这件宝贝是柄剑！

　　青冥剑！

　　青冥剑自然是要用那套大衍青冥的神通来使用才能发挥出威力，但是，即便没有大衍青冥，青冥剑也是柄削铁如泥的宝器！

　　八里烟的灵体显然无法抵挡青冥剑的锋锐，小腹被青冥剑给轻易的一剑贯穿，当八里烟低头看去的时候，他只看到青冥剑的剑柄，而那剑身已经彻底的从他身后穿了出来。

　　“有时候，我还真是感叹自己的好运。”叶屠苏轻语道：“这剑可是我在骷冢新得的！”

　　言落，叶屠苏陡然用力挥剑，那柄青冥剑便斜斜的向上撩去，斩开的伤口一直从小腹蔓延到胸口，紧接着，八里烟便惨叫一声，一条胳膊连带着小半边的身体，便被叶屠苏给齐齐斩落，跌落在地上！

　　而伴随着惨叫声，八里烟也是抬手拍出一道冥烟，化做鬼手打在叶屠苏的胸口，叶屠苏便觉得灵魂剧震，整个人就被拍飞出去！

　　只不过，叶屠苏落地的瞬间，便强忍着的痛苦，一个鲤鱼打挺便翻身而去，八里烟单手分化出冥烟，朝着叶屠苏撞去，而叶屠苏也不避闪，硬抗着一路而前，让八里烟也是心中一惊，这小子好生耐揍！

　　叶屠苏要是知道八里烟这般想法，铁定是破口大骂，他哪里是耐揍，那每一道冥烟落在他身上，便如同一把巨锤狠狠砸中一般，那灵魂感觉都要被砸散了似的。

　　只不过，叶屠苏很清楚，要么自己死，要么八里烟死，自己撑不住，那么死的那一个肯定是自己！

　　“喝！”

　　嘶吼一声，叶屠苏朝着八里烟飞扑而去，手里的青冥剑再度刺入八里烟的肩头！

　　八里烟悲嘶一声，便被叶屠苏给扑倒在地。

　　“杀我？”叶屠苏咬牙拔出青冥剑道：“那就看看我们谁先死！”

　　噗！

　　青冥剑落下，这一回，却是直刺八里烟的胸口，将其给钉在地上。

　　八里烟吃痛的同时，抬手便是化出鬼手一掌拍在叶屠苏的胸口，将叶屠苏给拍的身形一晃，却也在倒地的瞬间，叶屠苏便又重新翻身而起，一剑桶在八里烟的大腿上。

　　“我们来试试！”叶屠苏已然目呲惧裂，恶狠狠地盯着八里烟道：“是你先将我拍死，还是我先将你斩成碎片！”

　　八里烟终于面露惧色，呢喃道：“你是疯子！”

　　“不！”叶屠苏瞪大眼睛道：“我只想活着而已！”

　　剑出，便再度刺入八里烟的肋间！

　　“你就是个疯子！”

　　看着自己残破的身体，八里烟咬牙大吼，随即灵体突然的一散，便化做冥烟，疯狂地朝着空中涌去！

　　叶屠苏想疯，八里烟却不想陪他疯，也许自己能先打的叶屠苏魂飞魄散，也有可能自己真的先葬身青冥剑之下，八里烟可不想拿着自己的小命博弈，反正叶屠苏已经将白玉冥牌丢了，他大可以自己去山林中寻找，何必要玩这种生死游戏！

　　看着八里烟化成乌云，叶屠苏也是躺在地上大口大口喘息着，良久之后……

　　“哈哈哈哈哈……”

　　叶屠苏放肆的张狂大笑，将腰间挂着的九音妙螺往下一倒，半块玉牌便从螺口掉了出来，落在叶屠苏的掌中！

　　……


第051章 大衍青冥

　　黑色，白色！

　　鲜红的血液趟过地面，仿佛给这个世界带来了一抹色彩，只不过，那从尸山上淌落的血水越来越多，如同一条一条的长蛇，蜿蜒扭曲，最终汇聚在一起，越来越多，直到变成一片的血海！

　　叶屠苏能够闻到那血腥味儿！

　　血红色的海面将他吞没，紧接着，叶屠苏挣扎起来，努力的游啊游啊，好不容易回到血海的海面，却也在这时候，巨大的人影朝着叶屠苏而来，只是迈了迈步子，便轻易的跨过血海，如山一般的手掌朝着叶屠苏当头盖落！

　　……

　　“啊！”

　　叶屠苏惊叫着，然后猛地坐了起来，四周是简单的木头墙壁，自己躺在木床上，身上还盖着毯子。

　　“该死的！”叶屠苏拍拍额头道：“每次昏过去的时候都要看到这般景象，难道是那银莲的搞的鬼？”

　　“你说什么？”那木门嘎吱一声响起，十二夜咏夜推门而入道：“感觉怎么样，这次你昏迷的时间可够久的。”

　　“你怎么在这里？”叶屠苏看着十二夜咏夜愕然道：“这里是流觞葬花的营地？”

　　“当然！”十二夜咏夜点点头道：“不然你以为这是哪里？”

　　叶屠苏道：“是你把我给救回来的？”

　　“不是，是你自己跑回来的。”十二夜咏夜摇摇头，随即道：“五天前，你倒在营地门口，被人给抬进来的，当时，你的灵魂虚弱到几乎已经看不清楚了，意识溃散的厉害，差点就烟消云散，记不清楚也很正常，后来是靳先生出手，给你喂了点宝贝才把你给勉强救回来的。”

　　十二夜咏夜说到这里的时候，不由自主撇了叶屠苏一眼，她自然知道叶屠苏去了骷冢的，而跑去那种地方，受伤也不见得有什么好奇怪的，只不过，这般重的伤势竟然还能够一路强撑回来，十二夜咏夜也不知道该说叶屠苏的命够硬，还是说叶屠苏的意志力恐怖到让人胆寒好了。

　　叶屠苏拍拍额头，如同十二夜咏夜说的那般，他离开孤烟山的时候，因为灵魂重创的关系，意识溃散的厉害，几乎是什么都记不清了，只知道跑回流觞葬花才会安全，除此之外，根本什么都记不得，全靠从陈五那里夺来的灵念强撑着才跌跌撞撞一路跑回来的，然后便陷入昏迷，更记不起什么了。

　　挪动了一下身体，叶屠苏却觉得全身乏力，差点从床上摔下去，还好十二夜咏夜眼疾手快，赶紧抱住叶屠苏，把他给扶回床上。

　　“别乱动！”十二夜咏夜道：“靳先生给你喂的东西是七窍玲珑胆，那东西能当药，却有剧毒的，七天以内，你灵念全无，魂体溃散，根本不能动，你眼下昏迷了五天，还得在床上躺两天才成。”

　　“五天？”

　　叶屠苏扭扭脖子，这恐怕是自己来到这个世界后最重的一次灵魂重创了，而且还是因为有从陈五那里夺来的灵念支撑，那八里烟也是下手够狠，照叶屠苏来看，这同境修为也有高低，那金咕咕也是婴魂之境，却绝对比不得八里烟这般厉害。

　　十二夜咏夜则是细心的帮叶屠苏换了摊子，留下一瓶魂饮道：“自己喝了，灵魂恢复的能快一些，我到晚上再看你，这两天便歇着吧。”

　　叶屠苏乖巧地点头，对于十二夜咏夜，叶屠苏一直心存感激，论起来，他还算是十二夜咏夜领入门的，其次，十二夜咏夜虽然没有亲口说过，但看她平日里什么琐碎之事都要处理，便知道十二夜咏夜在流觞葬花地位不低，还能分出心来照顾自己，这绝对算是一种情分。

　　“这女人不会看上小爷想要以身相许了吧？”

　　叶屠苏很是无赖的嘀咕一句，便笑嘿嘿的倚在床上。

　　这没有了灵念，身体也不能妄动，也着实无趣的很，还不如昏迷来的安省，叶屠苏发了会儿呆后，索性拿起那本大衍青冥看了起来！

　　大衍青冥是套剑诀正应“青冥”二字，整套剑诀每一种变化都需要剑刃入空，所以，无疑是套地道的御剑诀，而非寻常的搏杀剑术。

　　御剑诀并不稀罕，却有许多种，威力自然以剑诀好坏而定，叶屠苏对此并不太懂，但那李却邪口气颇大，这大衍青冥的御剑诀想来也不会太差就是了，而大衍青冥只有十二种变化，却也算不得繁杂，这对想要修炼大衍青冥这门神通的人来说，倒是个好消息，不过，变化虽少却也不代表大衍青冥很是寻常，那十二种变化几乎每一种都极为精妙，更厉害的是这十二种变化全都能够环环相扣，不拘泥小节，若能够融会贯通，便能将每一种变化自由相连，这对博杀而言自然是极有好处的，绝对比那些变化繁杂，却每一招变化都一板一眼要强多了。

　　至于那三招剑诀，则是大衍青冥的精华所在，白驹过隙讲究的是一个快，化繁为简，只一剑，却夺人性命于无形，回眸一笑则繁杂的多，李却邪的注解是如同情人回眸般让人回味，至于杯弓蛇影，却是最后一招，也最晦涩，叶屠苏看了许久也未明白其中玄妙，只知道是招幻剑。

　　叶屠苏早就想要一门神通，却是缺什么来什么，他的灵念兵刃颇为奇怪，非寻常模样的兵器，也就不碍着他使剑，眼下他得了青冥剑，若无大衍青冥，也就当成利器来耍耍，可若有了大衍青冥，自然相得益彰，着实瞌睡送来枕头。

　　如此的在床上翻了两天大衍青冥，那十二种变化，叶屠苏便是了然于心，其中最为简单的白驹过隙，叶屠苏也摸出两三分门道，无奈剑诀这种武道神通，着实不是端坐在那里就能学会的，更无法悟出什么，多练才能有所体悟，特别是同人厮杀，虽然伴随着危险，却对此道能够有更长足的进步，叶屠苏只用看的，却是无法体悟其中三味的。

　　好在，在床上躺了两天后，叶屠苏的灵魂已然恢复的差不多了，待那七窍玲珑胆的药效一过，自然也能下床行走。

　　“看来你已经好的差不多了。”十二夜咏夜走进房间，看着叶屠苏感叹道：“有时候真怀疑你是什么做的，这么重的伤势竟然恢复的如此快。”

　　叶屠苏嬉笑道：“那是老头子的宝贝好吧。”

　　“说过多少回了，要对靳先生尊敬些。”十二夜咏夜翻了个白眼，照旧将一瓶魂饮放在床头道：“喝了吧，差不多就能将灵魂修补完了，最近我要出门一趟，要些时日才能回来，你最好别再惹什么事了，安心的修炼吧，眼下你可不算流觞葬花的人，我不在的话，再惹出什么事来可没人管你。”

　　叶屠苏仰头喝了魂饮道：“你要去哪里？”

　　十二夜咏夜道：“樊城，得离开幽山境域了，有些远，事情也有些麻烦，也说不准何时能回来。”

　　叶屠苏歪歪脑袋，眼珠子顿时转了起来。

　　“瞎想什么！”十二夜咏夜拿手指弹了下叶屠苏的额头道：“看你这副样子就知道没想好事。”

　　“真是冤枉！”叶屠苏一脸委屈的模样，揉着额头道：“我不就是想问问能不能跟你一起去么？”

　　“你？”十二夜咏夜道：“你去做什么？我可是有正事儿去忙的。”

　　叶屠苏嬉皮笑脸道：“帮你啊。”

　　十二夜咏夜失笑道：“我还用得着你帮么？你还是好好修炼，早日凝化灵体吧，只有灵念巅峰的修为，在这世界可算不得什么的。”

　　“那我去见识一下还不成么？”叶屠苏耍无赖道：“我来这里也挺久了，看到的除了山还是山，你总不能让我老悟看山是山，看山不是山，看山还是山那调调吧，你就当我闲的无聊，带我出去转转呗，有事我帮忙，没事你就当我不在，我自己玩自己的。”

　　叶屠苏这话自然是瞎扯淡，他哪是有这般雅兴的人，修炼在哪儿都可以，像幽山境域这般的山林之间，清幽雅静，那才是修炼的好地方，何况，想凝化灵体并非那般简单，可大衍青冥的神通，他却是要好好修炼的，闲着无聊这话更是无从说起。

　　叶屠苏想要跟着十二夜咏夜溜达，自然还是因为八里烟。

　　八里烟能找着白玉冥牌么？自然是找不到的，那半块玉牌就在叶屠苏腰间挂着呢，八里烟哪怕是将孤烟山给掘地三尺，那也只能是无功而返，不过，这半块玉牌看起来对八里烟着实重要，不然也不会一直穷追猛打，想来八里烟就算是在孤烟山找不着，也不会就此放弃，指不准还得来寻叶屠苏，到时候跑的了和尚跑不了庙，对叶屠苏而言也是麻烦，不如就跟着十二夜咏夜出去转悠，回头就让八里烟慢慢的找去吧，最好能将幽山境域也翻个底朝天儿，却还是找不着人，叶屠苏可就开心了！

　　……


第二卷 家园之殇


第052章 归途悠悠

　　次日，十二夜咏夜带着叶屠苏出现在一间木房前。

　　木房就是木房，建的再好也木头做的，但眼前的木头房子的确有那么点奢华的味道，也的确是营地里最好的房子，还带着小院，架着花圃，当十二夜咏夜跟叶屠苏到的时候，已经有一辆马车停在中央，周围有五六个人护着，那拉车的幽灵马，却也比叶屠苏曾经顺手牵来的那匹神俊多了。

　　“怎么才来。”踏入院门，便有人走了上来，看着十二夜咏夜，不满道：“为何只有你们两人？”

　　十二夜咏夜道：“人多惹眼，反倒不妥。”

　　那人道：“那也该派些厉害的来，对了，我听说你们这里有个叫靳香川的还不错，为何不让他来？”

　　叶屠苏笑着看十二夜咏夜，期待这女人将对方的鼻子砸进嘴里去。

　　遗憾的是十二夜咏夜并没有这么做，只是淡漠道：“如果你在靳先生面前说这话，我想，你们就不需要护卫了，因为，你们走不出幽山境域，恐怕连这个院子也走不出去。”

　　那人顿时脸色青了起来，似要说话，却也在这时候，马车内传来轻声的呼唤，将那人喊过去低语几句，那人便一言不发，不再跟十二夜咏夜纠缠，只是挥了挥手，让人赶车出发。

　　“原来你说有事是接了雇佣。”叶屠苏小声道：“听口气很张狂，什么来头？”

　　“我本来就有事要去一趟樊城，他们只是顺便的。”十二夜咏夜道：“不过，的确也有些来头，知道虚灵么！”

　　叶屠苏道：“鬼？”

　　十二夜咏夜摇头，随即解释道：“人死后肉体消亡，留下一道残念意识，努力修炼之后，若能凝化灵体，修成婴魂，可成万物之灵，这便是灵魂，而虚灵则是在这个世界出生，他们没有肉体，也无法轮回，嗯，你可以直接把虚灵理解成这个世界的原住民，而我们则是外来的，亦或着理解成两个不同的族群也无妨。”

　　叶屠苏想了想道：“不曾拥有过肉体，也不能轮回，那不是跟鬼胎一样？”

　　“不一样。”十二夜咏夜道：“人，灵魂，虚灵，不管是哪一种，皆是万物造化中的一种，而鬼胎却是逆天地法则而生的，人是生灵，鬼魂却不是，两者是不能……”

　　十二夜脸色羞红了一下，叶屠苏摊摊手表示知道意思，不就是一男一女嘿咻嘿咻么。

　　十二夜咏夜继续道：“所以，虚灵绝非鬼胎，两者虽然都不得轮回之道，却有很大的差别，虚灵能够修炼，也有希望成就鬼神，而且，通常虚灵的修为都很厉害，灵魂修炼还是会有诸多门槛，有人碌碌数十年也无法凝化出灵体，有人始终徘徊灵体之境无法修出婴魂，虚灵想要越此两境就轻松许多，他们不需要淬炼魂魄，天生懂得灵念之道，越过灵念一境，便可灵体自成，虽无婴魂，却拥有先天命魂，因此，只要肯努力，虚灵的修为至少都能达到婴魂之境的水准！”

　　叶屠苏道：“这帮家伙都是虚灵？”

　　“不是寻常的虚灵。”十二夜咏夜道：“死亡国度之中，虚灵的传承历史悠久，灵魂就算因为无法轮回而长期滞留这个世界，也绝对比不得虚灵的底蕴，而那些拥有强大实力的虚灵，有些会独自游历，有些则会割据一方，樊城的主宰便是大鹏王元天通，如果我猜得不错，那马车里的人虽然未露面，却十有八九就是元天通的女儿，元十三娘！”

　　元十三娘的故事着实是个很无趣的故事。

　　元天通一共有九个老婆，这本也没什么，似元天通这般的人物，只要他忙的过来，别说是九个老婆，哪怕是九十个老婆也无妨，而元十三娘便是元天通最小的妻妾所生的，也是元天通最疼爱的妻妾，不过，元天通的第九个老婆却不是虚灵，而是一具灵魂，不同的族群总是会互相排斥，就像老虎永远不会喜欢狮子，即便元天通的喜爱，也无法改变这一点，除了元天通，没有人喜欢元十三娘的母亲。

　　如果仅仅是如此，依旧没有什么，重要的是元天通还很喜爱元十三娘！

　　这种喜爱并非是单纯的爱屋及乌，因为，元天通有意将元十三娘当成自己的继承者来培养。

　　虎父犬子的故事向来不少见，元天通一共有十七个子嗣，其中拥有先天命魂的却只有四个，这一直让元天通很是失望，要知道，对于虚灵而言，是否拥有先天命魂，便是对于天赋资质的最好评判，没有先天命魂，不代表无法成为顶尖的高手，但是，但凡能够割据一方的强者，几乎都拥有先天命魂，而那四名拥有先天命魂的子嗣中，有三位的先天命魂都跟元天通并非一脉，这倒也不能说是元天通被戴了绿帽，能不能拥有先天命魂，能有什么样的先天命魂，这都是出生时便注定的，元天通也无可奈何，只能感慨将来自己的传承不正，直到元十三娘出生，带来了先天命魂，一枚跟元天通一模一样的先天命魂！

　　最好的神通，最厉害的法宝，最无微不至的关怀，元天通把这些都给了元十三娘，其后果就是一出豪门内斗的戏码。

　　十二夜咏夜道：“三年前，元十三娘来到幽山境域，有人说是惹了大麻烦，被送来幽山境域避难，也有人说豪门内斗，元十三年设计杀了自己三哥，元天通为了以示意惩罚，便放逐她三年。”

　　叶屠苏没心没肺地笑道：“不管是哪一种，元十三娘若回到樊城，恐怕都会很有意思。”

　　十二夜咏夜道：“跟我们无甚关系，我本就要去樊城一趟，恰好人家出手大方，我也不介意捎带着送上一程，除此之外，其他诸事皆与我们无关，既然无关，何必费心思虑？”

　　叶屠苏点点头，对于这观点很是赞同，窥探别人的秘密本就不好，何况是这种豪门恩怨，无趣不说，还容易惹是非，叶屠苏觉得有那闲心打听这种八卦，还不若修炼，不然练练大衍青冥也是好的！

　　想到此处，叶屠苏真的就玩起青冥剑来！

　　以大衍青冥御剑，出手不是杀招也是狠招，李却邪所创的大衍青冥从本意上而言，便是一套御剑杀敌之术，叶屠苏自然不敢乱玩，不小心伤着雇主也就算了，但伤到花花草草多不好，不过，单单只用御剑诀起剑倒是无甚问题，虽然无法演练剑招变化，却能熟悉剑诀，有助于融合贯通！

　　单掌一托，那青冥剑的剑身青芒流转，内敛却不失锋锐，如同水流一般从剑身上淌过，紧接着，叶屠苏伸手一托，那青冥剑便响起嗡嗡剑鸣，在叶屠苏的掌心之处倒悬着飞旋起来。

　　这一手着实将元十三娘的那些护卫给震慑一把。

　　十二夜咏夜已然修炼出婴魂，那些护卫自然不敢不敬，可是，那些护卫对于叶屠苏却是轻蔑的很，不过是灵念巅峰的修为，还不如那些护卫，自然会让人瞧不起，而眼下叶屠苏这手绝妙的御剑本事一露，不少护卫都正色不少，何况，那青冥剑还着实是把森寒之器，那些护卫真跟叶屠苏动起手来，鹿死谁手还真未尝可知，当然，也免不了有些人觉得眼热，似青冥剑这般的宝贝，竟然落在叶屠苏这般修为的小子手里，着实暴殄天物！

　　叶屠苏将这些目光都看在眼中，却漠不关心，这些人要真敢抢自己，叶屠苏可不介意拿他们来滋养一下自己的灵魂，他可是以地狱之花的能力吞噬过不少人的灵魂了，却从未吞噬过虚灵，也不知味道如何，可惜，有十二夜咏夜压阵，借那些护卫几个胆子也不敢逾越。

　　如此走了几天，叶屠苏小日子过的倒也自在，一路而去都未曾碰到什么麻烦，每天参详一下大衍青冥中的玄妙，然后跟十二夜咏夜调笑一番，跟前阵子每天出生入死的日子相较，叶屠苏觉得这几天过的实在是幸福。

　　直到第七天，灰蒙蒙的空中突然飘起斑驳雨丝！

　　这场雨下的很是突然，就那么莫名其妙的来了，淅淅沥沥的，打湿了青叶，浸染了天空，水洼间响起叮咚之声。

　　饶是如此，元十三娘也未曾吩咐众人歇息，因为，只要过了幽山径，便算是离开幽山境域了，虽说路程永远是那么的长，可总归会让人觉得离樊城近了不少。

　　十二夜咏夜看着头顶的雨丝道：“看来有人不太希望元十三娘回到樊城。”

　　“猜得出来！”叶屠苏道：“那女人恐怕也知道有人不想再见到她，若不然，何需我们。”

　　叶屠苏跟十二夜咏夜说着这些话的时候，那雨又大了些，疾烈的风穿行于山林之间，卷过树梢，掠过树影，使得山道间始终响彻着“呼呼”的声响，有些尖锐，有些低沉，如同鬼泣一般让人心惊。

　　这淅沥的雨夜，怎么看也不像会安宁的样子！

　　……


第053章 衣衫薄，染尽细雨斩春风

　　入夜时分，马车驶到幽山径的道口。

　　那元十三娘也不知心中想些什么，许是对生活了三年的幽山还有些须不舍，终是未让那马车越过幽山径，而是让人在道口驻扎歇息。

　　护卫们扎起帐篷，有人将吃食送入马车，至于其他人，有食物自然是有口福，没有吃的也不打紧，无论灵魂还是虚灵，皆不需要食物果腹求生，通常吃东西都是满足口舌之欲罢了。

　　叶屠苏跟十二夜咏夜躲在帐篷里玩游戏，不是男人跟女人才能玩的游戏，而是叶屠苏突发其想弄出来的一种游戏，十二夜咏夜会将灵念化做无数的丝线，如同一张大网，而叶屠苏要做的便是御着青冥剑在灵念丝线的缝隙间穿行，无疑，这是极为考验御剑功底的一种游戏，叶屠苏尝试了一百二十四次，失败了一百二十四次，此刻，他正在尝试一百二十五次。

　　遗憾的是叶屠苏依旧没有成功，青冥剑只穿行一半的灵念丝线，十二夜咏夜便撤掉了灵念丝线。

　　“真是讨人嫌的家伙，为什么就不能来晚一些，我感觉这次能够成功的。”

　　叶屠苏叹口气，起身跟十二夜咏夜一起走出帐篷。

　　篝火在雨丝中摇曳，马车依旧，只不过，所有的守卫都已经护在马车的边上，四周的山林间寒风吹拂，幽幽的红光树影间疾走，无数的鬼魅突然的窜了出来，漫天飞舞着，便向他们飞扑而来。

　　诸人脸色不变，鬼魅并不可怕，弱小而悲哀的恶灵罢了，可怕的是那将鬼魅引来此处的人！

　　有人拔刀，有人举剑。

　　喊杀声乍然响起，顺着那风雨，向着远方的夜空飘荡。

　　落下的鬼魅被斩成黑烟，灵念的华芒照亮四周。

　　天空中飘荡漫舞的鬼魅变的害怕起来，眼看着同类被不断斩尽，本能让他们不由自主的退却，也就在这时候……

　　哚！

　　雨夜中，银芒破空！

　　天空中落下的雨丝仿佛被斩断一般，出现了一片的断层，让连结天地的雨丝凭空消失。

　　紧接着，一名护卫飞身跃起。

　　他不知道银芒从哪来，不知道银芒将去哪儿，他只知道要保护何人，所以，他是向着马车而去，轻轻的跃起，轻轻的落地，张开双臂后，便落在马车的跟前，然后，他成功了！

　　那破开雨丝的银芒是一根箭，一根尾指粗细的银箭，从那名护卫的喉间穿过，将其给牢牢的钉在马车之上。

　　护卫死了，但是，那银箭终究是没有能够将马车刺穿。

　　雨夜依旧，鬼魅依旧！

　　灌木间，突然的走出人来，嘶喝声似乎又响了一些，隐约的，灵刃斩中灵盾的脆响，灵剑刺穿肉体的闷响，络绎不绝的在风中散开。

　　马车的后面，人影慌张跑出。

　　人影是营地中斥责十二夜咏夜的男人，叫做元旬，元天通的老仆，后来领了元天通的调遣，跟着元十三娘，很是忠心。

　　“你们在做什么！”元旬愤怒的朝着十二夜咏夜吼道：“你们不是来看戏的！你们是为此刻而来的！”

　　十二夜咏夜淡漠道：“我在等！”

　　元旬气急败坏道：“你在等什么！”

　　十二夜咏夜道：“等值得让我出手的人！”

　　“你……”

　　元旬指着十二夜咏夜，也不知该说些什么好，只是露出忿忿之色。

　　叶屠苏叹口气道：“你为什么不问问我呢？我觉得这些人已经值得我出手了。”

　　“你？”

　　元旬看着叶屠苏很是不屑，他以前帮元天通打理琐事，后来帮元十三年打理琐事，修炼的时间极少，饶是如此，岁月的累积使得元旬同样有差不多灵体之境的实力，却是比叶屠苏还要高出一些，他自然不会以为叶屠苏能够帮上什么忙。

　　“好吧！”叶屠苏摊手道：“就算你不问我，我还是得出手，因为我手痒了。”

　　叶屠苏真的手痒了，他对大衍青冥也参悟许久，自认也有些心得，遗憾的是还从未将大衍青冥在实战中使过，眼下终于有了机会，岂能不蠢蠢欲动？他着实很想试试大衍青冥的威势。

　　十二夜咏夜心有灵犀，清楚叶屠苏所想，也不阻止，只是轻声道：“小心些！”

　　叶屠苏点点头，随即向前迈步，跟元旬擦身而过。

　　元旬的身体不由自主的一颤。

　　叶屠苏是淡漠的，看不出丝毫情绪，但是，就在两人交错而过的瞬间，元旬感受到了战意，那战意并没有斗志昂扬的感觉，却给一种致死都难以磨灭的沉重，也许不会让人惧怕，却让人情不自禁的想要颤栗。

　　雨丝飘摇，渐渐的大了起来。

　　叶屠苏抬头望天，很是难得，如此的雨夜竟然还能隐约的看见月亮，光芒挥洒，让人情不自禁的想起那一句月照花林皆似霰！

　　走过马车的时候，喊杀声响了起来，原因很是简单，因为，以马车为中心，周围已然成了战场！

　　于是，叶屠苏出剑了！

　　锵！

　　青冥剑长吟！

　　那剑不是握在叶屠苏掌中的，而是悬在叶屠苏掌中的，直直而立，如同陀螺一般飞速旋转着，带出一圈一圈的青芒！

　　“起！”

　　叶屠苏轻喝，青冥剑陡然浮空而走，剑速却是极快，只在那雨夜中留下一道剑影，紧接着……

　　有人倒落，捂着咽喉，雨丝顺着脸庞倒落！

　　叶屠苏迈步，从那人的身边跨过。

　　没有人注意到叶屠苏来了，就如同没人注意到那人死了。

　　于是，叶屠苏继续向前走着，青冥剑飞旋着落入他的掌中，随即便又化做一道剑影向前而去，因为，叶屠苏要告诉其他人。

　　他来了！

　　青冥剑还是如此的快，快到这般漆黑的雨夜中几乎微不可见，只是，一名刺客向前疾奔的瞬间，突然感觉到喉间一凉，不由自主的伸手摸去，却发现自己的脖子空荡荡的，那脖子间赫然开了个洞，大到似乎能将他自己的拳头给塞去，于是，那刺客不甘的倒落，倒进泥泞之中，后方的刺客仿佛未曾发觉自己的同伴已然死亡一般，跨过尸体，朝着前方跃起，手中的灵刃将正前方一名护卫的胳膊给斩断，抬起头时，双目血红，他的前方赫然就是马车，在雨中若隐若现的马车。

　　那名刺客用尽全力跃向空中，手中的灵刃闪耀寒芒，朝着马车的布帘刺，要将布帘给刺穿，将里面的给刺穿。

　　却也在这一刹那！

　　叶屠苏出剑了！

　　青冥剑在空中打了旋儿，化做一道剑影。

　　咄！

　　一声清脆的闷响，青冥剑深深的钉入马车，那剑身上挂着一名刺客，后脑被一剑洞穿，身体挂在那里，在风雨中摇曳。

　　周围的厮杀终于一滞，三剑三人，大家终于看到了青冥剑，因为，叶屠苏来了。

　　轻轻的踩过水洼，溅起水花，迈过尸体，带走灵魂！

　　周围的雨丝那般清澈，叶屠苏轻握着青冥剑，来了！

　　“杀！”

　　短暂的沉寂之后，不知是谁喊了一句，周围的刺客纷涌而起，却不再仅仅涌向那些护卫，还涌向叶屠苏。

　　叶屠苏摊开手掌，青冥剑飞旋再起，化做剑影。

　　那明明是一柄剑，明明只有一道剑影罢了，但是，这一次青冥剑御空而起的瞬间，仿佛有千百道剑光破空一般，那淅淅沥沥的雨帘被瞬间斩断，携着风雨之势，青冥剑所化出的剑影变成一根线，一根薄如蝉翼的线，绞过刺客的脖子。

　　片刻后，那些朝着叶屠苏涌来的此刻脖间也出现一根线，一根薄如蝉翼的线。

　　身首分离！

　　圆圆的脑袋先从脖子上掉落，落在水洼之中，紧接着，身体向后倒落，倒进泥泞之中，溅起无数的泥水。

　　众人皆惊！

　　叶屠苏没有去数，却有其他人数了，一名，两名，三名……

　　九名此刻化做无头的死尸倒在地上，被空中纷纷落下的雨水冲刷着。

　　仅仅只因为一人一剑！

　　叶屠苏面无表情，心中却欣喜的难以言喻，大衍青冥的厉害超乎他所想，剑诀的强大已然用尸体应证！

　　这是杀人的剑！

　　周围残存的刺客只犹豫片刻，随即再度跃起，这一回，不再是马车，不再是护卫，而是叶屠苏！

　　这是一个危险的人！

　　几乎所有人都如此的肯定，叶屠苏必须死！

　　叶屠苏却是显的很冷静，手指轻轻一勾，青冥剑便抢在所有刺客回到自己的身边，紧接着，叶屠苏猛的变换剑诀，那青冥剑悬在叶屠苏的身边，嗡嗡的响彻剑鸣，在那些刺客的攻击到来之前，突然的动了起来。

　　青冥剑只是绕着叶屠苏的身子飞了一圈而已，仅仅只是一圈！

　　随即，那些刺客落地，手中的灵念兵刃怦然而碎。

　　哪般的兵刃可挡青冥锋锐？

　　“斩！”

　　叶屠苏轻轻地吐出一个字来，那悬在身边的青冥剑再绕，依旧只有一圈罢了，谁也没有看清那道细微的剑影，只听见雨夜中剑鸣依旧，继而，雨帘裂开，那些刺客摇晃着倒地。

　　一场雨夜中的厮杀，悄然无息的便被画上句号。

　　只因为，他来了，叶屠苏来了！

　　……


第054章 银箭掠地，飞剑破空

　　绣床之上，华贵的妇人轻倚床头，穿着厚厚的锦裘，看似将那曼妙的身材都给遮掩住了，却又将下摆微微撩起，露出一双洁白的小腿，反倒显然的更是迷人而诱惑！

　　雨声渐近，雷鸣落地，蔚蓝的闪电照亮屋子。

　　那妇人似是渴了，突然的仰起身体，从榻上走落，走到桌子边，轻轻的捻起酒杯。

　　却也在这时候……

　　那酒杯“啪啦”的一声，裂开一道细细的缝隙，晶莹的酒液便从杯中淌落，落到妇人的裘衣上。

　　窗外雷鸣再响，闪电的华芒再度映亮了屋堂！

　　……

　　幽山径，道口！

　　叶屠苏抱剑，天空的雨丝还在纷落，马车在雨中显的有些寂寥，似乎一切都宁静下来，却又没有真的得到宁静！

　　因为，马车上有一根箭，银色的箭！

　　啪，啪，啪……

　　林间响起掌声，片刻后，那灌木后走出一名男人，很普通，长相普通，身材普通，穿着普通，唯一夺目的只有一张弓，一张古木雕成的弓，很是巨大，足有一人之高，使得寻常人的弓都是背在身后的，而那人却只能将弓横挎在腰间。

　　元旬惊怒道：“元望！”

　　马车的门帘被轻轻撩开。

　　一路而来，元十三娘都未曾离开过马车，叶屠苏倒也是第一次见到元十三娘的模样，微微让他有些惊愕，叶屠苏想来元十三娘即便年纪不大，至少也该是位少女，可马车中探出身子的女子看起来却只有十三四岁，竟然是只还未长开的萝莉。

　　“元望？我记得你！”元十三娘的声音脆生生的，带着明显的稚气，看向眼前的男人道：“是二娘让你来的么？”

　　“十三小姐记得我，真是我的荣幸，不过，我已经不随主姓了，我现在的名字叫做太叔望！”太叔望微笑道：“三年前，十三小姐离家的时候，我喝酒误事，便被逐出了宅子。”

　　太叔望未曾回答元十三娘的话，众人却已经知道了答案。

　　元十三娘叹道：“值得么？”

　　太叔望笑笑道：“二夫人对我有恩的。”

　　元十三娘点点头，并不再说些什么，亲手将马车的门帘挂上，也不回马车之内，只是静静地坐着车辕上。

　　太叔望侧过脸去，看向叶屠苏道：“你很厉害，能够越一境，以灵念巅峰击杀灵体境，这样的家伙并非没有，但能像你这般杀的如此轻松，杀的如此之多的，我却是头一回看到。”

　　叶屠苏微笑道：“剑好而已！”

　　“人也很好！”太叔望道：“人太差，剑好也无用，不过，我的弓也很好。”

　　太叔望从腰后摘下自己的弓，跟青冥剑一看就知晓其实绝非寻常不同，太叔望手中的古木弓着实不起眼，灰漆漆的，也未雕龙纹凤，未免弓身过于磨损，却也只是裹了很是普通的白布罢了，弓弦是兽筋拉上的，看起来不差，却也看不出有什么特别，饶是如此，这柄看似极为古朴的古木弓被太叔望托在手里的时候，却让人有种无法忽视的感觉！

　　“你的剑不错，可我的弓也不错。”太叔望看着叶屠苏笑道：“但是，我的修为越一境。”

　　叶屠苏摊摊手，青冥剑响彻剑鸣，在叶屠苏掌中飞旋起来。

　　太叔望笑笑，不再赘言，只是从背后的剑囊中抽出银箭搭在弦上！

　　叶屠苏看了眼那弦上的银箭，随即垂首，却也在这瞬间，叶屠苏陡然出剑！

　　青冥剑嗡响一声，便朝着太叔望陡然而去，剑影破空，卷起风雨便向着太叔望而去！

　　太叔望很镇定，搭了箭，却未拉弦，仅仅只是叶屠苏出剑的刹那，他就知道叶屠苏的那套御剑诀很不简单，太快了，也许他的箭不会比青冥剑慢，但是，他不可能比叶屠苏快，他要张弓，要拉弦，而叶屠苏只需要抬抬手，太叔望很清楚，自己射箭，青冥剑一定在箭支离弦前就洞穿自己的喉咙。

　　所以，太叔望避了，身形化影，如同瞬间消失一般，便避开青冥箭。

　　十二夜咏夜的脸略显凝重，开口道：“灵体巅峰的修为，而且是魅影灵体，速度非常的快，同时只有被幽夜眷顾的人才能够得到魅影灵体，夜晚的时候，魅影灵体的修为会暴涨。”

　　叶屠苏点点头，随即侧耳倾听。

　　太叔望的速度很快，快到让人惊讶，因为，叶屠苏竟然发现自己找不到太叔望的身影了。

　　不可否认，雨夜给叶屠苏的双眼带去了一些麻烦，却也不至于如此轻易丢掉太叔望的身影，只能说，太叔望的速度着实很快。

　　“可惜，今晚是雨夜！”

　　叶屠苏勾起嘴角，突然的挂起轻笑，紧接着，身体便朝着侧面一倾，一道银芒便擦着叶屠苏的脸颊飞了出去，咄的一声，银色的箭支钉入树干！

　　雨夜是掩饰不掉脚步声的！

　　叶屠苏手诀陡转，青冥剑兜了个圈，朝着叶屠苏身后落下，却也在那一瞬间，太叔望的身影再度消失，青冥剑便直接插入泥泞之中。

　　“你也很是可惜了。”太叔望的声音从雨中传来道：“你的剑没我快，你怎么跟我打！”

　　太叔望言落，身影乍现，已然退到十米开外，身子一矮，便张弓搭箭，这一回，太叔望却是扣起三根银箭搭在弦上！

　　三星连珠！

　　几乎是一瞬，那三根银箭便连成银线到了叶屠苏的跟前，青冥剑荡然而起，将一根银箭斩断，却也在此刻，第二根银箭扎入叶屠苏的肩膀，第三根银箭却是扎入叶屠苏的胸口！

　　“你非我敌手。”太叔望道：“不若退吧！”

　　叶屠苏抬头，很是不屑的撇了眼太叔望，随即将银箭从自己的身上拔落。

　　退？

　　自己若肯退，怎么会死？自己若肯退，怎么会来到这里？

　　若是退了，自己便不是叶屠苏了！

　　剑出，剑影依旧！

　　青冥剑几乎是贴着地面掠出去的，带起一片白色的水花，向着太叔望而去，却在刺中的一瞬间，太叔望脚尖轻点，只是轻巧的侧了侧身体，便避开青冥剑的轨迹！

　　叶屠苏喘息，连受两箭让他的灵魂又所受创，更重要的是这一剑让叶屠苏明白，太叔望说的是事实，他的剑没有太叔望快！

　　“如果学会白驹过隙就好了！”

　　叶屠苏不由自主的低语一句，白驹过隙是大衍青冥的三大杀招中的第一招，能够御剑成风，将剑速提升到极致，即便太叔望的灵体是魅影，叶屠苏相信也不如白驹过隙来的迅捷，遗憾的是叶屠苏参悟大衍青冥的时日还是太少，能够悟通十二种变化已然难得，那三招精粹之击，却是没这般容易能够学会的了。

　　也就在此刻，破空之声陡然响起，三根银箭连成一线朝着叶屠苏而来，却又是三星连珠！

　　叶屠苏瞳孔一缩，一个鹞子翻身便向后掠去，却还不待落地，太叔望的身影突然出现在叶屠苏的背后，那张大弓狠狠地砸在叶屠苏的身上，将他给击飞出去，翻滚着，便摔入水洼！

　　十二夜咏夜面色微寒，掌中缠起灵念，渐渐化出镰刀的轮廓。

　　“不用！”叶屠苏捂着脑袋从地上爬起，伸手阻止十二夜咏夜道：“我还没输呢！”

　　太叔望笑道：“我得再赞你一句，除却本事，你的执着也让人敬佩，但我好奇你有什么办法能够打赢我！”

　　“如你所愿，你会知道办法的！”

　　叶屠苏摊开手掌，青冥剑飞旋着落回叶屠苏掌心之中，剑诀一凝，青冥剑便再度掠空而去。

　　太叔望无所畏惧，他知晓青冥剑的锋锐，如果叶屠苏凝聚灵体，越过灵念一境，哪怕他是灵体巅峰也是必败之局，可惜，现在的叶屠苏已然极限，无法将青冥剑的威势全都使出来，如此剑速是难不倒他的！

　　轻轻一侧，太叔望的身形真的如魅似影一般，轻巧的便避过青冥剑，却在此刻……

　　乌光破空！

　　太叔望心中大惊，想避，但那乌光已然到了自己跟前，根本避无可避，那乌光赫然贯穿了太叔望的肩胛，紧接着，太叔望便觉着肩头一痛，还不待他从痛楚中缓过神来，第二道乌光立刻接锺而至，击中他的大腿，使得太叔望不由自主的半跪于地，那肩膀跟腿上，便是多出两道血洞，只是没有血丝流淌落下罢了。

　　“成了！”

　　叶屠苏心中一喜，那飞出去的乌光自然是那枚从公孙泉那里得来的剑片跟月雀儿的小戟，大衍青冥的御剑诀虽说只能使一剑御空，但是，那枚剑片跟小戟本就是宝贝，无须御剑诀便能御空而行，叶屠苏看着那三星连珠的银箭便灵光一闪，是否也能以大衍青冥之法的变化催动剑片跟小戟，现在看来却是果然可行，大衍青冥虽然只能使一剑御空，但只要能够将剑御空，其间的剑诀变化，却是不吝于一剑还是数剑。

　　如此一来，那两道乌光便也能够御使出大衍青冥了！

　　“礼尚往来，这两下是还给你的！”叶屠苏丝毫不掩饰自己的战意，盯着太叔望道：“我觉得，我们应该再重新打过，对吧？”

　　……


第055章 此人已死

　　太叔望不讨厌叶屠苏，也不恨他坏了自己的差事！

　　但是，此刻太叔望还是想骂上一句，眼前这家伙到底哪弄来这般多的宝贝，这不是欺负人么！

　　想却是如此想，太叔望却是丝毫不敢有任何怠慢，开弓搭弦，便又是三星连珠，三根羽箭划出漂亮的弧线朝着叶屠苏而去！

　　叶屠苏不急不缓，催动两道乌光便顺着身体一绕。

　　这本是大衍青冥中一招可攻可守的变化，只不过，大衍青冥这套剑诀乃杀伐剑道，多数都是有攻无守，这一招虽然有守势，却也着实有限得很，一柄青冥剑无法抵挡过多的攻击，所以，此招变化还是以近身斩敌为主，但此刻多出两道乌光，虽是不能说铜墙铁壁，水泼不进，却也将那三星连珠的三根银箭都给拒之其外，铛，铛，铛的三声清脆响声，那三根银箭便被磕飞出去！

　　太叔望面色稍凝，三星连珠讲究的并非“快”字，而是“连”字，三箭环环相扣难以避挡，叶屠苏若是躲过一箭或是两箭，那还能说是侥幸，此刻三箭皆被磕飞，便着实有些不妙了。

　　好在，太叔望并不气馁，因为，他够快！

　　在三星连珠被叶屠苏挡落的瞬间，太叔望便动了，却没有继续朝着叶屠苏攻击，而是迈过泥泞的水洼，消失风雨中。

　　太叔望知道，叶屠苏的攻击立刻会来，拥有如此强烈战意的人，怎么可能只守不攻！

　　果然，太叔望的身影刚刚消失，那乌光便倒了，掠过地面，斩出一道裂痕，却也只将太叔望的影子斩成两截而已。

　　叶屠苏出人意料的闭起眼睛，引得周围的护卫一阵惊呼。

　　只有叶屠苏知晓，此刻眼睛是无用的，他捕捉不到太叔望的身影，还会被雨水所惑，既如此，便让自己陷入黑暗又如何？

　　闭上眼睛的瞬间，叶屠苏便感受到自己的听觉更灵敏了，也变的更为清晰，雨水落入水洼的声音，风吹过树叶的声音，还有那溅起的水花跟轻快的脚步声！

　　“来了！”

　　叶屠苏突然的睁开眼睛，青冥剑穿梭雨中。

　　一道银芒破开！

　　那根银箭被青冥剑刺中，竟是从箭头之处裂开，化做两截掉落在地上。

　　太叔望难掩惊愕之色，随即看着雨水中的青影朝自己而来，赶紧飞奔着跳开，脸上却依旧被青冥剑划出一道伤痕。

　　“好厉害的剑！”太叔望看向叶屠苏道：“好厉害的家伙！”

　　太叔望情不自禁的发出感慨，而叶屠苏却丝毫没有手下留情，给太叔往喘息的意思，青冥剑刚去，两道乌光便陡然从太叔望的脚下窜去，却是叶屠苏催着两道乌光紧贴地面，埋入水洼之中，寻机偷袭！

　　太叔望立刻将手里的大弓给舞了起来，舞的像跟棍子，用力挥舞着击开两道乌光，却也在此刻，那青冥剑在空中绕了个圈儿，赫然又袭向太叔望的背心之处！

　　噗！

　　剑刃入肉！

　　青冥剑破体而入，将太叔望的身体给打了个对穿，随即飞回叶屠苏的掌中。

　　太叔望轻捂胸口，青冥剑的锋锐着实不凡，这一剑让太叔望的魂魄受创不浅。

　　叶屠苏道：“我将你刚才的话奉还，你赢不了我！”

　　太叔望的武器是弓，那张宝弓自然是他的倚仗，却也是这张弓毁了他，搭箭拉弦之时，太叔望无法动弹，便会显出身影，这是无可避免的破绽。

　　弓，实在不适合正面迎敌，若是将战场扩大到整片山林，叶屠苏必输，遗憾的是太叔望为元十三娘而来，他只能出现在这里！

　　“那也未必！”

　　喘息过后，太叔望重新站起，将手伸向箭囊。

　　这一回，太叔望捏出来的是五根箭，五根银箭！

　　叶屠苏道：“原来三星连珠非你极限！”

　　太叔望微笑不语，只是将那五根银箭捏成了扇形，这便是他的回答！

　　轻扣弓弦，太叔望陡然发力，那银箭便陡然破空！

　　叶屠苏一挑眉毛，不是五星连珠，而是连射！

　　那银箭在空中铺开，竟不是连成一线而来，却是各个方向散开，却有一点毫无疑问，那就是全部的箭支都是朝着叶屠苏落下的。

　　那五箭竟只是个引子，太叔望用的却连射，速度极快的从背后的箭囊中抽出银箭，张弓搭弦，几乎眨眼之间，叶屠苏的身前便成了一片密密麻麻的箭雨，如同蝗虫过境一般的落下！

　　一柄青冥！

　　一枚剑片！

　　一杆小戟！

　　这便是叶屠苏的全部？不，自然不是！

　　刹那间，银月当空！

　　叶屠苏伸手虚托，白色的灵念澎湃而发，似雾似幻，一轮银月便从叶屠苏的掌中浮起，森冷的寒起向着四周席卷，天空中落下的雨瞬间冻结，化做一道冰墙落在叶屠苏的跟前，拦下那所有的银箭，也拦下太叔望的希冀！

　　“起！”

　　轻喝一声，两道乌光便缠绕着冲破那冰墙，朝着太叔望而去，太叔望身影似魅，手中的大弓挥舞，便震开朝着自己而来的两道乌光，却也在此刻，那隐于乌光之后的青冥剑陡然化影！

　　噗！

　　剑过，风雨无痕！

　　太叔望不甘倒地，他能够在青冥剑锋下撑过两剑，已然是比旁人强了不少，却也仅仅只是两剑罢了！

　　魂魄的震荡让太叔望的身体都变的虚无起来，若隐若现的渐渐透明，饶是如此，太叔望依旧忍着剧烈的痛楚，将手伸向背后的箭囊，随即，太叔望的表情彻底凝固！

　　那箭囊，赫然空空如也！

　　叶屠苏迈步到太叔望跟前，收剑道：“你输了。”

　　太叔望无奈道：“输了！”

　　没有箭的射手，自然是一无是处，何况，那本就是最后的垂死挣扎罢了，自己还能拉开弓么？太叔望问自己，却也只剩下苦笑。

　　叹息一声，太叔望平静道：“杀我吧。”

　　叶屠苏犹豫片刻，随即举起青冥剑，太叔望不由自主的闭上眼睛，青冥剑斩落，太叔望感觉到脸颊边剑风乍起，沉寂半秒后，茫然的睁开眼睛，自己还活着？低头看去，身前的那张大弓赫然已经被青冥剑给斩成了两截。

　　“太叔望已死。”叶屠苏倒负着青冥剑回头道：“此弓便是最好的证明，你的恩情已然还完了，只要你不再露面，谁也不能说你的不是。”

　　太叔望看着那被斩裂的大弓，显然还未回过味来，叶屠苏却是已经回到了十二夜咏夜的身边。

　　“抱歉。”叶屠苏身上的战意尽收，却又是变成了一副嬉皮笑脸的模样，很是无辜的冲着十二夜咏夜摊摊手道：“值得你的出手的人已经没了。”

　　十二夜咏夜同样很是惊讶，如同太叔望所言，越一境斩敌者并非没有，可叶屠苏今夜斩的却皆是灵体境的刺客，这着实让人骇然，可被叶屠苏那模样一逗，十二夜咏夜也是忘却了惊讶，不由自主的给了叶屠苏一个白眼。

　　“你应该杀了他！”元旬在边上急道：“以绝后患可懂！”

　　“不懂。”叶屠苏淡漠道：“我只是来保护人的，却不是来杀人的，若是我想杀，自然可以杀些，若是我不想杀，便没人能让我去杀，可懂？”

　　“你……”元旬被叶屠苏气的憋青了脸，忿忿道：“你今日败他，难道不怕他昔日复仇？若他是以弓箭偷袭杀你，你必死！”

　　叶屠苏笑道：“他能为恩情来杀人，所以，将来会为恩情来复仇么？”

　　太叔望听到此话，身体不由的一颤，意味深长的看了叶屠苏一眼，随即垂首，也不知想些什么，捂着伤口支撑起身体，一言不发的便向山林而走。

　　元旬咬了咬牙，却依旧心有不甘，索性不跟叶屠苏赘言，自己向着太叔望追去，反正太叔望已然重创，即便叶屠苏不出手，这里任何一个护卫，乃至元旬出手，一样都能够将其打的魂飞魄散。

　　却也在这时候，一直坐在车辕上的元十三娘突然伸出白皙的小臂，将元旬给拦了下来，还不待元旬开口，元十三娘便摇摇脑袋，元旬只得将话给咽回了肚子里。

　　“大哥哥，要不要去我家玩？”阻止元旬之后，元十三娘看着叶屠苏，眨巴着眼睛道：“你好厉害哦，跟我回家吧，我家有很多的护卫，我让你当护卫队长，你的修为比他们都低，却能够指挥他们，是不是会觉得好生威风？”

　　叶屠苏低头看了一眼坐在车辕上的元十三娘，这只萝莉着实还未长开，脸上还有着一点点婴儿肥，身材也是直直的，还没有女人特有的迷人曲线，叶屠苏看向她的时候，还故意眨巴了一下眼睛，看起来很是可爱。

　　摇摇头，叶屠苏微笑道：“如果只是一个天真无邪的小女孩，应该是没有办法活到现在的，我说的对么？”

　　叶屠苏看起来像是答非所问，但是，元十三娘却是懂的，元旬自然也懂，十二夜咏夜也不会不懂，只是懒的说罢了。

　　元十三娘收敛笑容，不复那可爱的模样，脸上露出不合年纪的成熟，那双眼眸漆黑似水，让人难以想像，如此年纪的女孩能够有如此深邃的眼睛。

　　“你想要什么？”元十三娘道：“我可以给你很多很多！”

　　“可惜，我要的东西，谁也给不了我。”叶屠苏抬头，任由雨丝从脸上滑落，看着远处的夜色道：“我只想活着。”

　　……


第056章 少年，窄剑，看好戏

　　“我从山中来，带着兰花草，种在小园中，希望花开早……”

　　幽幽的夜中，歌声向着四周荡开，却着实不怎么美丽，还很是难听，特别是在如此的雨夜，更像是鬼哭狼嚎，饶是如此，也无人敢说什么不是，哪怕是元旬都不敢敬告叶屠苏已然惊扰了元十三娘休息，因为，叶屠苏的身边放着一柄剑，一柄名曰青冥的剑，若仅仅只是如此倒也罢了，可叶屠苏的手上还拿着一壶酒，一壶足有三四斤的酒！

　　跟一个剑客也许还有道理可讲，可是，跟一个喝醉酒的剑客，那就只能跟他手里的剑去讲道理了。

　　没有人想去跟青冥剑讲道理，今夜，这柄青色的剑着实让许多人恐惧。

　　叶屠苏则是醉了。

　　他的要求真的很简单，只是能够活着罢了，可是，谁又不想活着呢？

　　元十三娘自己都办不到的事情，却又怎么能够帮叶屠苏办到？

　　……

　　第二日，雨尽云去，整片山林都显的苍翠了不少。

　　叶屠苏神清气爽，要说这死了也不是无甚好处，至少宿醉不会脑袋疼，一觉醒来，烦恼尽消，也是好不痛快。

　　十二夜咏夜本想打趣叶屠苏几句，看他这般模样，索性也将话给咽回肚子里，何苦勾起那些不痛快的思绪呢，只不过，十二夜咏夜也在心中感慨，任谁最初的愿望都是活着，可是，随着时间的流逝，大家都会渐渐将这事给忘掉，不知道是该说悲哀，还是幸运！

　　元旬指挥着护卫上路，虽然离开了幽山境域，想要抵达樊城，却还有不短的路程。

　　一路西行，直至晌午，那打头探路的护卫突然高声嚷嚷起来道：“不是酒楼！”

　　不是酒楼的招牌就叫做不是酒楼，因为，那的确不是间酒楼，而是一间旅店。

　　寻常旅店自然都是建在城里，不是酒楼却建在幽山之外，却也真别说，幽山是座宝山，这里总能找到一些让人兴奋的东西，很多人都愿意进入幽山淘宝，可是，谁也不愿意住在山窝窝里，所以，不是酒楼的生意一直很好。

　　元旬绝非一个优秀的护卫，却是一个优秀的管家，在元十三娘下车以前，元旬便在那看起来满当挡的旅店一层弄到了一张干净的桌子，还安排好了一件客房，而当元十三娘进入旅店的时候，元旬已经不知用什么方法抢过几盘要送到其他桌子的小菜，恭敬的摆上了桌子。

　　“小姐……”元旬擦干净椅子道：“这里没什么好吃食，只能将就吃了，您先坐下吧。”

　　元旬刚说完，叶屠苏已经屁股一抬，坐在了侧面的椅子上。

　　“起开。”元旬怒道：“这是给小姐的桌子。”

　　叶屠苏无所谓道：“不是四个座位么，你可以不坐，还管的着我不成？”

　　元旬不否认自己对叶屠苏的感觉有些微妙，他一方面不敢再轻视叶屠苏，却依旧看不惯叶屠苏的作态，而叶屠苏也不喜欢元旬，他一生只被一个人管教过，那个人叫莫小五，而现在，没有任何人有资格对他说教！

　　元十三娘挥挥手，阻止元旬说话，也阻止了没有意义的争吵，拿筷子夹了口菜，送进自己的嘴里。

　　四周有些闹，似旅店这般鱼龙混杂的地方，向来是有些闹的，特别是他们隔壁那一桌，尤其的烦人。

　　为首的是个黑面虬髯的大汉，喝着酒，脸色有三分微红，颇有几分豪气如云的意思，笑着道：“都说幽山境域的大江会霸道，我看也是真的霸道，可惜，他们只有嘴上霸道，手上却是一点真本事都没有。”

　　第二人也跟着笑道：“就是，那家伙叫什么？对，林如虎，我看他应该改个名字，叫林如猫才对，据说还是大江会的一个头头，却如此的弱，我看那大江会也是不过如此，也就是在幽山境域这般的乡下地方逞威风，根本算不得什么。”

　　“可不是么！”第三人跟着应和，学着一副耀武扬威的架势道：“瞧瞧那人当时的模样，说什么谁能够快的过我手中之剑，结果呢？他的剑还没有拔出来，大哥便用刀砍掉了他的脑袋。”

　　第二人又紧跟着道：“不是我说，若说快刀，别说是幽山境域，哪怕是回了樊城，谁又能比大哥的刀快？”

　　那黑面虬髯的大汉端着酒杯嘿嘿的笑，显然对这般的奉承很是享受。

　　却也在这时候，那旅店的大门被推开，一名少年走入其中，看起只有来有十六七岁，脸色苍白，带着稚嫩，手中握着柄剑，一柄不像剑的剑。

　　因为，那剑太破，太烂，太长，更重要的是太窄，从未有人听说过，有谁见过一柄还不如尾指宽的剑？与其说是剑，不若说是根锥子。

　　那少年走进旅店，直接坐到那三人的桌子前，伸手抹开身前的酒碗，淡漠道：“你们的桌子归我了，你们滚吧。”

　　那刚才第二个说话的家伙便一拍桌子道：“你谁啊……”

　　那人只说出了三个字，便再也说不下去，众人都觉得奇怪，抬头看去的时候，这才发现这人脖间已然多出了一方小洞，只有尾指的大小，却仅仅只是如此的一击，便将人的魂魄给击的魄散，只残存一具灵体飘摇倒地，随即越变越淡。

　　桌子左边那人一看，顿时拍案而起，却也仅仅只是拍案而起罢了，当他站起的瞬间，便已经坐回了椅子上，身体软软的趴在桌子上，而那少年手中那柄着实不像剑的窄剑却始终未曾动过一般，如此安静的搁在桌子上。

　　黑面虬髯的大汉，此刻已然面无血色，那黑黑的脸颊，刹那间就成了白纸一般，牵着嘴角，笑的极为难看，良久之后，这才颤着双腿站起来。

　　“这……这位小哥……”黑面虬髯的大汉结巴道：“既然你喜欢这张桌子，我便让给你好了。”

　　那少年摇头道：“刚才让你滚，你却不滚，现在我不想让你滚了。”

　　黑面虬髯的大汉干笑道：“那还需要我为您做些什么吗？”

　　少年道：“我刚才进门的时候听人说了，说你的刀很快，既然如此，我就给你个机会出刀吧，如果你的刀比我的剑快，你就能离开这里了。”

　　那黑面虬髯的大汉即便是个笨蛋，此刻也清楚眼前的少年是听了他们的自吹自擂很是不爽，这才过来找麻烦的，明显的尴尬之色便爬到大汉的脸上，更多的却是恐惧，对那柄桌子上的窄剑恐惧。

　　“小哥儿真会说笑。”黑面虬髯的大汉赔笑道：“我们就是喝多酒，随便说说的，我的刀，其实很慢的。”

　　少年道：“机会，我只给一次，你若是不拔刀，我便要出剑了。”

　　虬髯大汉的脸色僵住，心中似是在思虑，突然的，便将手向着腰间摸去，却也在这一刹那……

　　桌子上那柄古怪的窄剑赫然消失。

　　少年叹口气道：“原来你没有说谎，你的刀，真的很慢！”

　　少年说着这话的时候，虬髯大汉已经跪在了地上，脑袋磕在桌子的边缘，如同睡着一般，如果有人愿意将他推开，便会发现眉心之处赫然有一道尾指大小的剑洞。

　　掌柜挥了挥手，便有人收拾桌子，仿佛那三人从未出现过一般，或者说，这个世界大多数人都已然麻木，反正每天都有不少人魂飞魄散，也不差这么三个，实在不值得大惊小怪。

　　“这饭吃的有意思。”叶屠苏一直安静的将这好戏看完，随即小声道：“有吃，有喝，有看，值得了。”

　　元旬瞪了叶屠苏一眼，随即跑去结帐，显然是不愿在此多留，不光是元十三娘，元旬也有些归心似箭了。

　　三人离桌，护卫很忠实的跟在元十三娘的身后，直到叶屠苏走过那张桌子的时候，那柄窄剑突然的横在叶屠苏跟前。

　　“你也用剑？”少年抬头看向叶屠苏道：“我也用，要不要比比谁的剑快。”

　　元十三娘的护卫很是敏感，抢在叶屠苏的前头，便紧紧盯着那少年，虽说是找上叶屠苏，却谁也不知道这少年是不是冲着元十三娘来的。

　　叶屠苏低头看了看青冥剑，再看看那长相还有些青涩的少年，摇头道：“剑快有什么用？”

　　少年道：“那怎么样的剑才有用？”

　　叶屠苏道：“杀人的剑。”

　　少年笑起来道：“难道我的剑刚才没有杀人？”

　　叶屠苏道：“废物也算？”

　　少年蹙了下眉头，随即将剑收回道：“你对，你走吧。”

　　叶屠苏耸耸肩膀，绕开那桌子，直到出了不是酒楼，那些护卫才松了口气，那少年的窄剑着实快的匪夷所思，让人心生恐惧。

　　十二夜咏夜突然道：“我看不出他的修为，好似没有修为？”

　　叶屠苏好奇道：“那小鬼？”

　　看不出修为并不稀奇，也许是那少年的修为比十二夜咏夜还要高，但是，没有修为？怎么可能！那少年的剑明明是那般的恐怖，而那黑面虬髯的大汉虽说牛皮大了些，却也明显是灵体巅峰之境，怎么能被人如此轻易的一剑杀了。

　　那些护卫如是的想着，然后不由自主看了叶屠苏一眼，这也是一个变态，能一剑击杀灵体之境，不过，叶屠苏好歹灵念巅峰，掌中青冥是难得的宝贝，勉强也说的过去，至于那少年，兴许那窄剑也是宝贝，兴许是个修为比十二夜咏夜还高的妖孽，反正不可能没有修为。

　　“管他呢。”叶屠苏无所谓道：“反正不是冲咱们来的，不然就不会让我们离开了。”

　　十二夜咏夜想了想，觉得叶屠苏这“事不关己，高高挂起”的态度倒也没错，索性也不再深究。

　　……


第057章 一座雄城

　　离开不是酒楼，还需七八日才能够抵达樊城，那些护卫始终警惕，却并未再发生什么不测，也未有刺客来袭，一路走的很是顺畅。

　　叶屠苏倒也没有闲着，一直在参悟大衍青冥，那十二种变化倒无甚难点，叶屠苏已然练会，只不过，融会贯通四个字绝非“练会”两字便足够的，还需要日积月累，将每一种变化都记忆到骨子里，如若臂使才算成功，叶屠苏想要御使青冥剑的同时，还要催动两道乌光，其间的难度自然也更难，只能反复练习，让自己变的熟练起来。

　　叶屠苏倒也有些天赋，七八日的光景，便已然小有成就，至少寻常打斗中使来已经没什么难度，正琢磨是否要参研一下大衍青冥的三大杀招，哪怕是将第一招白驹过隙学会也是好的，却也在这时候，他们已然到了樊城之外。

　　……

　　樊城是座雄城，那一片黑色的高墙有着厚实的压迫感，抬头看去，那四方砖石所堆砌的城墙仿佛将天空都遮挡了小半，几只如同巴掌大小的鹏鸟在空中展翅，城洞足有十米高，两侧各是一队黑甲铁卫压阵，叶屠苏虽说没感觉到什么，十二夜咏夜却清楚得很，那两边的黑甲铁卫全都是灵体巅峰的修为，至于那名领头的队正，却是已经迈入婴魂之境，而且，三魂七魄至少已经修炼出了一半。

　　这便是元天通的底蕴，在樊城，他说一不二！

　　这一点，从元旬深深舒口气也能看出一二，未入樊城，也许还有人敢向元十三娘出手，但是，只要能进入樊城，便无人敢有作为，谁也经受不住元天通的怒火。

　　叶屠苏起初倒未觉有什么，他活着的时候见过太多琼楼玉宇了，可是，仔细一想后，便又觉得这座城池很了不得，要知道，这个世界想要修城可未有外力可借，只能依靠双手堆砌出来，建出这般的一座雄城，绝非一般的人力跟物力能够办到的。

　　“既然已经到了地方……”十二夜咏夜看向元旬点点头道：“我们便告退了。”

　　元旬眼下不再轻蔑于叶屠苏的实力，但也着实不喜欢叶屠苏，既然已经安全了，自然巴不得叶屠苏早点滚蛋，从怀里摸出一个锦囊便丢给十二夜咏夜，这趟护送便也算是告一段落。

　　十二夜咏夜拉开锦囊一看，里面是一袋子碎晶，其实也是魂饮，只不过都是提纯过的，也便于携带，十二夜咏夜点头示意一下，便拉着叶屠苏向城洞走去，至于元十三娘一行人，既然到了樊城，哪还需要他们来操心。

　　……

　　过了门洞，便进入樊城。

　　街道，房屋，皆是古色古香，别有一番的味道。

　　“我得去找人。”十二夜咏夜倒是直言不讳，进了城便喊住叶屠苏道：“这事你不能跟着，不如你自己逛逛？”

　　叶屠苏也不多问，点头道：“可以。”

　　“傍晚去那里见面。”十二夜咏夜四处张望一下，就近指了一座酒楼，随即道：“你恐怕对樊城陌生的很，其实多数地方没什么好逛的，不过，元十二街倒是值得一逛，你可以去那里转悠一下。”

　　说完之后，十二夜咏夜从锦囊里拿了十几枚魂饮的碎晶放在叶屠苏的手里道：“两袖清风总不好，带着吧。”

　　这场景让叶屠苏觉得好生怪异，感觉自己像是被十二夜咏夜包养的男宠一般，此刻十二夜咏夜像是正说着“将姐姐伺候舒服了，有吃有喝，这是一点零花，你拿去用着吧”之类的话，不过，仔细想想，叶屠苏觉得自己貌似也没亏，被这么漂亮的姐姐给包了也不错。

　　随后，叶屠苏目送十二夜咏夜离开，便哼着小调向另一边的街道走去！

　　……

　　樊城为什么叫做樊城，恐怕除却元天通之外，怕是无人知晓的。

　　不过，元天通是个很霸道，也很嚣张的人，樊城之内的街道都冠以“元”字，比如南门为正，南门的第一条街就叫元街，以东而进，第二条叫元二街，第三条叫元三街，依次而变化，这里但凡营业的商家，挂着的招牌之前，全都会画着一个“元”字图标，对于元天通以示尊敬，至于落户樊城的人，更是每家每护都必须供奉元天通的雕象或是画象，早晚三支香敬上，逢年过节还需要摆案大供，若有不依着，下场一般颇为凄惨。

　　叶屠苏心里好笑，也不知道元天通如此做是为了彰显什么，反正他觉得好生怪异，那街名难听不说，还让人日夜敬香，那不是祭奠先祖才有的待遇么，难道元天通活腻了不成？

　　一路而行，叶屠苏感觉自己就像走在古时的街道上一般。

　　其实，死亡国度热衷修炼的人并不算多，多数灵魂跟虚灵都过着寻常日子，这也很正常，修成鬼神什么的，大家都有希冀，可又听说谁办到过了？哪怕是像元天通那般可以割据一方的强者也未有多少，还得耗费无尽的岁月，忍受修炼的寂寞，跟与人相争的危险，所以，多数虚灵都尝试修过炼，但得知自己没有天赋成为一方高手，便也就此放弃，过着安乐日子，至于灵魂么，本该等待轮回，可眼下也不知什么原因，来到这个世界的灵魂都无法轮回了，也就跟那些虚灵没多大差别，只能永堕死亡国度，初来时免不了痛苦，不甘跟悲戚，时间久了，自然也就适应了，若看的开一些，其实也不过就是换个世界，以灵魂之体继续生存罢了。

　　所以，叶屠苏虽然一路寻找，想看看这樊城之内会不会有一些了不得的高手，结果除了门洞见过的那群黑甲铁卫，根本就看不到半个高手，连有修为的都不多见，多数都是灵念之境，连有灵体的都没瞧见多少，叶屠苏竟然都算拔尖。

　　这结果自然让人好生失望，不过，叶屠苏很快就不用失望了，因为，他到元十二街了。

　　元天通对于樊城还是颇有想法的，其中有两条街是专门为修炼之人开辟的，第一条是元六街，那里专门贩卖一些宝贝，有不少还是元天通的产业，另一条便是元十二街，同样便于修炼之人买卖东西，或者以物易物，不过，跟元六街的奢华不同，元十二街则像个跳蚤市场，前者贩卖出来的东西一般都很是不错，一般也不会假货流通，同时有元天通的人驻巡，避免有人闹事，而元十二街就乱的多，这里流出的东西参差不齐，假货也有不少，也没人会管，淘换到宝贝是本事，被人用假货骗了只怪自己活该。

　　若是家底厚实，自然都会去元六街，但穷鬼总归更多些，也就只能在元十二街混迹了。

　　叶屠苏很悲戚，因为自己是穷鬼，只能混混元十二街。

　　不过，叶屠苏倒也不觉得元十二街有什么不好，因为，元十二街其实有点像是古董市场那般，买古董自然免不了有打眼的时候，可架不住也有人能够拣漏，还是很有诱惑的，而元六街可就不会有这般好事了。

　　而进入元十二街，叶屠苏便明显感觉热闹了许多，两侧都是店铺，街上还有直接铺了白布的摊贩，摆满了东西，可以说是琳琅满目，而入目之处，不管是虚灵还是灵魂，皆是有修为的。

　　十二夜咏夜将叶屠苏打发来元十二街，也是想让叶屠苏长长见识，这种鱼龙混杂的地方才能探听到许多平常无法知晓跟触及的事情，而叶屠苏也挺有自知之名，他可没什么家底能够在元十二街大肆淘宝，倒也没想过买什么东西，纯粹是打发时间，等十二夜咏夜将事情办完，然后便是开开眼罢了。

　　可是，叶屠苏走进元十二街也就十米，目光便不由自主的被身边摊位上的一样物件给吸引了过去。

　　那是一杆枪，却又不能说是枪，因为，那枪只有半臂长，看起来像是一杆枪断裂后，留下了带着枪头的那一截，枪身跟枪头都是漆黑如墨，不过，枪头的两边却有着用银线勾勒出来古怪图案，看起来像极了符纹，可不懂此道的人，却是看不出什么的，也许根本不是符纹，只是铸造的时候为了漂亮而点缀了一番也是说不准的。

　　事实上，多数人都是这般想的，将枪头的图纹当成了点缀，只有叶屠苏看着那杆短枪，觉得有种似曾相识的感觉，最后猛地一拍脑袋，他自然是从未见过那枪的，却也不是看着那枪眼熟，而是觉着那银线符纹眼熟，虽然跟自己那枚剑片还有那杆小戟的符纹有所不同，但路子却是极像，想来应该是同一个人的手笔。

　　想到此处，叶屠苏立刻迫不及待的蹲到了那摊位的前头。

　　……


第058章 一杆短枪

　　十二夜咏夜在街道间穿行，很快的，便走入元三十街。

　　这是樊城最破落的街道，脏，乱，差，任何地方都有这般阴暗的地方，樊城自然也不例外！

　　十二夜咏夜在一座矮房前拍了拍门，却是得不到回应，索性一脚将门踢开，引得到周围的人注目，十二夜咏夜却是如若没有瞧见一般，蛮恨的扯着嗓子大声喊道：“陈老四，你今天若不将债务给了结，老娘跟你没完，别以为拖的过初一就能躲过十五！”

　　周围的人顿时垂首，各自忙自己的去了，原来是讨债的，这样的事情在元三十街着实不稀奇，每天都能发生好几回，着实没什么看头，真要说有什么乐子，也无非就是这回讨债的竟然是个女人，还是个漂亮的女人！

　　进入矮房，十二夜咏夜在屋子里转了一圈，随即在墙角的边缘敲了敲，便翻开一道暗阁，去是一间酒窖。

　　踩着木制的楼梯，发出“嘎吱嘎吱”的响声，十二夜咏夜便往下走去。

　　酒窖内存放着的自然都是酒，温度很低，只有一盏昏暗的油灯，一直在最里面的角落，有一名男人蜷缩着身体半蹲半坐的缩在那里，胡子拉茬，面色灰白，看起来好生的狼狈。

　　十二夜咏夜靠在墙边，并不急于开口说话，显的很有耐心。

　　良久后，男人用沙哑的喉咙开口道：“我劫了一批货，但我不知道是她的。”

　　十二夜咏夜道：“到底怎么回事？”

　　男人道：“有人委托我找回一件东西，我追查了数天，得知那件东西被一个窃贼给摸了，然后贩给了元六街的一间铺子，恰好那铺子当夜要将一批东西带出城，我便在城外的道上将东西给劫了，我也没起贪念，只想将那被窃贼摸走的东西给找回来，然后，我在那装东西的盒子上看到了一副刀雕的图案。”

　　男人说到这里，本就苍白的脸色，刹那间，却是变得更加毫无血色。

　　十二夜咏夜不由道：“是什么样的图案。”

　　男人颤声道：“一座巍峨的大山，山顶的上空有着太阳跟月亮，太阳是黑色的，在太阳的里面，还有一轮银白色的新月！”

　　十二夜咏夜的瞳孔骤然放大，沉默半晌才开口道：“那个疯子？”

　　“是那个疯子！”男人抱住脑袋道：“死定了。”

　　十二夜咏夜道：“你有没有去找过那个委托你找回东西的人？”

　　“找了，失踪了，这是一个陷阱，明摆着的陷阱，后来我才知道，那东西是元天通孝敬给那疯子的。”男人抬起脸来，目光显的空洞无神，苦笑着道：“何况，就算知道是有人故意害我们，那又能怎么样？你难道想跟那疯子去讲道理？还是跟元天通讲道理？这回真的死定了！”

　　……

　　叶屠苏蹲到摊位前，故意没有摸那短枪，而是挑挑拣拣之后，这才将那短枪拿起道：“这枪是什么东西？”

　　那摊位的主人一直半眯着眼睛似睡似醒，但一听这话，两只眼睛顿时亮了起来，张嘴便道：“小哥儿，好眼光啊，这可是件宝贝。”

　　“得了！”叶屠苏见他这模样也有些好笑，摆摆手道：“不管我挑哪一件，你肯定都说是宝贝。”

　　摊主干笑，他的确看都没看叶屠苏拿的是什么，只得低头看了一眼，然后认真道：“这真是件宝贝！”

　　叶屠苏失笑，摇摇头道：“说有用的，这东西有什么玄妙。”

　　摊主道：“这枪很是不凡，只要将灵念灌输其中，便可御空而行，威力也还不错的。”

　　叶屠苏心中一喜，知道这玩意肯定跟剑片还有小戟是一套的了，也正是自己要找的东西，脸上却是不露声色，将灵念灌输到短枪之内，看着涌现出来的光芒淡漠道：“有点意思，你打算怎么卖？还是想换些什么？”

　　摊主一脸憨厚地笑道：“您说！”

　　叶屠苏却在肚子里嘀咕一句：死奸商！

　　做买卖，最怕的就是“您说”两个字，说多了对方自然屁颠屁颠，说少了人家不肯卖，反正只要这两字一出口，必然不会吃亏。

　　叶屠苏倒也不想较真儿，只要自己能够承受得起，他肯定要将这杆短枪买下的，如果承受不起，他也不介意用些手段将短枪“买”下，但是，当叶屠苏伸手朝怀里摸去的时候，不由又在心里骂了一句：白痴！

　　这句白痴自然不是骂那摊主的，而是骂他自己，十二夜咏夜虽然给了他十几枚碎晶魂饮，他却忘了询问这东西的价值，那自己该拿多少出来呢？

　　叶屠苏想了许久，还是决定宁做乡巴佬，不当冤大头，只捏出一枚碎晶道：“够么？”

　　“够！”那摊主眼睛一亮，出手着实是迅雷不及掩耳，拿走那枚碎晶，顺手还将那杆短枪放在叶屠苏手里道：“这是你的了。”

　　叶屠苏楞是被惊的呆了半秒才缓过神来，瞧那摊主的模样，难道自己不是乡巴佬？那碎晶有如此的值钱么？

　　叶屠苏却也不想想，以元天通的身份，元旬的出手岂会不大方？那一枚碎晶至少要五六瓶魂饮来进行提纯，虽说不是稀罕物，也不至于价值不菲，但是，似元十二街这般破落地方的路边小摊，这着实算出手不凡了，倒也不单单是价值的问题，而是很少有人会用提纯的碎晶在这里买东西。

　　叶屠苏不明所以，着实纠结了一会儿，任凭他脸皮再厚也不好意思把那碎晶抢回来，只得将这事给抛之脑后，随即道：“既然我都买了，能不能问你个事情？”

　　摊主道：“您说。”

　　叶屠苏道：“看你的样子也知道我当了冤大头，放心，我不找你退货，就想知道这枪有什么毛病。”

　　摊主犹豫了一下道：“当真？”

　　叶屠苏道：“我要真想耍无赖，这会儿就该将枪戳你脸上了。”

　　摊主嘿嘿一笑，随即道：“看小哥就像有些家底的人，不至于做这事儿，您应该是宝贝见多了，这才把看走眼……不是，不是看走眼，是没有发觉，不过，这真是件宝贝，威力很是不凡，不需要御剑诀也能御空，但是，断了啊。”

　　叶屠苏恍然，如果一杆枪是宝贝，断掉后自然不是，即便还能用，迟早有一天也会坏掉，不过，只有叶屠苏清楚，这杆枪就是这般短的，因为，那枚剑片跟小戟都差不多长短，可惜，摊主不知道，自然认为这杆枪断了。

　　“走了。”叶屠苏笑笑，随即起身道：“生意兴隆。”

　　摊主赔笑，只要叶屠苏不找麻烦便好，他自然乐得恭敬的将叶屠苏送走。

　　叶屠苏也在笑，笑的很诚挚，因为他可不觉得自己亏了，不过，他也有些疑虑，剑片，小戟，这回是短枪，也不知谁人锻冶的，这一套兵器又有几件，若真是什么不错的宝贝，那自己也不知道得寻多久，毕竟，叶屠苏眼下拿到的三件，除却那枚剑片以外，着实都有些运气在其中。

　　“不管了，有一件算一件，也是不错的。”

　　叶屠苏倒也看的开，只是略微想想便不再烦恼，而是继续逛起元十二街来。

　　其实，元十二街的好东西真的是不多，别看那地上摆满各种各样的东西，多数都是些不知何用的玩意，你可以说那是宝贝，却也有可能是寻常装饰，也就难怪这地方骗子如此的多，随意找些像宝贝的东西来滥竽充数，特别是一些凶兽的血肉，假货尤其的多，叶屠苏甚至看到一对恶魈的肉翅，若是其他凶兽，叶屠苏还能觉得是自己孤陋寡闻，可恶魈却是跟自己战过一场的，叶屠苏哪能不知道其模样，那恶魈哪来的肉翅，如此不专业的骗子都能在元十二街生存下去，可见元十二街有多乱。

　　除此之外，叶屠苏还瞧见了许多贩卖灵魂跟虚灵的，多数都是女性，而且没有修为，至于买去何用，想来每个男人都懂。

　　叶屠苏倒也没同情心泛滥给自己找麻烦，何况，有不少女人还是自愿的，如果长的足够漂亮，却又想在这世界活的好一些，出卖自己未尝不可。

　　大约半个时辰，叶屠苏终于将元十二街给逛了一圈，也没有再买东西，主要是拿捏不准，什么是宝贝，什么是破烂，他可不想当冤大头，不过，叶屠苏倒是想卖些东西。

　　寻到一间店铺，虽然看起来很是老旧，却也比门口那些摊贩强得多，进了门，叶屠苏便敲敲柜台，惊醒打盹儿的中年男人道：“你们这里收宝贝么？”

　　中年男人抹了把脸，听说是卖东西，而不是买东西，脸色自然很一般，打了哈欠淡淡道：“收，你有什么宝贝？”

　　叶屠苏将九音妙螺从怀里掏出来，放在柜台上道：“佛家法器，是件不错的宝贝。”

　　九音妙螺着实是件不错的宝贝，无奈想要用这玩意，必须是伽蓝灵体，或是能够对佛法有所参悟，可惜，叶屠苏这般好勇斗狠的家伙，想要领悟佛家真谛实在是希望渺茫，更不像胸怀佛心能够顿悟伽蓝的样子，与其每次吹奏九音妙螺都得伤敌伤己，叶屠苏倒觉得还不如拿来换点自己能用上的。

　　……


第059章 一枚核桃

　　那中年男人端着九音妙螺看了一会儿，似乎很是满意九音妙螺的卖象，随即道：“知道怎么用吗？”

　　叶屠苏指指嘴巴。

　　中年男人刚表现出来的一丝兴趣顿时烟消云散，朝着叶屠苏摆手道：“不要了。”

　　叶屠苏愕然，眼前的男人明显表现出了兴趣，怎么知道九音妙螺的用法，反倒是不感兴趣了，甚至连威力也不试试？

　　“第一次来樊城吧？不懂这里的规矩？”中年男人似乎困意已经过去了，也不想坐回去继续打盹，索性指点叶屠苏道：“这里有人卖真宝贝，但没人收真宝贝，太贵，卖不出去得亏死，一般都收些像宝贝的东西，或者不知道怎么用的宝贝，那些东西便宜，收了自己琢磨一下，琢磨透了也就赚一笔，琢磨不透就直接加价卖，你这东西都知道是宝贝了自然没法收，便宜了，你肯定不愿意，不便宜，我买了哪有赚头？你要真想卖，直接外面扎个摊儿，若是觉得这宝贝是好东西，够的上档次，那就直接拿去元六街，不用在这里瞎转悠。”

　　中年男人的态度不甚好，也不怎么礼貌，说话的时候还抹着干涩的眼睛，但叶屠苏还是笑着道：“谢谢。”

　　中年男人挥挥手，直接赶人了。

　　叶屠苏也不在意，点过头后，便准备离开店铺。

　　“等等！”中年男人抬起头，撇撇嘴道：“出了门，记得跑快些。”

　　叶屠苏莫名其妙，见中年男人又缩回了椅子上，也不便多问，只得跨出店铺，随即看了看四周，他对扎摊的欲望不怎么强烈，人家都是一堆的东西，自己就一样，实在有点丢脸，而且干坐着也忒过无聊，如果没有人想买，或是没有人出的起价钱，难道一直干坐下去不成？想了想，叶屠苏对九音妙螺还是颇有信心，琢磨着索性去元六街转转。

　　……

　　走了一会儿，叶屠苏正要出元十二街，却在走到街口的时候突然驻足，看了看自己的身后，便向着边上的一条巷子中走去。

　　那巷子很是幽暗，像元十二街这般的地方，这般阴暗的角落着实有很多，而当叶屠苏走进巷子之后，不消片刻，便有两三人也跟着走了进来。

　　“跟的挺辛苦。”叶屠苏拿出九音妙螺道：“想要这东西，是么？”

　　“嘿，小子还挺上道。”那走进巷子的几人顿时乐起来，指着叶屠苏道：“看你这般上道的份儿上，把东西拿过来吧，我们就不揍你了。”

　　叶屠苏也笑起来，原来那中年男人让自己快些跑的意思是这个，想来自己进店铺的时候就被盯上了，不过，这帮人也太不开眼了吧，三人中有两个都是寻常的灵念之境，一个跟自己一样是灵念巅峰，好似也没占多少便宜，这就敢劫自己？

　　笑过之后，叶屠苏将九音妙螺放进怀里，伸出手指冲着对面摇了摇，随即伸手在自己的脖子上抹了抹，很轻蔑的给了对方一个割喉礼。

　　“嗨！”对面一人叫起来道：“刚还想说你挺上道，却又那么不识相，看来是得给自己找不自在了？宝贝得有命用才行！”

　　叶屠苏微笑不语，对面三人显然也清楚，真威胁几句就能将东西交出来的傻子才叫少见，见叶屠苏不搭腔，修为最高的那人便向叶屠苏冲来。

　　这人已然凝化出灵念兵刃，只不过，这人的灵念兵刃竟然是套灰蒙蒙的铠甲，套在身上后，便朝着叶屠苏撞了过来。

　　“有点意思。”

　　叶屠苏将灵念凝聚拳间，也不凝出自己的日月兵刃，只是一拳朝对方打去！

　　轰隆！

　　拳头跟对方身体相撞的瞬间，两侧的墙壁遭受冲击，碎裂了一片，带起沙尘，而当沙尘散开的时候，叶屠苏依旧立于原地，而对方则是被叶屠苏的拳头给轰的连退出去数步。

　　“虽然都是灵念巅峰的修为……”叶屠苏摆摆手指不屑道：“但还是有差距的，你不够看！”

　　那人脸上显出怒色，却依旧冷静，只是一边朝着叶屠苏再次撞来，一边大声朝同伴吼道：“出手，这家伙有点扎手。”

　　面对着对方的第二次撞击，叶屠苏依旧无所表示，只是扎了个马步，便又是一拳向前轰出，却也在这时候，一张青色的大网突然从那人的背后飞了出来，向着叶屠苏的头顶就罩落下来。

　　“难怪修为差不多也敢来劫道，却是有这样缚人的宝贝。”叶屠苏撇撇嘴，凝出个剑诀低喝：“起！”

　　刹那间，青冥剑华芒陡现！

　　剑影一闪而过，当朝着叶屠苏当头罩落的大网还未及叶屠苏的头顶，便被青冥剑给斩开，紧接着，叶屠苏那蓄势待发的拳头便向前轰出！

　　这一回，叶屠苏却是一拳轰在了对方的脸上，那人只觉得自己的鼻子像是凹进去了一般，随即便被一拳轰飞，重重地摔落在地上。

　　那劫道的三人同时楞住，片刻后，其中一人悲鸣起来道：“杀千刀的，你毁了我的玄木乙网！”

　　“嘿！”叶屠苏笑道：“我觉得，你与其担心自己的宝贝，不若担心自己的小命！”

　　叶屠苏言落的瞬间，那斩裂玄木乙网的青冥剑赫然落下，再度化成剑影掠过巷间，倒是也未取三人的性命，只是一击便连续洞穿了三人的大腿，那三人顿时跌倒在地，捂着腿上的伤口，在地上不断哀嚎！

　　“叫什么叫，再叫就直接斩了你们的脖子。”叶屠苏伸手将青冥剑收回来，上前随手提起一人，煽了个巴掌道：“名字？”

　　三人顿时自觉的止住哀嚎，那被叶屠苏揪住衣领的家伙，更是一脸死了爹妈的模样，颓然道：“元成功。”

　　啪！

　　叶屠苏随手又煽了个巴掌道：“真名，这点小把戏就别在我面前耍了，想冒充元天通的人？”

　　那人苦笑道：“莫成功。”

　　噗！

　　叶屠苏差点失笑，好不容易才忍住道：“你爹妈真会取名字，这劫道的行当，你倒是成功几回？”

　　莫成功委屈道：“没成功过，其实，我们还是第一次干这事儿。”

　　叶屠苏道：“你觉得我信么？”

　　莫成功急道：“真的，我们以前都用比较技术的，今天街上人少了些，没找着机会下手才想着用抢的。”

　　叶屠苏又想乐了，原来是三个蟊贼，难怪只敢跟踪自己，都快走出元十二街了还不动手，得自己进巷子给他们创造机会。

　　“好吧，信你一回。”莫成功顿时露出喜色，叶屠苏却话锋一转道：“不过，你是蟊贼，还是强盗，跟我有什么关系？我只知道，你们三个想劫我，还没有劫成功，却依旧让我很不开心了，你说吧，想怎么死。”

　　莫成功哭丧着脸道：“小哥儿，不，大爷，我们有眼不识泰山，你当我们是个屁，把我们放了好不好？”

　　叶屠苏摇摇头道：“只是求情有什么用？看来你很不上道。”

　　莫成功楞了一下，随即道：“您的意思是？”

　　叶屠苏道：“你们刚才吓到我了，想走的话，不得给点赔偿？”

　　莫成功心里骂了句娘，吓到你了还把我们扎三窟窿，捎带搭进去一张玄木乙网，自己找谁赔去？但是，莫成功敢把这话说出来么？

　　“我们今天还没开张……”莫成功将话说到一半，见叶屠苏伸手便要打，赶紧把衣服一拉道：“你自己看，真没有，不然也不至于劫道啊，我们干的是技术活。”

　　“偷东西也叫技术！”叶屠苏鄙夷的撇撇嘴，然后从莫成功腰间摘下一个挂件道：“这是什么？”

　　莫成功道：“核桃。”

　　啪！

　　“废话，我也知道是核桃。”叶屠苏把那核桃砸莫成功脑袋上，随即惊讶道：“这核桃好硬！”

　　“所以，可能是个宝贝。”莫成功捂脑袋道：“前些日子摸来的，就是不知道怎么用，也许也不是宝贝，看着挺好看就挂上了，您要喜欢就拿走，除了这玩意，我真没东西了。”

　　叶屠苏扫了莫成功两眼，这小子全身上下干干净净，实在是不想有东西，再看其他两人，那两个家伙赶紧学着莫成功的样子将衣服一拉，果然也是两袖清风，叶屠苏感叹，看来自己这强盗当的也不成功，就摸出个核桃。

　　“算你们走运。”

　　叶屠苏忿忿的丢开莫成功，他可以杀人无情，但对几个蟊贼，他却也没什么兴趣，无须做得那么绝。

　　丢下那三个蟊贼，叶屠苏便出了巷子，直到离开元十二街，也没再碰到不开眼的家伙了，毕竟，元十二街虽然乱些，但还不至于无法无天，碰到个人便打劫的。

　　一路南走，大概半盏茶的功夫，叶屠苏便找到了元六街。

　　元六街很是好找，因为，这条街太奢华，两便的店铺都是古色古香，显然都下过一番功夫，可是，这条街道又太冷清，一般人都不会来元六街转悠，也不会买得起这里的东西。

　　如此一来，叶屠苏倒也省了逛逛的心思，一个人在如此空旷的街上瞎逛，着实是傻了些，索性就朝着第一间店铺走去，反正是要出手九音妙螺，在哪儿出手都是一样的。

　　……


第060章 一柄残刀

　　元十三娘回到元府的时候很是热闹！

　　作为元天通最喜爱的女儿，也许有人看不惯，也许有人不想他回来，也许有人想要她死，可是，没有人敢怠慢他。

　　府里的仆人恭恭敬敬的在正厅之前迎接元十三娘，除了元天通的正妻，元家各房的人都来了，在正厅中端坐着，当元十三娘进门的时候，便表现出了无比的热情，寒暄客套，絮叨着元十三娘这些年在幽山境域那般的山沟沟里着实受苦了。

　　元十三娘卸下自己的成熟，又变成了那喜欢眨眼睛的可爱萝莉，乖巧的跟每一位长辈都认真的打过招呼，心中却难以压抑的厌恶，对于这般的虚伪，她实在是无比讨厌，这些人笑着迎接她回来，其中却又有多少是希望她永远回不来的呢？

　　可惜，不管做人还是做鬼，很多时候便是如此，即便你知道一切都是虚假的，内心也是极为厌恶，却丝毫不能表现出来半点，尽管元十三娘的年纪着实很小，可她几年前便已明白了这道理，特别是在元家这般的高门大阀，自然更需要学会如何在脸上戴起一张看不见的脸谱！

　　所以，元十三娘戴上了自己的面具，穿梭于每个人之间谈笑风生，但是，心中却始终疑惑，她始终没有见到自己的父亲，见到元天通。

　　这样的疑惑一直持续到寒暄客套结束，仆从将她迎回自己的小院。

　　似曾相似的感觉，这是自己出生跟成长的地方，元十三娘记忆犹新，却并不开心，直到进入小院的屋子，坐在自己熟悉的床榻上。

　　“元朗！”

　　元十三娘退却自己那可爱的模样，轻声的呼唤，门边有男人应和，他是这座宅院中的管家，元旬被派遣到元十三娘后，元朗便成了元天通的左臂右膀，帮着元天通打理内务。

　　元十三娘道：“我父亲怎么了？”

　　元朗微笑道：“主人安好，只是有些事情，无法来迎十三小姐。”

　　元十三娘叹道：“以前，你跟元旬一样，却都是直接喊我小姐的。”

　　元朗微笑。

　　元十三娘继续道：“我不是瞎子，我知道院间的墙头藏着黑甲卫士，我也了解父亲，他向来是说一不二的，当初，他说的是让我在幽山境域待十年，既然他说出口了，便不会反悔，现在只过去了三年，告诉我，出什么事了。”

　　元朗道：“小姐，您想多了。”

　　元旬目光森寒，隐含怒意的看着元朗道：“小姐待你不薄，做人要有些良心。”

　　元十三娘道：“我不让你为难，我知道，肯定出了些事情，我进了这门，想出去就不太容易了，我只想弄个明白。”

　　元朗沉默良久，低语道：“主人，恐怕撑不了多久。”

　　……

　　叶屠苏走近店铺的时候，便有仆从笑面相迎。

　　掌柜是个年过半百的老人，笑着向叶屠苏拱手道：“这位小哥儿，有什么需要？”

　　叶屠苏道：“需要却是没有，恐怕还得看看您老有没什么需要，我是来卖东西的。”

　　“那也是生意。”掌柜笑容不变，客气道：“不知您想出手什么？”

　　叶屠苏也不赘言，直接将九音妙螺放在桌子上，掌柜示意之后，得到叶屠苏的同意，便拿起九音妙螺看了起来，似玉非玉，掌柜也认不出是什么做的，还很精巧的雕着梵文，不过，跟叶屠苏对梵文一窍不通不同，掌柜还是有些眼力的，那抬头的梵文刻的是观世音菩萨普门，后面刻着的却是妙法莲华经无疑，每一个梵文都有佛家法力在其中，只是触摸就能感受到安静祥和！

　　掌柜对于九音妙螺很满意，从品相上来说，这的确是件很不错的宝贝，放下九音妙螺，掌柜抬头道：“知道这宝贝怎么用么？”

　　叶屠苏将手放在嘴边，做了个吹奏的手势。

　　掌柜示意道：“我可以试试么？”

　　叶屠苏道：“你确定？”

　　掌柜笑道：“你不愿意也没什么，谁也不喜欢别人动自己的宝贝，不过，我试过这宝贝才能更好的估价，这对你而言没坏处。”

　　“我可不是这意思。”叶屠苏道：“我的意思是如果你非要试的话，能不能等我出了门，你再试？”

　　掌柜的一楞，显然没想到会是这般要求，随即失笑，难不成这宝贝威力不小，眼前的年轻人担心毁了自己的店铺？这担心着实多余，元六街哪家店铺没有布下禁制，便是为了试宝贝用的，只不过，掌柜自然不可能跟叶屠苏解释的如此细致，只是点头表示没有问题。

　　于是，叶屠苏离开店铺，在胸前双手合十，为那店铺里的人默哀，随即便堵上自己的耳朵。

　　片刻后，九音妙螺响起，紧接着，便是哀嚎，东西破裂的响声，还有重物倒塌的闷响。

　　叶屠苏有些恶作剧的挑挑眉毛，然后走回店铺，那店铺中已然狼籍一片，所有的仆从都横七竖八的倒了一片，只有那掌柜依旧无事，只是脸色苍白了一些，让叶屠苏小小惊讶一番，他是看不出那掌柜的修为，原以为只是灵体之境，现在看起来恐怕是修出了婴魂。

　　“小哥儿。”掌柜看着叶屠苏苦笑道：“你这玩笑开大了。”

　　叶屠苏道：“我说了，你未必会信，自己试过才知道，对吧。”

　　掌柜再度苦笑，随即从后堂找来人将那些倒地昏迷的仆从给抬走，把九音妙螺交还给叶屠苏道：“能直接渡人灵魂，这的确是件难得的宝贝，可惜非得胸怀佛心，不过，瑕不掩瑜，小哥儿想卖，还是想易物？”

　　叶屠苏道：“易物。”

　　掌柜点点头，这般宝物通常都是易物，伸手道了个请字，便将叶屠苏向店铺后堂走去。

　　将叶屠苏带入后堂的一座小楼，掌柜道：“这里是存放宝贝的地方，一共有三层，第一层的东西，你可以任选，第二层的东西，你也可以去看看，但是，能否交换还需要商榷，至于第三层……”

　　掌柜笑着摇摇头，示意九音妙螺还不足以交换第三层的宝贝。

　　“当然！”掌柜笑着道：“如果你愿意留下腰间的那柄剑，第三层也大可去得。”

　　掌柜指的是青冥剑，不过，两人都知道这必然是个笑话。

　　叶屠苏在第一层转悠了一圈，便向着楼梯走去。

　　叶屠苏很多时候是个挺实在的人，他不懂辨别宝贝，既然不懂，他就不会装懂，他不会装模做样的去拿起那些东西左看右看，而且，不懂也没关系，因为，掌柜的话里会流露出很多的信息，第一层的东西任意挑选，代表着九音妙螺肯定是足以放入二层的，而二层的东西不能任意挑选，说明九音妙螺不是二层中最好的宝贝，如此一来，叶屠苏很轻易地就能评估出九音妙螺的价值，如果挑不到自己合用的，那么就挑价值相当的。

　　正因为叶屠苏的这般想法，他走上了二楼，也正因为叶屠苏走上了二楼，他看到了一柄刀！

　　一柄残刀！

　　刀身青黑，刀背裹着金线，刀身用金粉画出古怪的符纹，不用看，叶屠苏便知道这柄残刀跟自己手里的剑片，小戟跟短枪是一套的，甚至不需要用“似曾相识”四个字来形容，因为，那符纹中，有三四个图案都跟自己三件兵器上的图案重叠，太容易辨认了。

　　“那柄刀！”叶屠苏道：“可以么？”

　　“可以！”掌柜稍稍想了一下便道：“这是柄好刀，小哥的眼力还是不错的。”

　　这种客套话，叶屠苏自然不会当真，将九音妙螺交给掌柜，便顺手取下那柄残刀，用手掌婆裟了一下，随即道：“冒昧一句，掌柜见多识广，可知道这刀的来历么？”

　　那掌柜一楞道：“小哥儿难道不是看出此刀的来历才想要的么？”

　　叶屠苏摇摇头，随口编道：“我使刀而已，这刀看着顺眼。”

　　“那小哥的运气可算不错，拿法螺交换此刀，决计不会亏的。”掌柜先是吹嘘一番，随即才道：“至于这刀的来历，我的确是知道一二，小哥儿可知道花锄田之名？”

　　叶屠苏摇摇头，表示自己没听过。

　　“没听过也正常，花锄田名声雀起之时，大概还是六七十年前，现在多数人都已经记不得他了。”掌柜倒也不尴尬，而是继续道：“很久以前，有位阵道大师，其名已不可考，研出一道天寅十八兵人阵，所向匹敌，区区十八人可挡十倍之敌，但是，这套兵阵却未能流传下来，倒不是时光流逝使得这套兵阵残了，而是这套兵阵的难度颇大，需要十八人各持一种兵器排阵，互相配合，心有灵犀，若仅仅只是如此还便罢了，那十八人还需修为相仿，绝不能有太大的偏差，也正因为如此，使得需多人试过演练此阵，最终却都不得成功，而花锄田同样是难得一遇的天才，他对阵道跟符纹皆有不俗造诣，更重要的是他同时还是一名锻冶大师，也不知道当时花锄田当初是怎般想的，他却是想锻冶出一套共有十八般兵器的宝贝，凭借着这套宝贝，单凭一人就能布下天寅十八兵人阵，而这柄残刀……”

　　叶屠苏接口道：“十八种兵器中的一柄？”

　　掌柜笑着点点头。

　　叶屠苏道：“那么其他的兵器呢？”

　　掌柜摇摇头道：“那时候，樊城之内无人不晓花锄田，连元天通也请花锄田为自己锻冶过兵器，所以，当时花锄田想锻冶出这么一套宝贝，自然很多人都知道，但是，没人知道花锄田有没有成功，因为，没过多久之后，花锄田就失踪了，从此再也没有出现过，六七十年来，也再未听闻过他的消息，坊间的传闻倒有很多，有人说他锻冶不出这套宝贝，却又怕丢人而隐居了，有人说他锻冶出了这套宝贝，却被人觊觎而惹了杀身之祸，有人说他将这套宝贝锻冶了一半，外出寻找炼宝所需之物时出了意外，反正各种各样的说法皆有，却也没个靠谱儿的。”

　　……


第061章 一个少年

　　叶屠苏皱眉，心里不由思索起来。

　　传闻多数不可信，但是，捕风捉影的事儿，那也得有风有影才可捕捉。

　　叶屠苏倒是先不管花锄田是不是真的弄出了这么一套宝贝，就当花锄田真的锻冶出来了，那可是整整十八种兵器，也就代表着至少有十八件，自己也就恰好拿到头四件的刀，枪，剑，戟而已，这还剩十四件，叶屠苏觉得这已然不是一句任重而道远就能形容的了，简直……简直……叶屠苏自己都找不到词汇来形容如何能找到残余的十四件兵器，退一步说，万一花锄田真的只锻冶了几把，而没有将成套的十八种兵器锻冶出来的话，那该怎么办？

　　掌柜的见叶屠苏脸色不好，出言安慰道：“你若想凑齐那一十八件兵器，将这宝贝凑成套，那的确是有些痴心妄想，但是，退一步说，这残刀本身能够御空而行，威力不俗，便是一件不错的宝贝了，要知道，当年花锄田三个字便是信誉，他锻冶的兵器，从未有过凡品，你拿走这刀决计不会后悔的，当然，你若真想换一件，也无不可。”

　　“不用！”叶屠苏被唤回过神来，笑着道：“我就要这柄刀！”

　　叶屠苏微涩的笑笑，有时候，很多事情都是这般矛盾，不知道几件兵器的来历，叶屠苏很渴望知道，等真的知道了，却又觉得难以凑齐一套，其实，想那么多做什么，正如掌柜所言，知道这东西好用，并且合用不就好了，真凑不齐一套也不过是得之我幸，失之我命！

　　掌柜见叶屠苏拿定注意，也就不多说什么，笑着做了个请的手势，客气的将叶屠苏送出店铺。

　　死亡国度有晴天，有雨天，有雪天，但是，天空永远是灰蒙蒙的，没有太阳，也没有月亮。

　　看天色，叶屠苏无法知晓时分，但算算时间已然不早，将东西收好之后，叶屠苏便离开元六街，前往十二夜咏夜指过的那间酒楼。

　　叶屠苏到的时候，十二夜咏夜已然到了。

　　倚在窗边，看着街上的行人，眉间有着化不开的忧愁，饶是如此，也没人敢否认十二夜咏夜的美丽，赫然是那酒楼最迷人的风景。

　　“你要办的事，看起来有些麻烦？”叶屠苏一直走到桌子边，十二夜咏夜也未发现他的到来，叶屠苏只得自己坐下道：“女人别老皱眉，老得快，还容易有鱼尾纹。”

　　十二夜咏夜回过神来，勉强挤出个笑容，对于叶屠苏的问题，既不承认，也不否认，转移话题道：“逛的怎么样？”

　　“还不错。”叶屠苏笑起来，笑的很开心，因为他的收获的确不错，将那短枪跟残刀给十二夜咏夜看了看道：“淘换到两件宝贝。”

　　十二夜咏夜并为深究那短枪跟残刀，而是继续道：“那就喊东西吃吧，你想来也乏了。”

　　叶屠苏叹口气道：“看来，你的事情不是有些麻烦，而是非常的麻烦，就像我知道，灵魂其实不会老，你也不会有鱼尾纹，无论过去多少年，你的容颜也不会改变一样，你也该知道，灵魂是不会疲乏的，除非受了伤，如果你忘了，说明你现在的心很乱。”

　　十二夜咏夜似乎还是不想提及这个话题，摇摇头道：“你将来有什么打算？”

　　叶屠苏道：“活着，然后回去，迟早有一天，六道将再也无法缚我，你以前就问过我这问题。”

　　十二夜咏夜沉默片刻，随即道：“你不要跟我回幽山了。”

　　叶屠苏纳闷道：“什么？”

　　十二夜咏夜道：“你不要跟我回幽山境域了，也不要回流觞葬花了，也许，你可以去找元十三娘，她似乎对你还挺看重，你可以跟着她，然后好好的修炼，若有一天，你真的能够成就鬼神，便能够离开这个世界了。”

　　叶屠苏打趣道：“这话说的我好生心酸，难道你要抛弃我了么？”

　　十二夜咏夜觉得自己该笑，或是如同往常一般，丢给叶屠苏一个白眼来回应他的油嘴滑舌，可是，她现在真的没有这般心情。

　　“看来我还是说错了。”叶屠苏再度叹息道：“你的事情恐怕已经不是单单用非常的麻烦便足以形容的了。”

　　……

　　樊城，元府！

　　林花谢了春红，太匆匆，无奈朝雨晚来风！

　　那院间的树木已然枯萎，花圃的花朵渐渐凋零。

　　石桌之上是一壶酒，一个酒杯，石椅之上，是一个男人，魁梧的男人！

　　男人看起来只有三十来岁，双眉入鬓，脸似刀削，透着丝坚毅跟狠辣，而整个樊城，怕是不会有人不认识这男人，因为，他的名字叫元天通。

　　元天通往杯中倒了些酒，然后一饮而尽，随即不断的咳嗽起来，那面色也陡然苍白了些。

　　元天通知道，自己时日无多了。

　　这个世界无论是灵魂还是幽魂，因为没有肉体，所以，可以得长生，永远不会老死，但是，却会战死。

　　很多年前，元天通还不是樊城之主，甚至可以说还是个青年，既然是青年，却又有一身的本事，自然少不了恃才傲物，年轻气盛的毛病，因为，每个人都有这样的一段岁月，特别是似元天通这般骨子里都透着霸道的人，必然更是年少轻狂，只不过，有些人没有因为这样的脾性，而有些人则因此付出了代价，很不幸，元天通是后者。

　　元天通有伤，很多年的伤，多少年呢？他已经记不得了，他只记得当年那场刻苦铭心的惨败，只是一合，便被人重创，打那以后，他的灵体就一直有些毛病，每逢月圆的时候，魂魄便阴寒的想让人引颈自尽，那是难以言喻的痛苦，饶是如此，这么些年下来，元天通都忍受住了，只不过，他的灵体却越渐衰弱，直到有一天，彻底的消散，魂魄灰飞湮灭。

　　元天通其实不怕死，他活的够久了，也活的有些腻味了，长生不死未必是件好事，有时候，还是一种折磨。

　　但是，元家不能就此消亡。

　　其实，以元家在樊城的底蕴，即便是他死了，也不见得会出什么问题，但是，元天通还是怕，怕的却不是外敌，而是内患，他怕元家会从骨子里崩塌，他活着，一切都好说，他若死，却又有谁能知道结局了。

　　元天通端起酒杯，想了想，随即又放下作罢，准备回屋歇息。

　　却也在这时候……

　　元天通看到一个人，或者说，一个少年。

　　少年穿得很朴素，一身麻衣，头发随意的挽着，怀里抱着把剑，很难看，很丑的剑，甚至不像剑，细细长长，像根锥子。

　　不过，这些都不重要，因为，不管那少年是怎般的打扮，都不该有个少年出现在这里，出现在他的面前。

　　元天通蹙眉，那两道入鬓剑眉顿时拧了起来。

　　“你是谁？”元天通低喝道：“元成，元成？人都死哪去了！”

　　“不用喊了。”少年微笑道：“这里能站着的，应该只有你了。”

　　元天通瞳孔一缩道：“什么意思。”

　　少年道：“自然是都已经死绝了，不过，你放心，你也很快回死的，不用太着急。”

　　“好大的口气。”元天通狞笑一声道：“你到底是谁？”

　　少年若有所思，露出很认真的表情，随即摇摇头道：“我也不知道自己是谁？我的名字是什么？我好似不记得了，对了，他们好似都叫我三十七，那我的名字便叫三十七吧，你也可以这样叫我，嗯，我就叫三十七！”

　　元天通看着眼前的少年，就像是在看傻子一般，实际上，这少年似乎也真有些傻。

　　元天通道：“你来这里为了杀我？”

　　少年认真地点头道：“若你叫做元天通，那我便是来杀你的。”

　　“我活了很久，想要我死的人素来很多，不过，我依旧还活着。”元天通不屑的配撇嘴，随即道：“你跟我有仇？”

　　少年摇头道：“我们应该是第一次见。”

　　元天通笑道：“那就是想出名？杀了我，的确可以为自己扬名。”

　　少年依旧摇头道：“我不需要名声，名声有用么？”

　　元天通道：“那便是受雇于人了，而且，那雇你的人，想来也不怎么喜欢你，所以，便让你来送死。”

　　“你又错了。”少年还是摇头道：“也没有人让我来，没人雇的起我。”

　　元天通纳闷道：“你既不寻仇，还不是为名而来，更没有让你来杀我，甚至，你还是第一次见到我，那你为何要杀我？”

　　“有人告诉我，剑是用来杀人的，不是用来杀废物的，我觉得，他说得很对。”少年看着元天通认真道：“所以，我想试试自己的剑能不能杀人，我打听过了，他们说周围三地之内，算得上人物的只有两个人，一个是幽山靳香川，一个是樊城元天通，我本来已经到了幽山脚下，可是，又有人说靳香川居无定所，不知道该去哪找，于是，我就来找你了，你就在樊城，很好找。”

　　……


第062章 元天通之死

　　叶屠苏坐在房间的床榻上，盘坐着，灵念流转！

　　正如叶屠苏自己说的那般，灵魂可以睡觉，但睡觉的原因不是会累，因此不睡觉也没什么关系，对于叶屠苏而言，他更乐意将睡觉的时间拿出来修炼，哪怕进步甚微，那也是一种进步。

　　片刻后，叶屠苏吐出一口浊气，随即睁开眼睛。

　　他的灵念已然异常浓郁，甚至超越灵念之境，多数凝化出灵体的灵魂，单论灵念的充盈，也无法跟叶屠苏相较。

　　这跟天赋，资质，根骨，全然都没有关系，灵念境的修为达到巅峰后，就像是水缸装满了水，无论如何修炼也无法让水缸变的更满，但是，叶屠苏有些特殊，因为地狱之花的吞噬，他可以越过这条界限，即便寻常的修炼无法使灵念变的更浓郁，他还是可以利用吞噬，使自己的灵念更为强大，丝毫不逊于灵体之境，不过，这算不得坏消息，也谈不上好消息，修为无法越境，单凭灵念强大，发挥出来的实力也有限得很，至多让叶屠苏赢得一个灵念之境无敌的名号，欺负一下弱小罢了。

　　叶屠苏现在要做的，便是冲破灵念境的门槛，他也曾询问过十二夜咏夜，很遗憾，那位美丽的女人也没有什么好的意见给叶屠苏，凝化灵体依靠的天赋跟悟性，每个人凝化灵体的契机都不同，自然无经验可授，不然也不会有如此多的人会被拒于此境之外，十二夜咏夜唯一能够告诉叶屠苏的，只有灵体的凝化跟心境息息相关，每个人的灵体都代表着灵魂深处最真实的意志！

　　“自己的意志是什么呢？”

　　叶屠苏喃喃自语的问自己，金钱么？然后自己凝化出一个金元宝灵体，女人么？然后凝化出一个轻纱薄衫的美女灵体？

　　叶屠苏失笑，随即阻止自己那不靠谱的胡思乱想。

　　其实，叶屠苏也知道这事儿急不得，悟字一途讲究契机，尽管他很渴望能够迅速的变强，却也不会让自己因此而烦躁，心境一乱，他恐怕真的会更许多碌碌无为的灵魂一样，始终迈不过这道门槛了。

　　所以，完成灵念的修炼，随即思索一会后，叶屠苏索性将藏起来的剑片，残刀，小戟跟短枪拿了出来，虽然几乎可以肯定这四件兵刃多半就是一套的，但是，那残刀跟短枪毕竟是新得，叶屠苏也未试过，总要亲手试一试，亲眼见一见。

　　将灵念灌输其中，四件兵刃便瞬间散发出淡淡的流光，随即化做四道乌光之后，也不需要掐使御剑诀，便悬于空中！

　　叶屠苏很是开心，猜测所带来的喜悦，跟自己亲眼见到的喜悦是完全不同的，而且，如果这般的兵器真有十八种，无需法诀便能御空，也许真的只凭单人便可布下天寅十八兵人阵，可惜，还差十四种兵器！

　　叶屠苏有些小哀怨，却也看开了，更多的还是欢喜！

　　却也在这时候……

　　叶屠苏突然感觉到灵魂深处传来一阵悸动，让他不由的一怔。

　　那一直藏于他灵魂深处，安于尸山之端的银色莲台突然的便散发出银色的光芒，悄然流转起来，而那四道乌光似是得了感应一般，突然的就向着叶屠苏而来，便要冲入叶屠苏的灵魂深处！

　　“要你吞东西的时候，你不吞，要你出来帮忙的时候，你不帮，现在还跟我抢宝贝，你把这宝贝给吃了，我用什么！”

　　叶屠苏能够猜想到是怎么回事，拽着乌光悲戚地喊着，饶是如此，也未能阻止那四道乌光进入自己的身体之中，紧接着，那乌光便向着叶屠苏的灵魂深处飞去，穿过隐于叶屠苏灵魂之中的黑白色战场，越过无垠的血海，落在尸山之端，被银色莲台的光芒包裹着，四道乌光便慢慢的消融，最终彻底的消失！

　　与此同时，那莲台中的第四颗银色莲子，渐渐的浮现出刀枪剑戟相交的图纹。

　　……

　　元天通觉得很好笑，非常的好笑！

　　想杀他的人很多，理由也不尽相同，但是，他却是第一次听到如此好笑，如此无稽的理由。

　　元天通看着那自称三十七的少年道：“我终于弄懂了，原来你有病，还病得不轻！”

　　元天通似乎也是用光了全部的耐性，不想再跟眼前的小鬼闲扯下去，跟一个有病的家伙这般对话，元天通觉得着实是在浪费自己的时间，所以，元天通出手了，很随意的一挥，如同浪涛般灵念便朝着少年奔腾而去。

　　紧接着，元天通负手，向着屋子走去，他从未想过一个有病的小鬼能够挡住自己的一击！

　　但是，就在元天通转身的刹那，他看到一柄剑，一柄又丑又窄的剑，像一根锥子一般横在自己的跟前，元天通顿时心神一凛，足尖轻点着便向后跃出，却也在这时候，那柄窄剑轻轻的一抖，便是十几朵银花绽放！

　　元天通落地，低头看了一眼，自己的衣服却是破裂了十余处，虽未伤及身体，却也足以让他惊愕。

　　真是好快的剑，好快的身手！

　　“你不错。”少年似乎也很满意，点头道：“你能躲开我的剑，你不是废物，果然，那人说的对，剑快是没用的，剑要能杀人！”

　　少年言罢的瞬间，便起剑而来，那柄窄窄的丑剑，却是在空中画出极为美妙的银线，朝着元天通而来。

　　元天通此刻哪还敢有丝毫的怠慢，双目紧盯那剑身，却也就在此刻，那银线炸开，宛若火树银花，让元天通觉得自己身边皆是无尽的剑影一般，笼罩着他的四周，根本是避无可避，躲无可躲！

　　这世间竟然真有这般快的剑？

　　元天通的瞳孔猛缩，他惊讶于眼前少年的快剑，却并不惧怕。

　　因为，他是元天通！

　　吼！

　　元天通突然的仰天长嘶，身上的灵念澎湃而荡，衣衫都被鼓吹起来，迎上那剑影，轰隆的一声巨响，元天通倒退数步，而那少年也是被震飞出去，在空中翻了个身，翩然落到地上。

　　少年显的越加开心道：“你果然很厉害。”

　　元天通却是一言不发，虽然这些年来，因为灵体旧伤的关系，他早已不复巅峰，但依旧从未有人能够感觉到惧意，除却眼前的少年！

　　走到那张石桌边，元天通突然的手起掌落，那石桌便“砰”的一声炸成无数碎石。

　　一柄赤色的宽刃剑安静显露出来，没有流光，没有异彩，但是，那柄赤色的宽刃剑却丝毫未让人感觉朴素，因为，那抹赤色实在太红，太艳，如同元天通那霸道的脾性一般，这也是一柄着实霸道的剑，而在那剑柄角落，赫然刻着花锄田三个小字。

　　这便是那位锻冶大师很多年前为元天通打造的兵器，也是元天通最喜爱的兵器。

　　元天通将那柄赤剑抓在手中，随即直指眼前的少年。

　　少年静静的将窄剑垂落，悄然的半眯眼睛。

　　两人就如此的看着对方，却又相对无言，但是，心中却很清楚对方在想些什么。

　　很多时候，战斗不需要天崩地裂，海枯石烂，很多时候，一场战斗仅仅只需要一击罢了！

　　那便看看是你的剑更快，还是我的剑更霸道吧！

　　滴答！

　　晨雾落下的水珠从枯黄的叶瓣上落下，掉落在地上，发出清脆的响声！

　　刹那间，元天通动了，少年也动了！

　　两人迅速地掠过院间，只在身后留下一片剑影，紧接着，在院子的中央，两人陡然举剑朝着对方斩落！

　　轰隆！

　　剑未至，地先裂！

　　当两人的剑向着对方斩去的时候，那地面先是承受不住那巨大到难以想像的力量，发出一声巨响后，朝着下方深深塌陷，周遭五米以内，彻底的便成一个深坑，往下陷落至少三尺有余，卷起沙尘无数，弥漫院间。

　　片刻后，沙尘渐散！

　　元天通笑起来道：“你的剑很快，也很厉害，可惜了，太年轻，终究是嫩了些。”

　　那沙尘之下，元天通的赤剑缠绕着火焰，刺入少年的腹间，而少年那柄难看的窄剑，却是直指元天通的咽喉，只不过，那剑尖距离元天通的喉间，始终都差了一寸，但是，即便是差之毫厘，那柄窄剑始终都没有刺进元天通的喉咙。

　　元天通显的有些开心，这般的情绪，他很多年都没有出现过了，因为，偶有敢于向他挑战的人，也太弱，弱的让他即便胜利都无法开心，至少，这一点来看，元天通认可眼前的少年，认可那柄丑到几乎无法见人的窄剑。

　　却也在这时候……

　　元天通那开心的表情突然凝固，握着剑柄的手，莫名其妙的颤动起来。

　　低下头，元天通的眉宇间掩饰不住惊愕！

　　那柄赤剑竟然被一股神秘的力量推动着，从那少年的腹间伤口之处给推了回来，紧接着，少年的身体散发出幽幽紫芒，那被赤剑贯穿的伤口，以肉眼可见的速度愈合着。

　　元天通不可置信道：“你的灵魂竟然没有受创，不对，你没有灵魂，连修为都没有，你到底是什么怪物！”

　　少年抬起头来，微涩的笑着！

　　刹那间，无数的青绿色藤蔓从少年的体内涌了出来，在空中摇曳着，一朵妖冶的骷髅之花，在夜风中慢慢绽放！

　　“地狱之花……”

　　元天通瞪大瞳孔，惊惧的呢喃着，紧接着，那无数的藤蔓便将他彻底吞没！

　　……


第063章 樊城大乱

　　叶屠苏走出房间的时候，精神着实不怎么样。

　　他对那朵不知为何而生长在自己灵魂深处的银莲真的是又爱又恨，毕竟，叶屠苏也不得不承认那朵银莲给他带来极大的好处，可是，那朵银莲又格外的任性，他可以帮叶屠苏吞噬掉地狱之花，也能够对叶屠苏无动于衷，全凭自己的喜好，尽管叶屠苏能够凭借着自己的灵念催动银色莲子中的能力，但叶屠苏似乎始终没有完全得到银莲的认可。

　　那被银莲吞掉的四件宝贝兵器倒也未就此消失，叶屠苏催动第四颗刻有刀枪剑戟图纹的莲子，便能够用自己的灵念凝化出那四柄兵刃，同样不需要法诀便能御空，但是，总归威力要差些，可那四柄兵刃已然被银莲吞掉，甚至有可能已经彻底消融，叶屠苏却又能怎么办呢？

　　当然，也不是全然没有好消息。

　　“至少自己不担心有人偷自己的宝贝，或者抢自己的宝贝了，除非对方将自己给杀了！”

　　叶屠苏自嘲似的笑笑，随即便不再纠结此事，毕竟，虽说多少让人有些郁闷，但也算不得坏事，那久未有过动静的银莲突然有了动静，本身就是一件值得欣喜的事情，相较于那刀枪剑戟四件兵刃，银莲才是叶屠苏最重要，同时也是最看重的宝贝！

　　一边想着，一边向一楼走去，叶屠苏便蹙蹙眉头，有些嘈杂，顺着窗外看了一眼，却是一队黑甲铁卫从街道上迅速的迈过，赶开街上的人群。

　　厚重，沉闷，似乎透着难以言语的压抑。

　　叶屠苏看了一眼四周，似乎那酒楼的客人也少了许多，只有两三桌人在那里窃窃私语。

　　“这怎么回事啊？”叶屠苏喃喃自语一句，随即探出脑袋，朝着一人的背影喊道：“喂，过来！”

　　莫成功觉得自己最近着实是流年不利，怎么到哪儿都能碰到煞星，几乎是本能的便准备撒腿就跑。

　　却也在这时候，叶屠苏的声音再度幽幽传来道：“你要是想跑，那就最好跑快些，至少也得比我的剑快。”

　　莫成功哭丧着脸，刚迈出去的步子也给缩了回来，走到那酒楼的窗户边，赔笑道：“爷，您住这里啊？”

　　叶屠苏勾勾手指道：“进来说话。”

　　莫成功只得去酒楼正门绕了个圈儿，走到叶屠苏桌前道：“您老有什么吩咐？”

　　叶屠苏道：“街上怎么了，我感觉气氛不太对，平常也有那么多的黑甲铁卫跑来跑去么？这算是巡逻？”

　　“您老不知道啊？”莫成功听说问这事儿，顿时变的神神秘秘起来，朝着四周张望几眼，凑到叶屠苏耳边道：“出大事啦！”

　　“废话！”

　　叶屠苏翻了个白眼就给莫成功的脑袋来了一巴掌，这家伙神神秘秘的，还真的蛮吊人胃口，叶屠苏也是聚精会神的竖起耳朵，结果就出来这么四个字儿，把叶屠苏气的差点想把这家伙给直接砍了。

　　“满街人交头接耳，黑甲铁卫跑来跑去，我也知道出事儿了。”叶屠苏道：“我问的是出什么事，想来干你这行的，消息应该很是灵通吧。”

　　“封门，搜查，巡逻……”莫成功整个人都俯在桌子上，凑在叶屠苏耳边轻声道：“元天通死了！”

　　“什么？元天通……”

　　叶屠苏的反应很是惊讶，这也着实很正常，任谁听到这般的消息都会惊讶，而莫成功着实是惊吓了，也顾不得叶屠苏可能随时拿剑把自己砍了，赶紧扑到叶屠苏的身上，拿手将叶屠苏的嘴给堵住。

　　“爷爷，我喊你爷爷还不成么？”莫成功小声道：“别嚷嚷，这事说不得，大家心里知道就好了，但千万别动嘴，不然就是给自己惹麻烦。”

　　叶屠苏回过神来，他惊讶只是因为这消息太过突兀，对于元天通的死活，他却是不会在意，反倒是好奇：“你从哪听说的？”

　　莫成功道：“元天通在樊城可是只手遮天，想要在樊城活的好些，便要看元天通的脸色，所以，元家那座高墙之后有什么风吹草动，多的是人注意着，前些日子也不知什么缘故，元天通离开元家大宅，一直住在城郊的别院里，而就在昨天夜里，元天通在自己的别院里被人一剑刺穿了喉咙，他的护卫全部都死了，连一个活口都没有，现在整个元家都乱套了。”

　　叶屠苏道：“知道是谁杀的么？”

　　莫成功道：“当然不知道了，知道了只怕更乱，眼下黑甲铁卫已经把四个门洞都给封了，不准出也不准进，街上的巡逻多了许多，虽然还未搜民宅，但也是迟早的事情。”

　　叶屠苏摸摸下巴若有所思，他倒是没深究的意思，仅仅只是好奇，他从未见过元天通，可以说是只闻其名而未见其人，但是，每一个人都将元天通说的那般厉害，想来也不会是吹嘘，何况，无尽的岁月中，元天通始终虎踞樊城，便也是一种很好的证明了，这样一个人物突然的被杀掉了，还真是一件让人好奇的事情。

　　沉思片刻后，叶屠苏挥挥手，莫成功顿时如蒙大赦，一溜烟的就跑出了酒楼。

　　叶屠苏要了一盘花生跟一壶酒，倒也乐得看好戏，那些黑甲铁卫在街上游荡，却漫无目的，着实像一场闹剧，直到十二夜咏夜出现……

　　“什么？”十二夜咏夜听闻元天通已死的消息，跟先前的叶屠苏一模一样的惊讶，却又没有像叶屠苏那般大大咧咧，而是很快的冷静下来，压低着声音道：“你从哪里听来的，可靠么？”

　　“可不可靠，我就不知道。”叶屠苏捻了颗花生米丢进嘴里道：“反正那人说樊城之内不少人都知道，只是大家心照不宣，不敢光明正大的议论这事儿，怕惹祸上身罢了。”

　　十二夜咏夜蹙眉思索半秒，便拉着叶屠苏起身道：“跟我走。”

　　离开酒楼，走过街道，叶屠苏才发现樊城很乱，不是一般的乱，绝非自己在酒楼看到的那般简单。

　　一路而过，光是打架闹事已然十几起，甚至有人冲入店铺内枪掠，简直是肆无忌惮，黑甲铁卫却是丝毫不理，因为，他们在抓人，但凡樊城之内有些家底，有些权势的都没有放过。

　　十二夜咏夜带着叶屠苏很低调穿行街道之间，来到元三十街，来到那间破屋。

　　进入酒窖，那个男人还在，脸色依旧苍白，却已经没有了颓然之色，看着十二夜咏夜兴奋道：“元天通死了，不会出事了，那个疯子不会知道元天通有东西孝敬他，元天通也不会知道他的东西被劫了，事情将到此为止。”

　　十二夜咏夜看向叶屠苏道：“看来你的消息是对的，元天通真死了。”

　　这时候，男人才看到叶屠苏，想到先前的失态，搓了搓手，尴尬道：“这位是？”

　　“介绍一下。”十二夜咏夜道：“这是叶屠苏，算半个流觞葬花的人吧，这是元成武，也是流觞葬花的人，你别误会，他跟元天通没什么关系，恰好叫这名儿罢了，驻守樊城，帮营地里出货，然后运送一些物资回幽山。”

　　叶屠苏笑着跟元成武点头，随即道：“看来你的麻烦事儿跟元天通有些关系。”

　　十二夜咏夜道：“一言难尽，但是，元天通死了，不管他是怎么死的，对我们而言着实是个好消息，因为，我们的麻烦没有了。”

　　叶屠苏微笑不语，十二夜咏夜似乎不想过多的说这事情，他自然也就不问。

　　元成武道：“虽然麻烦没有了，可元天通死了也是麻烦，樊城会变成是非之地，我看，我们是不是离开？回幽山去！”

　　“出不去吧？”叶屠苏道：“来的时候，我们还特意去正南门绕了一圈，门洞已经关上了，还有一大群的黑甲铁卫驻守，眼下应该没人能出城。”

　　元成武皱眉道：“我倒是也听说了，不过，还是可以试一试，我在樊城待了那么久，多少还是有些门路，也许能够乘夜溜出城去。”

　　十二夜咏夜皱眉思索，然后向着叶屠苏道：“你觉得呢？”

　　叶屠苏道：“我倒是无所谓走不走，有热闹看也不错，不过，元天通死了，樊城肯定要乱，指不准凭空倒了血霉也说不准，如果没什么事情，能走自然也是好的，只要出了樊城，这里的事情就跟我们没关系了。”

　　十二夜咏夜道：“那便走吧。”

　　元成武道：“你们就在这里歇息吧，我出去探探情况，白天肯定是出不去，即便想到办法离开，肯定也得是晚上。”

　　……


第064章 夜色幽幽

　　夜，雾色幽幽。

　　元天通的死让樊城宵禁，空旷的街上见不到半点人影，只剩下若隐若现的雾色，笼罩了这座雄城！

　　叶屠苏三人小心翼翼的离开那间破屋。

　　要说元成武还有些门道的，他买通了一名黑甲铁卫的队正，虽然不可能将门洞打开，放他们出行，但是，那名队正答应乘夜用吊篮将他们送出城去，当然，元成武也未此付出了不小的代价，只要有利益，总有人会愿意冒险的。

　　走过街道，距离正南门洞越来越近，叶屠苏突然开口道：“我总有那么点不好的预感。”

　　十二夜咏夜翻了个白眼道：“你莫乌鸦嘴。”

　　元成武笑道：“樊城还是很热闹的，即便是夜晚，也有许多人留恋声色之地，乍然这般清静，当然会感觉怪怪的，所以，你才会有这般的预感吧，放心好了，不会出事情的。”

　　砰！

　　元成武刚刚说完，那屋顶上突然坠下一把兵刃，擦着元成武的眉毛掉在地上，紧接着，一道人影从屋檐上摔落，身影渐渐变淡，却是死的不能再。

　　叶屠苏道：“不会出事情的？”

　　十二夜咏夜道：“你真是个乌鸦嘴！”

　　元成武脸色难看道：“这是人元家的护卫，难道那个杀元天通的人已经被找到了？眼下正在围捕？”

　　叶屠苏道：“我可不觉得会这般简单。”

　　叶屠苏刚刚说完，那巷间便突然传来密集的脚步声，紧接着，便是打斗的声响，来的很是突兀，也是极快，眨眼的功夫，便是数道人影从巷子间窜出，却是十余名黑甲铁卫正一路追赶着围攻一人。

　　十二夜咏夜哭笑不得的看向叶屠苏道：“你别再开口说话了成么？”

　　那被黑甲铁卫围攻的那人看见叶屠苏三人，立刻大声喊道：“救我！”

　　那人不喊自然没叶屠苏三人的事情，而那人这般一喊，几名黑甲铁卫顿时将目光转向三人，眼神中难掩审视！

　　“我们不认识他！”叶屠苏赶紧道：“凉风有信，秋月无边，小弟一时兴起随意走走，既然你们忙着，那咱们就不打扰了，告辞！”

　　“哼！”那为首的黑甲铁卫冷声道：“宵禁外出者，一律格杀勿论！”

　　言罢，三名黑甲铁卫便退出战圈，低喝着就朝叶屠苏三人冲来，想要将三人就地扑杀。

　　“我都已经低声下去，不参合你们的事了，你还要找我麻烦，既然如此……”叶屠苏伸手搭向青冥剑道：“那便死吧！”

　　锵！

　　青影现，青冥剑出！

　　那青冥剑掠过叶屠苏的身前，淡淡的剑影随风而走，在空中留下一道剑影，在地上留下一具尸体！

　　“再斩！”

　　叶屠苏顺势变换一道剑诀，青冥剑在空中回旋，刹那间，那青色的剑影绽放。

　　如若烟花般璀璨，如若烟花般寂寞，如若烟花般冷漠。

　　此剑，名曰青冥！

　　那残余的两名黑甲铁卫倒地，那身引以为傲的黑甲，此刻却变成废铜烂铁。

　　那名一直旁观战局的黑甲铁卫的队正不由眯起眼睛，好弱的修为，好厉害的剑！

　　“反抗黑甲铁卫者……”那名对正眯起的眼睛慢慢睁开道：“一律格杀勿论！”

　　刹那间，那名队正的身上突然涌出澎湃的灵念，像是一座大山一般，就那么骤然的压落在叶屠苏的身上，使得叶屠苏的指间不由一颤，那要凝出的剑诀硬生生的慢了半拍！

　　“该死的婴魂之境！”

　　叶屠苏在心里狠狠地喝骂一句，即便他的灵念充盈远胜寻常人，却也绝非逾越两境修为，两边的灵念互相一撞，叶屠苏便被彻底的压制住。

　　“喝！”

　　那名黑甲铁卫的队正嘶吼一声，一个跨步便是数丈之距，直接落到叶屠苏的跟前，硕大的拳头高举，便要将叶屠苏的脑袋砸个稀烂。

　　却也在这时候……

　　一只手突然的横了出来。

　　纤细修长，白皙如雪，着实是一只漂亮的手，因为，那本就是一只女人的手。

　　那名队正只觉得自己的拳头仿佛砸入棉花中一般，全身的力气都被卸的干净，想要将拳头给抽回来，却发现被那只漂亮的手轻轻一扣，便完全的无法动弹！

　　“别用修为压人。”十二夜咏夜轻笑道：“因为，总有人的修为会比你高的。”

　　言落，十二夜咏夜便伸手轻拍在对方的胸口，明明还有数寸之距，那黑铁所铸的黑甲便脆弱的如同木片一般，裂开无数的缝隙，而那名队正更是直接倒飞出去，重重地摔落在地上。

　　“天启！”那名队正咬牙捂胸，随即大喊道：“拦住他们。”

　　剩下的黑甲铁卫着实不敢再小看叶屠苏三人，纷纷朝着三人扑来，甚至连他们先前围攻的那人都顾不得了，俨然将叶屠苏三人当成了大敌！

　　“这是你们自己要送死的！”叶屠苏咬牙狞道：“正好让我试剑！”

　　叶屠苏剑诀轻弹，青冥剑便飞旋着遁入空中，随即化做一道剑影，勾勒出一道直线便向着那些黑甲铁卫而去，紧接着，叶屠苏便突然的双掌一错。

　　“一剑化五！”

　　叶屠苏轻喝一声，那青冥剑的两侧便掠出四道五光，横着连成一线，冲向那群黑甲铁卫。

　　这剑影化形着实算不得什么非凡的本事，无非就是真真假假，若眼力狠辣，很轻易便能破之，即便如此，叶屠苏的一剑化五也太假了些，竟然一道青光带起四道乌光，他是深怕不知道哪道剑影才是真的么？

　　那黑甲铁卫也着实训练有素，心有灵犀一般，向着两侧散开躲避青冥剑，却也在这瞬间，四道乌光落，毫不留情的刺穿四名黑甲铁卫的胸口。

　　“怎么样？”叶屠苏看着十二夜咏夜道：“这一剑化五可是我自创的。”

　　十二夜咏夜却是都懒的数落叶屠苏了，什么一剑化五，不就是偷偷将那四柄能够化做乌光的宝贝兵器给放了出去么，不过，十二夜咏夜多少倒也有些惊讶，那些黑甲铁卫未曾发现倒也罢了，她就站在叶屠苏的身边，竟然也没能够发现叶屠苏是何时将那四道乌光给放出去的，她哪知道那四道乌光早就成了叶屠苏身体的一部分！

　　饶是如此，依旧未能震慑那些黑甲铁卫，余下的黑甲铁卫都是眼冒怒火，显然是战意更烈。

　　十二夜咏夜叹息一横，那纤纤的手指突然在空中一点，澎湃的灵力便汹涌而出。

　　她此刻所做的，便是先前那黑甲铁卫的队正对叶屠苏所做的，单纯凭借着境界修为的差距，以灵念缚人，那些黑甲铁卫立时感受到身上仿佛背负了沉重的枷锁一般，身形陡然一滞。

　　叶屠苏也不留情，那青冥剑下落，乘着那些黑甲铁卫身形僵直的刹那，青冥剑便陡然落下，从他们的颈间掠过，干净利落的洞穿他们的灵魂，没有给他们再度暴起扑杀的机会。

　　“救救小姐！”看着那些黑甲铁卫倒落，先前被围攻的那人立刻大声喊道：“求求你们，帮我救救小姐。”

　　蓬头垢面，衣衫褴褛，很难想像眼前的人叫做元旬，因为，这位元十三娘的管家应该永远都是那么一丝不苟。

　　叶屠苏拍拍额头道：“我刚才就说过，我们只是闲逛而已，你当不认识我们，好不好？”

　　元旬急道：“小姐需要帮助！”

　　“关我什么事儿？”叶屠苏道：“我们的委托不是在樊城之外就结束了么？”

　　元旬道：“你刚杀了一队黑甲铁卫！”

　　叶屠苏道：“你的意思是我不该救你，刚才认出你的时候就该转身跑开，对吧。”

　　元旬道：“主人是被人用剑杀了的，你也用剑！”

　　叶屠苏气道：“你想诬陷我？有脑子的人都该想的清楚，我要是有本事杀元天通，那只能说明元天通是纸糊的！”

　　元旬道：“大家都知道小姐雇了流觞葬花送她离开幽山，你是流觞葬花的人，在幽山道口用剑杀了太叔望不少人，那些都是二夫人的仆从。”

　　叶屠苏皱眉道：“你到底是什么意思。”

　　元旬道：“元家乱了，元家每一房的人都想成为新主人，他们不介意互相争斗，但是，他们都知道无论怎么争，必须先杀了小姐，因为，大家都知道小姐就是主人最中意的继承人，而跟小姐有关的人自然也都得死，如果能诬陷是小姐身边的人杀了主人自然更好，他们可以说是小姐迫不及待的想继承家业而痛下杀手，你恰好满足这条件，至于你能不能杀了主人，这重要么？有需要的话，谁都可以是杀主人的人，除非死人能够活过来，告诉大家是谁将他给杀了。”

　　叶屠苏阴沉着脸道：“你威胁我？”

　　元旬道：“我能这般想，自然也有别人能这般想，你可以赌一赌，也许会有人找你麻烦，也许没有人会想起你，不过，你放走了刚才那名队正，你还把我给救下来了。”

　　那名黑甲铁卫的队正让黑甲铁卫拦住叶屠苏三人时，便偷偷顺着巷子逃走了，想来是去报信，或者寻求增援。

　　……


第065章 喋血城下

　　“我还是愿意赌！”叶屠苏盯着元旬道：“却并非将赌注压在你身上，我的命，只能由我说了算！”

　　叶屠苏推开元旬，随即向着街道口走去！

　　元旬的表情僵住，他真的没有威胁叶屠苏的念头，因为他说的是实情，若没有刚才跟黑甲铁卫的战斗，也许叶屠苏三人还能置身事外，可是，现在叶屠苏三人参与了战斗，还放走了活口，那么，不管元旬的猜测会不会成真，哪怕没人将元天通的死赖到叶屠苏的脑袋上从而诬赖元十三娘，叶屠苏三人也会被归于元十三娘的人，元天通那些子嗣虽然多数不争气，却将元天通的脾性学的十足，必然会赶紧杀绝，只是，元旬着实没有想到叶屠苏会如此的干脆，丝毫没有余地！

　　“不过，他们去的好像是正南门。”

　　元旬会心一笑，随即捂着伤口朝相反的方向而去。

　　……

　　叶屠苏向来是个很固执的人，他坚信自己的小命必须掌握在自己的手里，哪怕是老天爷也休想从他手里拿走。

　　元成武却很是心悸，微颤道：“我们似乎救了不该救的人，恐怕又会惹上麻烦。”

　　叶屠苏道：“只要能离开，那麻烦关我们什么事？眼下最重要的便是出城！”

　　元成武点点头，三人也不再偷偷摸摸，而是迅速地向着正南门而去，但是，等拐过街口，三人却都是傻了眼睛。

　　那城门之底赫然已经成了一片血染之地。

　　激烈的厮杀就出现在他们的眼前，两拨黑甲铁卫打的天昏地暗，挥舞着兵刃疯狂的砍杀。

　　“该死！”叶屠苏道：“这是怎么回事？”

　　“有一拨黑甲铁卫是元十三娘的人！”十二夜咏夜遥遥一指远处道：“她的马车！”

　　叶屠苏恨不得给自己一巴掌，怎地就没有发现，那些黑甲铁卫追逐元旬而来的方向便是正南门。

　　“你贿赂的黑甲铁卫……”叶屠苏看了眼元成武道：“应该找不着了吧？”

　　元成武也是哭丧着脸，苦笑道：“哪怕能找着，打成这般样子，还能将我们送出城去？指不准都已经战死了，就被你踩在脚下。”

　　叶屠苏蹙眉，随即果断挥手道：“帮元十三娘，事已至此，今天必须出城，哪怕是闯，也要闯出去！”

　　叶屠苏言路的刹那，也不待元成武跟十二夜咏夜点头，手中的青冥剑便陡然破空！

　　青色的剑影掠过黑色洪流，也不分敌无，便将两名黑甲铁卫给斩杀，对方甚至未有发觉自己是这般死的，如此的混战之下，周围只有敌人。

　　双掌一错，叶屠苏将青冥剑送出去的时候，却也是将自己的灵念给聚集掌间，一黑一白，黑色的灵念化做黑日，白色的灵念化做银月，叶屠苏这回出手便是用尽全力！

　　“起！”

　　低喝着，那圈黑跟那轮银月便陡然升空！

　　刹那间！

　　日月交辉！

　　“落！”

　　叶屠苏伸手向下虚按，那圈黑日便陡然释放出无尽光辉，无数的黑色火焰如纷落的春雨一般撒落，铺天盖地的将周围给笼罩起来，焚烧着，将大地燃起，与此同时，那银月炸裂，如同白雾一般，透着森寒，卷过人群，地面响起“咔啦，咔啦”的声响，银白色的坚冰攀着黑甲铁卫的脚踝，迅速蔓延着，将他们冻成一尊一尊的冰雕。

　　此刻，冰火交融！

　　冷到颤栗，热到癫狂！

　　也就在这时候，元十三娘拉开门帘，站在车辕之上，恰好跟叶屠苏四目相对。

　　沉吟片刻，叶屠苏跨过那片冰与火的地面，青冥剑响彻剑鸣，随即落回叶屠苏的掌间，飞旋着，剑意浓烈。

　　走到那马车前，叶屠看了看元十三娘，脸色有些苍白，却不显惧意，漠然的毫无表情，冷静到可怕。

　　“又见面了，看来你的麻烦不小！”叶屠苏撇撇嘴道：“我懒得解释自己为什么在这里，我只想出城！”

　　“我也想出城，偏偏有人不想我出城，我出不去，你自然也出不去！”元十三娘道：“正南门的守城队正是我的人，至少曾经是！”

　　“有斗争的地方就有背叛。”叶屠苏不屑的笑笑，随即道：“需要我做什么？”

　　元十三娘神色凛然道：“杀了他！”

　　叶屠苏抬头，看向那城垛之上，一名黑甲铁卫站立于墙头，看似跟其他黑甲铁卫无甚差别，只不过，他却未带头盔，一头黑色的头发在风中凌乱，紧紧盯着下方的战局。

　　元十三娘道：“我相信还是有人讲恩义的，就像你当初相信太叔望一样，只要他死了，我相信有人愿意倒戈。”

　　叶屠苏点点头并不多言，只是向着城垛而去，同时回望一眼，恰好跟十二夜咏夜四目交错。

　　没有丝毫的言语，十二夜咏夜读懂了叶屠苏眼中的意思，尽管他并不知道叶屠苏要去墙头做什么。

　　灵念汇聚。

　　十二夜咏夜的灵念是红色的，却并不鲜艳，而是一抹淡淡的暗红。

　　那是血的颜色。

　　那如血般的灵念在十二夜咏夜的掌中凝聚，幻形，具现，变成一柄鲜红的血色镰刀，落入十二夜咏夜的掌中！

　　十二夜咏夜低沉地呼吸着，那镰刀之上浮现出淡淡的光晕！

　　婴魂是脆弱的，却不代表婴魂之境毫无意义，当拥有灵体跟婴魂后，便再也不是纯粹的灵魂鬼魄了，而是灵，天地间一种新的生命，为天地灵气所创，自然也能跟天地间的灵力相感应，才能使灵念的使用真正登峰造极！

　　呼！

　　十二夜咏夜吐出一口浊气，猛然的，将那血色的镰刀高举，随即虚空而落！

　　一道血色的月牙刀芒从血镰上绽放，朝着前方推了出去，如同猛烈的飓风席卷一般，向前破空而行，将周围的黑甲铁卫全都推到一边。

　　也就在这时候……

　　叶屠苏突然的动了！

　　向着那城墙奔跑，突然的，叶屠苏的袖口飞出四道乌光，连成一排的便钉入那城墙之中，叶屠苏一跃而起，依次踩在那钉入墙间的四把兵刃之上，便翻身跃上墙头！

　　拳头，仅仅只是拳头。

　　叶屠苏越上墙垛的瞬间，便是一拳向前轰出。

　　元骛不屑的冷笑！

　　他知道那位十三小姐在想些什么，擒贼擒王固然没错，不过，这般修为也敢来向自己挑衅？那便不是擒贼擒王，而是自不量力！

　　冷笑间，元骛甚至看都未看叶屠苏一眼，便满不在乎的一拳击出。

　　砰！

　　双拳相撞，灵念激荡！

　　元骛的眉间一挑，难掩惊愕之色，不由得抬头看向叶屠苏，这只有灵念巅峰的小子，灵念竟然如此澎湃，跟自己相较不弱下风？

　　“喝啊！”

　　也就在这时候，叶屠苏的臂膀微微一曲，随即便再度发力，元骛顿时表情一滞，紧接着，元骛便向后连退数步，对方的灵念竟然比自己还要霸道？这该死的混蛋不会是用什么方法隐藏了修为吧！

　　元骛不可抑制的想着，与此同时，叶屠苏落地，双脚在墙垛上一点，便又向着元骛扑去！

　　快，要快，必须快！

　　叶屠苏很清楚自己的软肋，自己来到这个世界的时日还是太短，修为着实不高，若想要越两境毙敌，只能全力扑杀，而且，必须要打对方一个措手不及，在对方还未回过神来前，便将其给击杀！

　　于是，叶屠苏的第二拳便紧随着元骛退出去的步子轰在他的胸口！

　　砰！

　　沉闷的响声，元骛身形一滞，抬起头，还不待还击，叶屠苏却又是一脚横扫，包裹着灵念，掠出破空之声，如同鞭子一般，狠狠的抽中元骛腰间。

　　“小鬼，你别太得意了！”

　　两拳一脚，元骛被打的好生狼狈，抬头看着叶屠苏竟是毫无间隙又朝自己攻来，也是被彻底的打出了怒火，嘶吼一声，迎着叶屠苏的拳头，便抬手还出一拳。

　　砰！砰！

　　两人的拳头皆轰中对方的胸口，巨大的冲力让两人各自退后。

　　只不过，元骛站稳身形，便捂了捂胸口，而叶屠苏却是根本不理会胸口中了一拳的气闷，一个虎跃，紧跟着又是一拳。

　　元骛瞪大了眼睛，也顾不得胸口疼痛，赶紧一侧身体，避开拳头的同时，一把扣住叶屠苏的手腕，只不过，右手被扣，叶屠苏却还有左手，没有丝毫的犹豫，叶屠苏一记左勾拳便砸在元骛的脸上，将那还算英俊的脸庞给砸的异常扭曲。

　　抬着手，第二拳也紧跟着落下，砸中元骛的脸颊，紧接着……

　　第三拳，第四拳，第五拳……

　　叶屠苏仿佛认准了元骛的那张脸一般，左手握拳，一拳一拳的用力轰落，将元骛的身子都轰的弯了下去，一直到第六击的时候，元骛似乎才终于反应过来，抬起胳膊横在跟前，挡下叶屠苏的拳头。

　　透着双臂双交的缝隙，元骛看着叶屠苏的那张脸，脸色已然铁青的隐隐发黑。

　　“小子，我一定会弄死你，用最残酷的手段弄死……”

　　砰！

　　元骛的狠话还未落，叶屠苏的身子便微微后仰，随即脑袋便重重地向前砸去，一个头锤撞在元骛的额头上，将这名黑甲铁卫的队正给撞的发懵，眼冒金星的便扶着墙垛又连退数步！

　　……


第066章 出城

　　“你的话太多了！”叶屠苏道：“只有废物才喜欢多话！”

　　元骛抬起头，恶狠狠地盯着叶屠苏，心中却不由泛起一丝害怕，甚至连元骛自己都难以置信，自己怎么会感觉到害怕，自己是婴魂之境的高手，已然修炼出一魂一魄，而眼前的小子呢？不过是个灵念巅峰罢了，两人的实力应该天差地别！

　　也许，因为对方是个疯子？只有疯子才能用出这般疯狂地打法！

　　正常人总归都是害怕疯子的！

　　而在元骛这般想着的时候，叶屠苏已然如同真的疯了一般，没有给予元骛任何喘息的机会，便又向前扑出，丝毫未有守势，透着狠辣跟霸道，向着元骛轰出拳头。

　　元骛想躲，也想挡，有些犹豫，他不承认自己被叶屠苏的气势给吓到，却着实慢了半拍，脸上又被狠狠砸了一拳，叶屠苏真的就如同一个不要命的疯子，一拳接着一拳的向着元骛轰击。

　　“够了！”

　　元骛低声嘶吼，感受着身上传来的疼痛，夹杂着灵念的拳头将他的灵体打的微颤，这般的威胁也让元骛冷静下来，他必须承认叶屠苏的拳头很狠，也很霸道，若只是如此搏击，自己恐怕不是对手，哪怕元骛也是久经战阵，他很不愿意承认自己竟然不如一个小鬼能打！

　　但是，他的修为更高！

　　“我要你死！”

　　元骛的眼中充斥着一抹血吼，喉咙变的有些沙哑，朝着叶屠苏狂暴的吼着，紧接着，元骛身上的灵念陡然爆发出来，背后勾勒出一道虚影，一头青面獠牙的恶鬼渐渐浮现出来，一点一点的勾勒出轮廓，狰狞的，慢慢出现在元骛身后。

　　灵体化形！

　　元骛似乎有些迫不及待，还未待那灵体成形，便咆哮着，催使着那化形戾鬼举起拳头，朝着叶屠苏砸落，要将叶屠苏给碾成肉泥。

　　只不过，元骛丝毫未有察觉，叶屠苏悄然的勾起一抹笑容。

　　“我等的便是这一刻了！”

　　叶屠苏突然的一掌拍向元骛的胸口，对于这一掌，元骛没有避闪，他知道，即便自己挡下这一掌也没用，眼前这家伙是个疯子，除非将其给废掉，不然那拳掌便绝不会停歇，所以，他可以挨下这一掌，然后，叶屠苏将被那化形的戾鬼给一拳砸扁。

　　修为才是强大的根本！

　　元骛如此的想着，随即，他的瞳孔猛然放大！

　　那已然凝化出轮廓的戾鬼突然的震荡起来，本来足有七八米高，却突然的缩小下去，迅速的变淡。

　　因为，自己的灵念在飞速消失，就在叶屠苏一掌击中他胸口的瞬间，飞速的消失！

　　叶屠苏目光坚毅，疯狂催动着灵魂深处的银色莲台，那颗刻画着地狱之花图纹的莲子刹那间光华四溢。

　　以叶屠苏的修为，对上婴魂之境的高手，想要以寻常的方法掠夺其灵体中蕴涵的灵念是件很困难的事情，也许能够成功，但绝对无法给予对方重创，所以，叶屠苏需要一个契机，等待着元骛将自己的灵念给彻底爆发出来，然后一击既溃！

　　轰隆！

　　那戾鬼的化形终于裂开无数细小的裂缝，如同玻璃一般破碎，化做无数灵念的光晕陨落。

　　“你……”元骛瞪大了眼睛看向叶屠苏道：“你什么怪物！”

　　“我是叶屠苏！”

　　叶屠苏微笑，随即举掌横扫！

　　那藏于袖间的青冥剑突然的青影乍现，掠过元骛的颈间，那脖颈间便慢慢的出现一条细线，元骛的瞳孔骤然放大，随即黯然无神。

　　“可惜了！”

　　叶屠苏捏捏拳头叹了一声，婴魂之境的灵念果然不一般，浸入自己的灵魂深处，叶屠苏可以明显感受到那股灵念的庞大，如果能够将元骛彻底吸干，那对自己的好处可不是一星半点，不过，叶屠苏也很清楚，让元骛回过神来，自己肯定是无法继续掠夺对方灵念的，而且，这一刹那的失神，也是自己能够杀死元骛唯一的机会。

　　叶屠苏显然懂得什么叫做取舍。

　　青冥剑影再闪，乘着元骛的灵体还未伴随着灵魂彻底消散这个世界之前，便割下他的脑袋，然后高高的站在壁垛之上，用力的，将那颗脑袋从墙头丢了下去，砸中某个倒霉大黑甲铁卫，落到地上，滚过战场。

　　那被砸中的黑甲铁卫突然安静下来，紧接着，是他周围的黑甲铁卫，然后，寂静就像是能够随风蔓延一般，使得城墙下的战斗彻底安静下来，直到大家都发现元骛死了，怀着各样的心思，看着那颗脑袋化做光晕一点一点消散。

　　元十三娘站在车辕之上，掷地有声地道：“我只问一句，我可曾亏待你们！”

　　那些黑甲铁卫哑然，沉默就像是毒药，深入每个人的骨髓一般。

　　元十三娘叹道：“我只想离开罢了！”

　　那些黑甲铁卫有着明显的动摇，沉默不言，如同黑色的雕塑，也就在这时候……

　　沉重的脚步声踏过街道，由远及近，紧接着，那街上出现新的黑甲铁卫，领头的赫然是元旬无疑。

　　“小姐！”元旬大声的呼喝道：“我来了，这些都是老院的甲卫，他们得知你的处境，全都愿意追随小姐。”

　　跟着元旬而来的那些黑甲铁卫立刻跟着高呼起来，纷纷表明自己的态度。

　　那城墙下的黑甲铁卫面如死灰，这是击溃他们意志的最后一根稻草，元旬搬来了救兵，眼下并非他们阻拦与否的问题了，而是他们是否能够拦住元十三娘。

　　“我真的只想离开罢了！”元十三娘看着墙头下的黑甲铁卫，有些寂寥的重复了一遍先前的话语，随即挥手道：“我们走！”

　　铁靴踏过地面发出沉重的响声，城下的黑甲铁卫不由自主的让开道路，直到那门洞打开，终究也没有人选择出手，眼看着元十三娘带人走出门洞！

　　离开樊城，叶屠苏道：“你准备去哪儿？”

　　元十三娘道：“幽山，我在那里待了三年，并不只是枯耗光阴。”

　　叶屠苏道：“很好，你想来是走幽山径了，那我就走孤烟山，省的跟你在一起倒霉！”

　　叶屠苏那话倒是一点都不客气，豪门恩怨也就罢了，兄弟仇杀也没什么，但是，自己招谁惹谁了？不过，话虽是如此，叶屠苏倒也没有立刻离开，一来怕追兵，二来孤烟山也是一个方向。

　　十二夜咏夜对于叶屠苏的决定没什么异议，元成武的性子有些懦弱，既怕跟着元十三娘惹麻烦，也怕后有追兵，犹豫难决，索性听什么是什么，跟着走就是了。

　　一路向着幽山而走，元十三娘的黑铁甲卫大约有一百来人，其中多数都是元旬搬来的救兵，这群人曾经犯过大错，元天通曾想斩了他们，是元十三娘替这些人说的情，元天通才将他们丢到城郊的一间冷冷清清的荒废老宅充当护卫，所以，这群黑甲铁卫在元家很不好过，本来就没有多少留恋，这回正好也算是偿还元十三娘的恩情，但是，即便有这群人相随，依旧让元十三娘忧心忡忡，若有人要赶尽杀绝，这么点人显然还是微薄了一些。

　　不过，让人诧异的是走了三日，眼看着距离幽山境域已然不远，那想像中的追兵始终未至，奇怪的同时也让元十三娘眉头锁的更紧，事出反常必有妖这句话，还是很有道理的。

　　元旬安慰着元十三娘，同时又透露出浓浓的不屑道：“他们此刻怕是已经打的天昏地暗，你争我夺的想要成为元家的新主人了，怕是没有功夫再管其他的，小姐，你莫要担心，总有一天，我们会回去的。”

　　元十三娘默然无语，自己真的还能回去么？

　　……

　　距离幽山境域越来越近，叶屠苏三人也是松了口气，只有能够踏足幽山，那便算是他们的地盘，自然能让他们安下心来。

　　元成武道：“回头到了幽山径道口，我们改道一路向西，先去孤烟山，然后再从孤烟山绕回来，怕是得多走五六天的路，不过，想来就算有人寻来，也不可能找到我们的了。”

　　叶屠苏道：“除非对方压根就没想追我们，直接在幽山径的道口埋伏，就等着我们到来！”

　　叶屠苏言落，那向前推进的队伍突然停滞下来，多数人都小声议论，他们并不知道发生什么，只知道前面的人都停落下来，直到隐隐的闷响传入众人的耳朵，那幽山径的道口突然浮起一条黑线，蜿蜒扭曲，待离到近处一看，赫然是密密麻麻的人影。

　　十二夜咏夜有些悲戚的看着叶屠苏道：“你果然是乌鸦嘴。”

　　……


第067章 元家有子名霸

　　元天通的黑甲铁卫着实不少，却也并不能算太多，大约有八百人，其中队正三十二名，统领五人！

　　元十三娘想过追兵会来，却未想过会来的如此之多，自己的父亲一死，那些黑甲铁卫必然会分离崩析，各自拥护新的主人，而元十三娘还是带走了不少黑甲铁卫，即便有人想赶尽杀绝，她未必没有一拼之力，可是，看着那涌现出来的黑甲铁卫，莫不是全部都已经在这里了？

　　“只要能够回到幽山……”

　　元十三娘喃喃自语，脸上难掩凄然，两边便是山林，她眼前的便是幽山径，不过区区百十米之距，却让她无法逾越。

　　片刻后，那山道口单人独骑而来，跨下的幽灵马是银色的，因为裹着银色的甲片，马上的人是银色的，因为穿着银色的铠胄。

　　银色的头盔无法掩掉那一头黑色的长发，那头盔之下的面容也是甚为清秀，可惜，那人却是一个男人，却也让人更为惊讶，竟然有男人能够长的如此清秀？而如此清秀的男人却有着一个极不清秀的名字。

　　元家二郎，单名霸，霸道的霸！

　　元十三娘闭目仰头，半晌才开口道：“二哥！”

　　“嗯！”元霸答应一声，随即道：“跟我回去吧。”

　　元十三娘道：“如果我的回答是不呢？”

　　“三弟死了，五弟死了。”元霸淡漠道：“我杀的。”

　　元霸言落，周围突然仿佛掀起一阵无形的风，沙尘突然飞卷起来，天空中的灵气牵扯，全部汇聚到元霸的头顶，如同一朵云彩一般，越边越大，直到覆盖了整整三里之地。

　　“灵华冠盖！”元十三娘倒抽一口凉气道：“你突破婴魂之境了！”

　　“嗯，很久以前就突破了。”元霸依旧淡淡地答应一声道：“我知道，父亲很喜欢你，因为，你跟父亲一样，皆是迦楼罗灵体，如果你继承家业，便能将父亲大鹏王的名号传承下去，但是，父亲老糊涂了，灵体厉害算不得什么，修为跟实力才是最重要的，这些年，父亲的身体渐差，家里乱得很，大家都有小心思，我都看在眼中，却从未说过半句，也未曾做过什么，我觉得实在没有必要。”

　　“的确没有必要，你都越过婴魂之境了，家里谁还是你的对手？”元十三娘苦笑一声道：“连父亲都不知道吧？”

　　元霸摇摇头算是默认，随即继续道：“三弟想争，我只能出手，五弟也想争，我也只能出手，我没想杀谁，只是，若有人不甘，我却只能杀人了，这道理本就是父亲教给我们的，太叔望的事情，是我娘擅自主张，我并不知晓，你不争，便跟我回去吧，好好当你的十三小姐，父亲死了，元家也不会倒，樊城还是元家的，一切有我在的。”

　　元十三娘低头道：“若我还是不愿意呢？”

　　元霸道：“我想不通你有什么不愿意的。”

　　“我不想争，也不想回去！”元十三娘怅然道：“那个家，除了父亲之外，还有人喜欢我么？没有吧！父亲已死，我实在想不出回去的理由。”

　　元霸沉默片刻道：“那我就只能杀你，我不喜欢有意外，这也是父亲教的。”

　　“你们走吧。”元十三娘垂下螓首，片刻后，长叹道：“愿意跟我二哥回去的便回去，不愿意回樊城的，便就此散了吧，我相信，二哥应该不会难为你们的。”

　　元旬急道：“小姐……”

　　元十三娘挥手阻止元旬道：“旬叔，别说了。”

　　元旬犹豫了一下，随即坚定道：“我一直忠于主人，当年主人将我派到小姐身边，便已经表明了主人的意志，我不会回去的，如果小姐非要留下，那么也只能留下来了。”

　　“我们也誓死追随小姐！”

　　“对，当年若是没有小姐，我们早就已经死了，多活那么些年，够了！”

　　“这条命是小姐给的，今日便还给小姐。”

　　“拼了，干死他们！”

　　……

　　突然的，元十三娘身后的黑甲铁卫爆发出吼声，那群黑甲铁卫突然的便动了起来，根本不给元十三娘阻止他们的机会，便朝前纷涌而出，朝着元霸的方向飞扑过去。

　　“我突然有点佩服那女人了，虽然还只能算是女孩。”叶屠苏笑着撇撇嘴，露出一口白牙道：“我们也杀吧。”

　　元成武惊愕道：“你疯了？为了元十三娘去送死！”

　　叶屠苏道：“他们投降可以回樊城？我们呢？总不可能也去樊城吧？何况，他们都已经动手了，元霸会不会赶尽杀绝就很难说了，也许会死，也可许不会死，我这人不太愿意将自己的小命掌握在别人的手里，与其去赌元霸会不会放过我们，我更愿意赌一赌自己能不能杀出去，走了！”

　　叶屠苏并不强求元成武，他从不让自己的命运掌握在别人的手中，也不喜欢掌握别人的命运。

　　每个人都有自己的选择，既然选择了，那么便该自己背负！

　　当那百余黑甲铁卫冲到元霸跟前的时候，元霸身后的黑甲铁卫也动了，如同洪流一般，奔腾而来！

　　叶屠苏突然想起了那个雨夜，想起了太叔望，想起了那一抹青影。

　　也许，这幽山径注定便是一个染血之地！

　　想罢，叶屠苏出剑。

　　嗡！

　　青冥剑飞旋着遁入苍穹，随即骤然落下，带出青色的剑影，朝着那些涌来的黑甲铁卫斩落。

　　十二夜咏夜叹息一声，她觉得，自己着实跟叶屠苏待的久了，着实被其影响的颇深，若换做以往，她会以更妥当的方式脱身此局，而现在，十二夜咏夜却发现自己未做他想，手中已然出现了一柄镰刀，一柄血色的镰刀。

　　两抹黑色在瞬间交汇在一起。

　　这是一场乱战，一场实力悬殊的乱战。

　　喊杀声充斥云霄，唯有兵刃相撞的声音，在空中激荡！

　　有人举刀，有人刺枪，有人怒骂，有人死去，有人勇猛无双，有人唯懦怕死……

　　两边黑压压的黑甲铁卫刹那间就撞在一起。

　　五环大刀向下斩落，一颗圆滚滚的脑袋便飞扬而去，薄窄的剑刺穿胸口，将人的身子给贯穿！

　　这场战斗很激烈，却又不怎么激烈！

　　那些追随元十三娘的黑甲铁卫气势如虹，但是，也仅仅只是一瞬罢了，两边的人数实在过于悬殊，激烈的交战也只在初时一瞬，紧接着，那百余黑甲铁卫便被彻底的吞没，如同汪洋中的一叶翩舟，飘摇不定，只能苟延残喘着，仿佛随时会彻底的沦陷。

　　这不是一场公平的战斗。

　　元霸静默的看着元十三年，片刻后，催马上前。

　　他的灵念如同一道厚实的墙，将周围的人推开，若有人敢硬闯，便只有一个下场，那便是魂飞魄散！

　　元十三娘也静默的看着眼前的一切，看着元霸向着自己而来，没有人能拦下那匹披着银甲的幽灵马，自然也没人能拦下元霸，直到那匹幽灵马来到自己的跟前，两人四目相对，却各自无言。

　　良久后，元霸道：“我并不讨厌你，家里有不少废物，你不在其中，父亲喜欢你并非没有道理，但是，我相信自己能做得更好，只是父亲不曾给我机会罢了，数十年以后，樊城依旧是樊城，元家依旧是元家，那时候，父亲即便知道他死后的一切，应该还是会欣慰的。”

　　“我懂的。”元十三娘笑起来道：“我期待那一天。”

　　元霸道：“拭目以待。”

　　元霸举掌，没有丝毫的花俏，掌间凝聚出灵念，慢慢的，向着元十三娘的头顶拍落。

　　却也在这时候……

　　异变陡升！

　　轰隆的一声巨响突然的从地底传来，那大地似乎在刹那间颤了颤，紧接着，无数巨大的藤蔓从地底涌了出来，突兀且毫无征召，迎风舞动！

　　“地狱之花！”元霸脸色微变，那落下的手掌硬生生的一扭，劈向一根朝他而来的藤蔓，随即蹙眉道：“好弱，初生的地狱之花么？不对，不是地狱之花，这是灵念凝聚出来的？”

　　元霸露出思索的表情，随即看着新的一条藤蔓向着自己而来，丝毫未见犹豫，抬手便是一拳轰出，随即那疑惑的表情更甚，那感觉果然不对，刹那间，那藤蔓便彻底粉碎，如果是真的藤蔓，至少也该留下一些断裂的残藤吧！

　　也就在疑惑的瞬间，突然的，元霸突然的感觉到手背一凉，低头看去，一道剑影便从他的跟前掠过，割破了他的右手！

　　那藤蔓之下竟然藏着一柄剑，一柄青色的剑！

　　若非他下意识的躲闪了一下，那道剑影怕是要将他的右手直接斩落！

　　紧接着，元霸抬起头来。

　　元十三娘的车辕上，不知何时多了个男人，模样谈不上丑，也谈不上俊美，只是，那勾着嘴角的笑脸，着实邪的很。

　　“很抱歉！”叶屠苏看着元霸道：“打扰你们兄妹相叙了，因为，我该带她走了！”

　　……


第068章 虎啸山林

　　叶屠苏奔跑着，跨过小溪，跨过灌木，穿行于山林之间。

　　突然的，两名黑甲铁卫从一侧的灌木丛中跃出，两边相望，怔了半秒之后，随即同时出手！

　　叶屠苏出剑，青冥化影随风！

　　空中掠过淡淡的剑影，那两名黑甲铁卫显的很是凝重，他们着实不敢小觑眼前这修为弱他们许多的男人，因为，他们知道眼前的男人有一柄剑，一柄既快又狠辣的剑，这是许多黑甲铁卫付出自己的小命而得到的结论。

　　一名黑甲铁卫迎上青冥剑，却要在相撞之际，突然的侧身逃开，将那道剑影给带开！

　　与此同时！

　　“喝呀！”

　　第二名黑甲铁卫嘶吼着，突然的一跃而起，向着叶屠苏扑杀而来。

　　那剑影始终只有一道，黑甲铁卫却有两名，这却是很简单的道理！

　　“不过！”叶屠苏看向那名朝自己扑来的黑甲铁卫道：“谁告诉你们，我却是只有一柄剑的？”

　　言罢，叶屠苏信手一挥，由灵念凝聚而成的剑片跟短枪便破空而出，化做两道乌光乍现，直直的就朝着那名黑甲铁卫飞了出去，砰的一声，便击中对方的胸口。

　　那名黑甲铁卫被打的龇牙咧嘴，却受创不重，两道乌光的威力倒地还是不如青冥剑许多，只不过，也就在这刹那，叶屠苏暗扣的左手突然变换剑诀，那道已然追出去的青冥剑影猛的凌空回转，还不待那被击飞出去的黑甲铁卫落地，青冥剑影便从背心刺过，破开那身黑甲，将对方给穿了透心凉！

　　残余的那名黑甲铁卫目呲惧裂，任谁看着自己的袍泽被人一剑斩杀，都不会有什么好脸色的。

　　“有种丢了那柄破剑！”那黑甲铁卫怒吼道：“若没有那剑，你便是废物，一个废物……”

　　那黑甲铁卫还未吼完，青冥剑便又悬空而起，响彻阵阵剑鸣便朝着对方而去，那名黑甲铁卫顿时心中一惊，赶紧凝出自己的灵念兵刃，却仅仅只是一触，青冥剑便将那还未成形的灵念兵刃给击得粉碎，顺势洞穿了对方的喉咙，留下拳头般的大洞。

　　“白痴！”叶屠苏跨过还未消散天地间的尸体道：“有剑不用，你们当我傻的？”

　　撒腿疾奔，叶屠苏便重新隐入山林。

　　“你为什么要救我？”

　　元十三娘一直被叶屠苏给背在身上，即便是战斗的时候，叶屠苏也未曾将她放落，而元十三娘也一直未曾开口，直到方才。

　　叶屠苏却是不理她，只是小心的翻过灌木，同时还得留意自己四周，不知何时便会撞上搜山的黑甲铁卫。

　　元十三娘却也不恼，继续道：“你一路北走，想去孤烟山？”

　　叶屠苏依旧没有开口，透着树影观察四周。

　　元十三娘叹了一声道：“二哥不会放过我的，你带着我走，那些黑甲铁卫便只能搜山来寻我们，自然没空再管其他，你的同伴便能借此离开，说实话，我真没有想过，你竟然是这般义气的人，愿意为别人牺牲自己。”

　　叶屠苏终于开口道：“别太自作聪明了，我就是看你顺眼，心血来潮救你一回，至于牺牲自己更是无从说起，我相信自己能活着，而且，会活得很好，对于死过一次的人而言，便不会有比活着更重要的事情了。”

　　元十三娘微笑，自然不信叶屠苏的说辞，只是看了看周遭道：“其实，我只想告诉你一件事，你走错了。”

　　“嗯？”叶屠苏回头，疑惑地看着元十三娘道：“走错路了？”

　　元十三娘道：“这里是幽山？”

　　叶屠苏愕然道：“你在开玩笑？”

　　元十三娘道：“从幽山出境，往北走是孤烟山，你右手的方向便是北边，你却忘了，樊城跟幽山是相反的方向，我们从樊城而归，往北走，应该是走左手的方向，你却依旧将右手的方向当成了北边，此刻，你已经进了幽山，再往前，怕就是紫烟峰了。”

　　“我……”叶屠苏很想破口骂上一句，却又觉得有失风度，无奈道：“你为何不早说？”

　　“你又没有说自己想去孤烟山，也没说自己想帮着同伴引开黑甲铁卫。”元十三娘道：“其实，你也不用太担心，你的同伴若不是笨蛋，便不会辜负你的好意思，自然会向孤烟山的方向绕行。”

　　叶屠苏恼道：“我说过，我就是心血来潮救你一回，跟旁人没有关系，你要再罗嗦，我就把你丢这里了。”

　　元十三娘轻笑，眼前的男人此刻着实有些可爱，这又不是什么丢人的事情，何苦不承认，难道是被说破心思而窘迫么？

　　笑过之后，元十三娘陷入沉默，因为，叶屠苏的麻烦来了。

　　撩开林间挂落的树藤，叶屠苏看到一条山道，山道上有七八名的黑甲铁卫。

　　叶屠苏看到了黑甲铁卫，那些黑甲铁卫自然也看到了叶屠苏。

　　元十三娘趴在叶屠苏的背上，轻语道：“那个站在前头的叫做元逸云，是一名队正，我本不该知道他的名字，偏偏我却知道。”

　　似元十三娘的地位，自然不需要知道一名小小队正的名字，但是，她偏偏知道，其间的意思自然很明了。

　　叶屠苏沉默片刻，随即踩着山道泥泞的地面，向前而走。

　　“你们散开吧！”元逸云挥手让跟随着自己的黑甲铁卫退开道：“你们不是他的对手，便不要出手了，如果我也不是，你们就跑吧。”

　　叶屠苏在山里已经转了两天，撞上过黑甲铁卫的次数连他自己都记不清了，不过，叶屠苏依旧在山中飞奔，而那些撞上叶屠苏的黑甲铁卫却都倒在了那柄青冥剑下。

　　元逸云很清楚眼前的家伙是个怪物，黑甲铁卫至少都是灵体之境，可是，越一境的修为在他面前毫无优势可言，那么，自己又当如何呢？

　　呼！

　　深深的吐出口浊气。

　　元逸云摊开双掌，周遭的灵气便元逸云身上的灵念所牵引，慢慢的汇聚在一起，在元逸云的背后，出现了一只眼睛，由灵念凝聚而成，紧紧地闭着，让人感觉到压抑！

　　灵体化形！

　　元十三娘道：“元逸云的灵体非寻常八种，而是叫做天眼，莫问我有什么特别，我却是从未见过。”

　　叶屠苏点头，背着元十三娘顺着山道而前。

　　元逸云能够感应周遭的灵气，自然是婴魂之境无疑，单凭此便足以让叶屠苏表情凝重。

　　他并非未跟婴魂之境交手过，只不过，八里烟却是被叶屠苏给吓走的，而元骛却是乘其不备才将其斩杀的。

　　元逸云却显的小心谨慎，以叶屠苏这两天在山中的表现，也由不得元逸云怠慢。

　　“越两境，婴魂之境的大高手，这不是要我的命么！”

　　叶屠苏长叹着，落着元十三娘的眼里却无比的怪异，叶屠苏说的俨然是事实，却着实没多少惧意，倒像是在调侃一般，元十三娘不由得想着，这背着自己的男人到底懂不懂什么叫做害怕？

　　而叶屠苏话音落下时，手中的剑却已经消失了！

　　青冥剑极快，快的有些恐怖。

　　在空中留下一道淡淡的剑影，随即便消失无踪。

　　元逸云微眯着眼睛，脸色不变，心中却多少有些骇然，好厉害的御剑诀，好快的剑！

　　不过，仅仅够快还不够！

　　突然的，元逸云低下头去，那青冥剑便掠着他的头皮飞了出去，一击将一颗大树打了个洞穿，随即在空中打了个旋儿，便又向着元逸云而来，却依旧在刺中的瞬间，元逸云微微侧开身体，避开那一道淡淡的剑影。

　　叶屠苏剑诀变换，青冥剑便契而不舍的追着元逸云而去，一人一剑，一追一逃，踩过泥泞的地面，勾起泥屑无数！

　　青冥剑着实很快，元逸云却着实算不得快，偏偏那淡淡的剑影始终都无法刺中元逸云半分！

　　叶屠苏的眉头渐渐蹙了起来！

　　“婴魂境！”

　　良久后，叶屠苏吐出这三个字来，因为，他看懂了元逸云是如何避开青冥剑的！

　　论眼力，元逸云根本看不清那道剑影，论身手，元逸云也着实算不得的快。

　　但是，元逸云是婴魂之境，能够感应天地灵气，当青冥剑掠空而出的时候，便会破开那无处不在的天地灵气，元逸云只要知晓哪边的灵气溃散，便能够知晓青冥剑是往何处而来的了，既然知晓了青冥剑是从何处而来的，元逸云若还躲不过去，那他便是个傻子！

　　元逸云是傻子么？显然不是！

　　所以，他能避开青冥剑！

　　当啷！

　　一声脆响！

　　元逸云挡落那道青色的剑影，却并非是用什么兵刃，而是一枚扳指，一枚黑铁扳指！

　　那枚黑铁扳指能够抵挡青冥剑的锋锐，显然也是一件难得的宝贝，但是，更重要的是即便那枚黑铁扳指是件宝贝，也仅仅只是一枚扳指罢了，用如此一枚还没有半个拇指大的扳指将青冥剑给挡落下来，元逸云是何等的自信？

　　“你杀了不少黑甲铁卫，其中还有我的部下！”元逸云看着叶屠苏道：“有战斗，便会有死人，我并不想为谁报仇，但是，如果你只有这般能耐，我真的为他们感到死的不值！”

　　……


第069章 天眼

　　叶屠苏默然无语，一个能被言语扰了心神的人，通常都无法活的长久。

　　叶屠苏自然知道元逸云是在激自己，元逸云自己当然也知道，所以，言落之后，他便没有再开口，说一句既然没用，说两句也不见得会有效果，因此，元逸云在瞬间就将自己的灵念给释放出去！

　　澎湃如海般的灵念！

　　元逸云想要试试叶屠苏的剑，现在，他试过了，那柄剑的确是很快，很霸道，若非自己已然迈入婴魂之境，能够感应天地灵气来辨别那柄剑的方向，元逸云相信自己也决计无法躲过那柄追命的剑，既然连他都躲不过，那些灵体之境的黑甲铁卫自然也是躲不过的，也就难怪叶屠苏能够杀了如此多的黑甲铁卫。

　　但是，这一切将到此为止！

　　对付修为不如自己的人，用修为来欺人自然是最好的办法！

　　那澎湃的灵念瞬间笼罩叶屠苏。

　　这让叶屠苏感受到压力，沉重而又压抑，身体不由自主的便迟缓起来。

　　元逸云却是眯着眼睛，他多少对叶屠苏还是有些佩服，越两境的修为，眼前的男人在自己的灵念压迫之下，竟然还能动弹，便已经是一颇为神奇的事情了！

　　“但是，这种程度足以要你的命了！”

　　元逸云呢喃一句，随即猛然扑出，向着叶屠苏而出，要将叶屠苏就地扑杀。

　　却也在这瞬间……

　　砰！

　　叶屠苏突然的抬头，一拳向着元逸云轰出，那有丝毫迟缓，一拳就印在元逸云的胸口，那还未落地的元逸云便被一拳给轰飞，重重的落到地上。

　　“怎么可能！”

　　元逸云翻身而起，倒是不担心自己的伤势，而是一脸的不可思议，越两境的修为，自己的灵念竟然压不住对方？这怎么可能！

　　叶屠苏却是微涩的笑，修为的差距难以弥补，当初在樊城救下元旬之时，自己便被一名黑甲铁卫的灵念给彻底压制！

　　但是，这一招此刻对叶屠苏却全然无用，原因只有他自己知晓，因为，他杀了很多人，两天来，飞奔于山林之间，他自己都记不得杀掉多少搜山的黑甲铁卫，自然也没少催动灵魂深处的银莲，用地狱之花的吞噬能力掠夺对方的灵念，眼下叶屠苏感觉自己的灵魂都快爆掉一般，溢满了消融不掉的灵念，想单凭灵念将叶屠苏压制住，岂能还是这般容易！

　　剑诀一凝，青冥剑化做青色的剑影朝着元逸云而去！

　　与此同时！

　　吼！

　　嘶吼一声，叶屠苏也是尾随着青冥剑向前扑出，一人一剑，转眼杀至！

　　元逸云很是冷静，细细感应周遭的天地灵气，对叶屠苏的拳头却是直接无视掉了。

　　叶屠苏的拳头固然也颇为霸道，却同样受制于修为，对元逸云的伤害不会太大，即便多挨几拳也无所谓，但是，那柄青冥剑却着实是一柄杀人利器，由不得元逸云不小心警惕！

　　“右边！”

　　元逸云微眯的眼睛猛然睁开，猛的侧脸向右看去，果然，一道剑影忽影忽现！

　　元逸云立刻侧身向后退去，却也在这时候……

　　叶屠苏的拳头陡然杀到！

　　那拳头并没有直接砸在元逸云的脸上，而是当落在元逸云跟前的瞬间，叶屠苏便疯狂催动灵魂深处那刻着云雾图纹的莲子，紧接着，那缠绕在叶屠苏拳间的灵念便陡然炸开，便成一团浓郁的雾气！

　　雾化灵念！

　　虽说雾化灵念的本事受到银莲青睐而被吞食进莲子中，叶屠苏却甚少使用，这本事尽管挺特殊，多数时候却并没有什么作用。

　　但是，此刻雾化灵念却让元逸云的表情陡然一僵！

　　他不知道青冥剑在哪儿了！

　　那如雾般的灵念飘荡四周，遮去了青冥剑的剑影，也将天地灵气给阻隔在外，元逸云唯一能够抵挡青冥剑之法，便被就此破！

　　噗！

　　突然的，那雾影之下，青色的剑影陡现，直接从元逸云的背后而来，还不待元逸云反应，便一击洞穿了元逸云的肩胛！

　　那阵阵袭来的疼痛让元逸云龇牙咧嘴，回头看了一眼青冥剑，元逸云便果断地向后退却，试图从那一片雾状的灵念之中脱身出去，只不过，叶屠苏哪会给他这般的机会，紧咬着不放，便尾随着元逸云掠了出去，手中剑诀变换，青冥剑也是紧追不舍，朝着元逸云连连攻去。

　　“那些被我杀了的黑甲铁卫，他们觉得值不值，我倒是不太清楚。”叶屠苏勾着嘴角看向元逸云道：“不过，想来你应该会觉得死在我手上很值了，婴魂之境却打不过一个灵念巅峰的小子，与其将来被人知晓后，丢脸丢到想要自尽，还不若被我杀了干脆，对吧。”

　　叶屠苏却是以眼还眼，将元逸云刚才的激将给还了回去，尽管元逸云也知晓叶屠苏是在故意激他，以扰自己的心神，却还是被对方阴阳怪气的讥讽语调给弄的胸口一闷。

　　“你只不过是剑好！”元逸云咬牙道：“若没有那剑，你此刻就是个死人！”

　　叶屠苏不冷不热的顶回去道：“可惜，我有此剑，你就只能是个死人！”

　　言落，叶屠苏反手便是剑诀一凝，那青冥剑凌空落下，来得甚是突兀，不过，元逸云还是感觉到了，青冥剑掠空的瞬间，周围的天地灵气都会被斩开，虽然很微弱，但元逸云还是感觉到，只是，下一个瞬间……

　　一团灵念在元逸云身前炸开，化做雾气，遮掩了青冥剑，也遮掩了元逸云的视线！

　　噗！

　　元逸云只觉得腿上一凉，他不用看便知道，那青冥剑又击中了自己，不由的咬咬牙，心中暗骂，这小子到底从哪学来这般稀奇古怪的神通。

　　下一刻，叶屠苏便换剑诀再催青冥剑，在空中抖出一道青色的剑花向着元逸云而去。

　　元逸云知道不能这般拖下去，若无法应对那青冥剑，跟叶屠苏单打独打着实是件自虐的事情，眼下摆在元逸云眼前的只有两条路走，要么拼着灵魂受创擒贼擒王，毙掉叶屠苏，那青冥剑自然无用，要么就只能撤了！

　　思绪百转，却也只是刹那的功夫，元逸云便拿定主意。

　　轻喝一声，元逸云向前拍出一掌，澎湃的灵力如潮而前，将紧随着自己的叶屠苏一阻，元逸云便一个滑步稳下身形！

　　“天眼！”元逸云吐出口浊气道：“开眼！”

　　风，扬起！

　　叶，飘落！

　　沙尘卷天，灵念激荡！

　　元逸云身边的灵念显的有些混乱，杂乱无章的四溢出来，如同一个巨大的旋涡，不断吞噬周围的一切，却又如同剧烈的风暴，将周围的一切推开。

　　叶屠苏眉间一拧，元逸云此刻爆发出的灵念绝非先前能够比拟，使得叶屠苏多少感觉到一股压力，略有些窒息般的急促。

　　也就在那一瞬间……

　　元逸云背后那只由灵念凝聚出来的眼睛颤抖着，一点一点的就那么睁了开来！

　　黑目重瞳！

　　那只眼睛说不出的妖异，叶屠苏仅仅只看了一眼，便觉得有种头晕目旋的感觉，赶紧将那青冥剑落会身边护法，与此同时，那只眼睛的重瞳之中，突然的迸发出漆黑的光芒，将四周给笼罩起来，如同一块遮天的幕布，让周围的一切都陷入黑暗之中，伸手不见五指。

　　叶屠苏心身凛然，一边催使着青冥剑在四周环绕，一边掌中暗暗凝聚灵念，幻化出漆黑如墨的刀枪剑戟，随时准备化做乌光而出！

　　四周的一切仿佛陷入寂静，听不到半点的声音。

　　片刻后，叶屠苏多少觉得有些疑惑，此刻他双目无法视物，可是，想像中的攻击却未到来，难不成元逸云并非想借着这片黑幕偷袭？

　　叶屠苏不由如此想着，却也在这时候，一丝光芒出现在叶屠苏的眼前，仿佛天地初开的第一道光明，破开那片漆黑之色，慢慢的亮了起来，直到将整个世界都给照亮。

　　随即，叶屠苏陷入愕然。

　　自己周围空荡荡的，元逸云不见了，那些跟随着元逸云同来的黑甲铁卫也不见了。

　　“这算怎么回事？”叶屠苏无语道：“那家伙难道就这般跑了？”

　　“也许吧。”背上的元十三娘摇头道：“我也仅仅只是听过元逸云的名字罢了，对他的天眼灵体并未有多少了解。”

　　叶屠苏微讽道：“看来你父亲的黑甲铁卫也非都是死战不退的猛士，似乎也有些很识时务的家伙么！”

　　元十三娘默然无语，这话她可不知该如何搭腔，好在，叶屠苏说这话也未有什么深意，只是顺口一说，言罢之后，便背着元十三娘顺着山道往山下而去，这山里捉迷藏虽说能拖上许久，但是，那些黑甲铁卫将包围圈收的越来越小，若是继续再待下去，迟早会被那些黑甲铁卫给堵死，反正已经拖了两天，想来十二夜咏夜跟元成武也该回到流觞葬花的营地了，即便还未到，至少也能进入安全之地了，叶屠苏自然得考虑自己该如何跑出去，他可不想真把小命给搭在这里！

　　……


第070章 白驹过隙

　　叶屠苏踩着山道向前，顺着山坡往下狂奔。

　　只要一直向着低处走，自然能够走到山脚，这是很浅显的道理，但是，叶屠苏越是往前奔跑，心中却越是觉得不安！

　　“真该死，为什么会有这般的感觉！”

　　叶屠苏不禁的在心里嘀咕了一句，难不成元霸有先见之明的在山脚布下埋伏？这着实不太可能，自己在山里兜了两圈，元霸怎么知道自己何时会出山？而且，元霸又怎么知道自己从何处下山？那七八百黑甲铁卫固然不少，可要想将整座山给圈起来，那简直就如同沧海一粟般的渺小，亦或者是自己想多了而已？

　　叶屠苏此刻思绪百转，越是接近山底，心中那莫名的不安便越加强烈。

　　也就在这时候……

　　叶屠苏的眼前一片豁然开朗。

　　那山林渐近，终于是到了近头，跨过灌木，撩开树藤，紧接着……

　　叶屠苏的表情陡然僵住。

　　眼前的风景秀丽，居高临下，却是一览众小山，那峰间云雾飘荡，苍翠之色忽隐忽现，更奇特的是那云雾间缭绕着一丝紫烟，如同一条缎带，在云雾间穿梭着，看起来着实美不胜收！

　　山顶，竟然是山顶！

　　元十三娘道：“这里是紫烟峰。”

　　叶屠苏道：“开什么见鬼的玩笑，哪怕我是路痴，也不可能往山下跑，却跑到山顶来吧！”

　　元十三娘突然指指身后道：“你看。”

　　那山腰之上，黑色的洪流若隐若现，却是黑甲铁卫已然齐聚过来，正向着峰顶而来，举目一扫，至少有七八十人！

　　“是天眼。”元十三娘道：“元逸云的天眼灵体的奇特之处，恐怕是幻术无疑了。”

　　“那混蛋！”叶屠苏道：“怎么有这般无耻的灵体？”

　　元十三娘心道，你那青冥剑落在他们眼中怕也是颇为无耻，若不然，何至于那么多的黑甲铁卫被你斩杀。

　　“我们跑不掉了。”叹息一声后，元十三娘道：“投降吧，二哥只想我死罢了，我去替你求情，他应该会放过你的。”

　　叶屠苏冷笑道：“你觉得有用么？我可是杀了他不少的人了，我不认为你嘴里的二哥是这般宽宏大量的人，凭你几句话便能一笑泯恩仇。”

　　元十三娘沉默，随即道：“这里是峰顶，我们已然无路可逃了，即便抵抗，也是死路一条。”

　　“死路也是路！”叶屠苏道：“若我能将这条死路走到尽头，那便是活路！”

　　叶屠苏一边说着，一边将元十三娘从自己的背上放落，站在峰顶遥望下方，随即将青冥剑插落在脚边。

　　那些黑甲铁卫来的很快，顺着山道直入峰峦，而且，那些黑甲铁卫也是越来越多，元逸云也不知用了何种方法向其他的黑甲铁卫传讯，那山中游荡搜山的黑甲铁卫都向着紫烟峰而来，直到那密密麻麻的黑影来到峰顶的石道，跟叶屠苏遥遥而望！

　　元逸云看着百米外的叶屠苏，微笑起来道：“你还要战？你凭什么战？”

　　叶屠苏拔出青冥剑，轻轻在地上划过道：“你只能上来三个人！”

　　紫烟峰甚是陡峭，山顶是一片石坪，想要走上那石坪，却只有一条狭隘石道，宽三丈半，一次能够走过三人已然很是拥挤。

　　元逸云脸色变的狰狞，冷哼道：“你难道还觉得自己能够依次将我们都杀光不成？”

　　“谁知道呢！”叶屠苏摊摊手道：“杀几个总是好的。”

　　元逸云冷脸挥手吼道：“杀了他！我倒要看看是谁杀谁！”

　　三名黑甲铁卫立刻当先而来，低吼着踩过石道，那百米之距不过刹那，那三名黑甲铁卫便杀至叶屠苏的跟前。

　　嗡！

　　也就在此刻！

　　剑鸣阵阵冲云霄！

　　那青冥剑微颤着，清脆的剑鸣便向着四周荡开，峰间的云雾仿佛被那剑意所慑一般，竟是不自觉的散开一些。

　　紧接着……

　　剑出，青影四射！

　　那青冥剑陡然化光，朝着石道上的黑甲铁卫落下，当啷的一声，剑刃击中黑甲，荡起一片的火花，那黑甲竟是被硬生生的斩裂，那名黑甲铁卫连臂带铠，便被青冥剑给一击斩落。

　　哀嚎响起！

　　那名黑甲铁卫捂着右臂连退，随即一个踉跄，便从石道上滚落下来，却也为自己的同伴赢得了些须的时间，剩下的两名黑甲铁卫乘着青冥剑斩杀那人之际，便疯狂的踩着山道而上，向着叶屠苏冲锋而去。

　　二十米！

　　十米！

　　五米！

　　那两名黑甲铁卫终于越过那条石道，却也在那一刹那……

　　叶屠苏突然的举掌，四道乌光便凭空飞出，化做刀枪剑戟的轮廓，狠狠击中那两名黑甲铁卫的胸口，将人给一击震飞，随即，那青冥剑化做剑影，宛若飞燕还巢，在空中兜出漂亮的剑弧，便一击洞穿两名黑甲铁卫的身后，也仅仅只是一击，便斩裂两名黑甲铁卫的灵魂！

　　剑诀一换，青冥剑落回脚边，叶屠苏看着那些黑铁卫嗤笑道：“你们却是不学乖，还是已经忘了，这两天被我斩杀的黑甲铁卫有多少人了？”

　　叶屠苏这话自然是瞬间点燃了黑甲铁卫的怒火，那些黑甲铁卫可以将这话视为挑衅，赤裸裸的挑衅，就像在他们脸上狠狠甩了一巴掌那般。

　　元逸云却很冷静，似他这般谨慎的人，自然也很难被激怒，伸出手，元逸云便拦下携着怒火便想要冲上石道的黑甲铁卫！

　　虽然将叶屠苏困死于峰顶，但是，元逸云承认自己还是大意了，惨死于叶屠苏之手的黑甲铁卫可不是只有两三名而已，血淋淋的事实告诉他们，即便能够杀了叶屠苏，他们也将付出惨重的代价。

　　“临死一戈，哪怕是死也不让我们好过么！”元逸云咬了咬牙，随即挥手道：“元程，元翰，举盾而前！”

　　那黑甲铁卫之中站出两人，身材魁梧，身着的黑甲虽跟旁人无多少区别，却在小臂之上，都镶嵌着一块足有半人高的黑铁大盾！

　　那两名魁梧的黑甲铁卫答应一声，便向着石道而行！

　　叶屠苏冷眼看着，随即勾了勾手指，那青冥剑便轻颤而起！

　　没有丝毫的花俏！

　　只是一剑罢了！

　　简简单单的一剑！

　　青冥剑化做剑影，两名魁梧的黑甲铁卫高举铁盾，当啷的一声，青冥剑刺中铁盾，荡起一片的火花，在那铁盾之上斩出一道印痕，却也将青冥剑给一击磕飞！

　　叶屠苏眉间一蹙，元逸云冷笑道：“我知晓你那柄剑的厉害，那又怎么会让人拿两块寻常的铁盾来阻你？”

　　黑甲铁卫中，这般的黑铁盾只有两块，也只有两人拥有，可见那两块铁盾的不俗之处。

　　叶屠苏却是无心深究于那两块铁盾是不是宝贝，只是连续的掐换剑诀，那青冥剑便在空中飞旋着，向着下方落去！

　　当啷！

　　清脆的交鸣再响，青冥剑斩中那铁盾，留下一道小口，却依旧没有能够破开铁盾，饶是如此，那两名魁梧的黑甲铁卫也是心中一惊，那铁盾是用极为稀罕西沉铁锻造的，坚固的难以想像，竟然裂开了一道小口？那柄青冥剑的不凡可想而知，除此之外，两人也颇为震慑于叶屠苏御剑的本事，那第二剑斩落的位置，却是跟第一剑一模一样，若非如此，也无法将铁盾斩出一道小口！

　　想到此处，两人的步子不由便快了数分，低吼一声，便举盾护在胸前向着山顶冲锋。

　　叶屠苏默然无语，只是固执的催动剑诀，将青冥剑不断斩落，若说心中未有焦虑，那决计是假话，可是，这峰顶便只有一条登山之道，青冥剑也是他最大的倚仗，叶屠苏不这般固执的举剑而斩，他又能如何？

　　片刻后，叶屠苏叹息一声，那两名黑甲铁卫已然冲到了自己的跟前。

　　喝呀！

　　长吼一声，一名黑甲铁卫便举盾朝着叶屠苏当头砸落！

　　叶屠苏曲指微弹，化出小戟掠过，变成乌光撞在那盾牌之上，虽说无法挡下那铁盾，却也让那铁盾偏离数寸，擦着自己的肩膀砸在地上，却也在这时候……

　　砰！

　　叶屠苏腹间一疼，感觉自己要飞起来一般，却是第二名黑甲铁卫持着铁盾扫中自己的小腹！

　　叶屠苏只觉得自己的灵魂仿佛在瞬间被拍散了一拍，随即又重新愈合，那席卷而来的巨力让他脚步踉跄，却在被拍飞的瞬间，叶屠苏咬牙踩住地面，硬生生的刹住脚步！

　　“不能退，绝不能退！”

　　叶屠苏将牙关咬的直响，那条石道是自己唯一的希望，若是无法守住，那些黑甲铁卫便会全部冲上峰间的石坪，自己真的便再无抵抗之力！

　　“喝！”

　　叶屠苏低吼着，举起拳头，便一击轰在那铁盾之上，紧接着，那巨大的冲让两人都感觉身子直颤，那铁盾因为撞击而发出咣咣的声音，显的格外刺耳，让那两名黑甲铁卫不由的皱起眉头。

　　叶屠苏却是咬牙强撑，顺着地面一滚，便借此机会守住那山间石道，同时拣起那因为失去御剑诀催使而掉落在地上的青冥剑！

　　这一刻，叶屠苏的脑中突然掠过无数的画面！

　　大衍青冥中画着的每一种变化都在叶屠苏脑中闪过，就像是一本书册迅速翻飞着，最后，落在白驹过隙的那一页！

　　“原来如此，白驹过隙竟然是这般用的！”

　　叶屠苏的眼睛陡然亮了起来，突然的，青芒斩空！

　　……


第071章 那一剑风情

　　有人能够知晓苍穹有多远么？没有人知道！

　　有人能够知晓大地有多广么？没有人知道！

　　所以，也没有人能知道那一剑有多快！

　　元逸云实在无法相信，甚至想不通那一剑是如何杀人的，因为，他根本就没有看到叶屠苏出剑，但是，他看到两名黑甲铁卫倒落，就那么莫名其妙的，两名黑甲铁卫僵直着身体站在那里，短短的数秒，却如同数年般的漫长，紧接着，那两名黑甲铁卫便向后倒落，从那山道间滚落下来。

　　上一瞬间，所有人都感觉时间突然停滞，下一个瞬间，时间急速而过。

　　世间的一切似乎都未曾改变，只是，轻轻的带走两道灵魂！

　　那一剑的风情无人能懂！

　　那一剑的名字叫做白驹过隙！

　　四周都变的寂静无声，大家都沉浸于那莫名其妙的一剑之中。

　　片刻后，寂静被打破，却不是黑甲铁卫，而是叶屠苏，他将青冥剑握在手中，插入地上，半跪着捂住胸口，大口大口地喘息着，还未凝化出灵体，叶屠苏先前结结实实挨了两击，那灵魂受创的震荡着实不轻。

　　元十三娘来到叶屠苏的身边，想要搀扶起叶屠苏，却被轻轻推开。

　　“他快不行了！”元逸云大声的呼喊道：“再杀！”

　　元逸云其实并不清楚叶屠苏是不是不行了，但是，他知道此刻必须让众人重拾信心，绝不能被那柄剑给吓住，何况，叶屠苏在山中跑了两天，此刻可能真的撑不住了！

　　元逸云拾起掉落的两块铁盾，塞进两名黑甲铁卫的手中道：“杀上去，护住要害，他撑不住了！”

　　那两名黑甲铁卫吞吞口水，随即咬牙接过铁盾，便踩着石道，向峰顶而去！

　　百米之距着实很短，那两名黑甲铁卫却走得很慢，一步一踏，那小心翼翼的模样甚至显的有些可笑，可是，却无人敢笑他们。

　　那石道走过一般，青冥剑依旧未曾落下，叶屠苏始终半跪着，用青冥剑撑着身体，这似乎给了那两名黑甲铁卫信心，也许，那难缠的小子真的撑不住了？真的是强弩之末？

　　如此的想着，两名黑甲铁卫的步伐不由快了些，一步，两步，朝着峰顶而去，朝着叶屠苏而去，而那柄恐怖的剑，始终没有化做剑影，使得两名黑甲铁卫的胆气越来越大，在快要走到叶屠苏跟前时，突然大声呼喝着，便要将那铁盾朝着叶屠苏砸落。

　　也就在那一瞬间……

　　叶屠苏抬头，叶屠苏拔剑，叶屠苏站起……

　　那剑始终被握在掌中，垂落着，剑尖指点。

　　所有人都不知道叶屠苏何时出剑，因为，叶屠苏已经出剑了。

　　两名黑甲铁卫扑出去的身体顿住，始终将那铁盾举起，却不见丝毫动静，然后，在众人便的焦躁起来时，那两名黑甲铁卫倒落，从石道上滚落，化做尸体，浮现出淡淡的光晕，灵魂渐伤，却连伤口在哪儿，也无人知晓。

　　黑甲铁卫骇然！

　　叶屠苏却想笑，大声地笑，大衍青冥一十二种变化，他虽说还未能登峰造极，却也了然于心，自然少不得去精研一下大衍青冥的三大杀招，可是，第一招白驹过隙便将叶屠苏难住，无数回的演练，叶屠苏都无法将白驹过隙使出来，使他也曾颓丧，曾遗憾，曾失落，甚至，让叶屠苏怀疑，自己是不是没有耍剑的天赋……

　　而现在，他却是学会了！

　　那白驹过隙竟是不需御剑诀，想要使出此招，便要剑在手中。

　　难怪叶屠苏此前无论如何努力，便都是无法使出白驹过隙！

　　剑在手，四周风起云涌，叶屠苏突然有种豪情万丈的冲动！

　　“来吧！”叶屠苏举剑指着元逸云道：“来战吧！”

　　……

　　元霸始终都未入手，直到传来讯息，已然找到了元十三娘的踪迹，他才翩然迈进那山中！

　　幽山很大，山峦无数。

　　但是，紫烟峰却只有一座，知晓何地之后，元霸自然来的很快。

　　随即，元霸不由的蹙眉！

　　无数的黑甲铁卫就站在峰顶的石坪之下，脸色凄凄，那条蜿蜒的石道上还有未彻底消散的黑甲铁卫尸体！

　　“怎么回事！”元霸脸色阴沉道：“两个时辰前，传讯说已然找到人了，两个时辰之后，我却还未见到人。”

　　元逸云冷汗瑟瑟，吞着口水道：“很快，很快就能攻下峰顶了，十三小姐就在峰顶，已经无路可逃，那人也快撑不住……”

　　啪！

　　元逸云还未说完，一只硕大的巴掌便印在他的脸上。

　　“真是可笑，那么多人还打不过一个只有灵念巅峰的小鬼，还让他杀了如此之多，简直将樊城的脸都给丢尽了！”

　　元霸身边的一名汉子不屑地说着，元逸云低着头不敢有半分怨言。

　　两人都是婴魂之境，但是，自己只是队正，而对方却是统领，两者的不同并非是地位，而是元逸云清楚，自己决计打不过对方。

　　黑甲铁卫向来是以拳头说话的！

　　“我的错，无心狡辩！”元逸云低着头道：“只是，他的剑的确很厉害！”

　　“元虎！”元霸淡然道：“你去吧！”

　　那先前打了元逸云一巴掌的汉子点头，欣然的领命而去，四周的黑甲铁卫不由自主的让开一条道儿。

　　“一群废物！”

　　元虎恨恨的扫了一眼这群不争气的家伙，随即便大步踩着石道，朝着峰顶而去！

　　咚，咚，咚……

　　元虎的身子并不算健壮，但是，那不修边幅的模样却显的很彪悍粗野，走起路来如若鼓声阵阵，踩过那条石道，每一脚落下，竟是生生的踩出半寸厚的脚印，蜿蜒着，顺着元虎的步子一直通向峰顶！

　　叶屠苏喘息着，闭目养神，白驹过隙绝非那般容易使得，每一剑都需要消耗大量的灵念，峰下的黑甲铁卫依旧，叶屠苏却已然感觉到疲乏！

　　也就在这时候，叶屠苏猛地睁开眼睛，却是被那响到吓人的步着声给惊醒！

　　“你的剑很厉害？”元虎生若洪钟，站在山道间，看着叶屠苏道：“我就给你个出剑的机会！”

　　峰下的黑甲铁卫都齐齐抽口凉气，却不是为叶屠苏，而是为元虎！

　　一柄剑，杀一个人，不算什么，杀两个人，依旧不算什么，但若能够杀十个，二十个，那便没人敢说这柄剑没什么！

　　叶屠苏似是没听见元虎的话一般，只是垂剑而立，直到元虎自己都显的有些不耐，正要开口说话，叶屠苏突然的抬头。

　　“我已经出剑了！”

　　元虎的瞳孔猛然一缩，紧接着，喉间便赫然出现只有两指宽的小洞，脸上还带着不可思议，身体已经缓缓向后倒落。

　　峰下的黑甲铁卫一脸哀默。

　　叶屠苏将青冥剑插回地上，胸口起伏着，喘息声更为粗重了些，却也在这时候……

　　“你的剑是很快！”

　　元虎的声音突然响起，从叶屠苏的身后响起！

　　叶屠苏心神一颤，猛然回过头去，也就在那刹那，一只大手猛的掐住叶屠苏的脖子，将叶屠苏高高举起，随即重重朝着地面砸落。

　　砰！

　　那地面撞上后背，便猛的裂开无数碎石，生生的向下塌陷，叶屠苏不由自主的张大嘴，似是无声呐喊。

　　“婴魂！”

　　叶屠苏咬牙，元虎的脸色却也不好，显的异常苍白，那刚才被叶屠苏一剑毙掉的却是他分化出来的婴魂，虽说元虎本意就是那婴魂诱剑，却死的这般干净利落，对元虎而言，也是灵魂重创。

　　“弃剑！”元霸在峰顶之下看着叶屠苏道：“跟我回樊城，我允你亲卫，享荣华富贵！”

　　叶屠苏道：“你在说笑？”

　　元霸道：“我从不说笑，无论是剑好，还是其他缘故，你能杀他们，便说明你比他们强，这是你应得的。”

　　叶屠苏嘿嘿的笑起来道：“可惜，我不稀罕！”

　　元霸道：“那你便只能死！”

　　叶屠苏道：“没人能让我死！谁都不能！”

　　叶屠苏言落，元虎那只大手便再度陡然发力，那龟裂的地面轰的一声，便又向下塌陷数寸，叶屠苏整个人都嵌了进去，不由的张嘴咳嗽，他现在感觉很糟，灵念濒临枯竭，连续的灵魂重创，这些都让人觉得糟糕透顶！

　　四周突然的沉寂下去！

　　风吹过山林，树叶响起沙沙的声音。

　　除此之外，一切都显得那么悄无生息。

　　元霸淡漠道：“杀了他！”

　　元虎高高的扬起拳头，灰蒙蒙的灵念在拳间凝聚。

　　“等一等！”元十三娘突然的高声喊道：“你要杀的只是我而已，放过他。”

　　元霸摇头道：“他杀了那么多黑甲铁卫，虽说被杀只能说明他们太弱，但我总要给其他人一个交代的。”

　　元十三娘凄然道：“当我求求你，我用自己的命来换他的命。”

　　“这算不得交代，我既然站在此地，你的命，本就不再是自己的了，怎能用来交换？”元霸依旧摇头，随即道：“若你非要救他，那么，跟我回去吧，我便放过他。”

　　“我……”元十三娘紧咬嘴唇，迟疑了片刻，便缓缓地吐出口浊气，闭目道：“好，我跟你……”

　　“开玩笑！”

　　突然的，叶屠苏的声音响去！

　　元虎的身影一颤，低头看向那塌陷的地面，那已经被自己彻底镇压的叶屠苏，不知何时已经仰起了脑袋，将自己的手掌给一点一点的推了回来，而就在元虎楞神的刹那，叶屠苏突然的出手，直接掐住了对方的脖子！

　　以牙还牙！

　　轰隆！

　　元虎的身体被叶屠苏推开，随即，叶屠苏便学着元虎先前那般，直接掐着元虎的喉咙，便将他的身体重重砸向地面，撞击着，发出巨响！

　　“我还没有死呢！”叶屠苏红着眼睛瞪向元霸道：“谁说要你放过我了！”

　　……


第072章 能杀我的只有我自己

　　四周的灵念激荡！

　　此刻的叶屠苏就像是一个暴风圈，那灵力仿佛肆虐的暴风，向着四周疯狂激荡，无数枯黄的树叶卷向天空，纷纷扬扬！

　　这灵念哪像是枯竭的模样！

　　“越境了？”

　　元霸抬头看向空中，那灵念如同丝线一般，在空中勾勒着，慢慢的描绘出轮廓！

　　灵体化形！

　　既然能够灵体化形，自然也就代表着迈入灵体之境，而想要越过这道门槛，通常都需要一些天赋跟悟性，同时还需要一个契机！

　　此刻，便是叶屠苏的契机！

　　黑色，白色！

　　叶屠苏的灵念落在旁人眼中显的甚为怪异，一黑一白，黑色的如若火焰，灼热而滚烫，白色的如若冰霜，冷酷而冰凉！

　　黑焰，银霜，互相纠缠！

　　与此同时，空中由灵念勾勒出来的巨大虚影也慢慢丰满起来，三头六臂，面目狰狞，左手托着旭日，右手托着皓月，身着黑色的盔甲，威风凛凛！

　　黑甲铁卫多数面无表情，他们不认得那灵体化形，同时他们也不认为叶屠苏无法迈过灵念之境的门槛，若一个斩杀无数黑甲铁卫的人，最终却始终越不过灵念之境，对他们而言才叫赤裸裸的羞辱。

　　但是，元霸的脸色变了，元十三娘的脸色也变了！

　　“三头六臂，手托日月，阿修罗！”元十三娘呢喃道：“只有哪怕付出生命也要战斗，即便是死亡也无法湮灭战斗意志的人，凝化的灵体才有可能是阿修罗！”

　　“这是多么可笑的意志，多么可笑的心境，战斗本就是为了活下去，那么，何来死亡也无法湮灭的战斗意志！”元霸看着空中的阿修罗虚影道：“偏偏就是有这样的疯子存在，而且，一个锦罗衣还不够，现在竟然又来一个！”

　　言落，元霸闭上眼睛，深深吐出口浊气。

　　当元霸的眼睛再度睁开之际……

　　浓烈的战意向着四周荡开！

　　一步，仅仅只是一步！

　　那条通向峰顶的石道约莫百米之距，但是，元霸只踏出一步，他便越过那百米之距，越过那条石道，出现在叶屠苏的跟前！

　　砰！

　　元霸一拳轰出，直接砸在那还未完全凝实的灵体虚象之上，那阿修罗的身影便向后一退，连带着叶屠苏也被击飞出去。

　　低头一看，元虎就躺在脚边，脸色苍白，灵魂显的虚弱无比！

　　“废物！”元霸冷哼道：“即便是阿修罗，也终究不过是灵体之境罢了，何足道哉！”

　　吼！

　　嘶喝响起，也就在元霸教训元虎的时候，叶屠苏翻身而起，那灵体化形的阿修罗虚影仰天咆哮，掌中日月华芒大亮，随即一臂落下，带着千钧之力，朝着元霸头顶而落，似要将元霸给一击砸扁！

　　砰！

　　闷声再响，却并不剧烈，因为，那拳头终究是未砸中地面！

　　元霸单掌向上一托，便迎上阿修罗虚影的巨拳，随即身体便被砸的微微一矮，却也仅仅只是一矮罢了，元霸竟是生生的托住了那巨大的拳头。

　　“本来并不在乎饶你一命！”元霸看着叶屠苏道：“但是，现在我却觉得，你还是死了的好，似锦罗衣那般的疯子，还是不要再出现的好。”

　　元霸言落，周围的天地灵气便涌动起来，在元霸的头顶汇聚，如同一片云彩一般漂浮其上！

　　元霸轻笑道：“这便是我的灵体！”

　　元霸的灵体是一朵云彩，一朵由灵念凝聚而成的云彩，这多少看起来有些可笑，这般的灵体实在感觉柔弱了一些，就如同元霸一样，明明名字是那般的霸道，却长的像个清秀的女人。

　　可是，谁敢说元霸柔弱？

　　没有人！

　　所以，谁也不会以为那朵云彩真的会是寻常的云彩！

　　“紫霄！”元霸单手指天，随即猛地挥下：“雷落！”

　　轰隆！

　　那朵云彩突然响起雷鸣阵阵，一道紫色的天雷凌空而降，掠破苍穹，蜿蜒扭曲，如同一条紫蛟，自九天之上而落，落于凡间，落于那灵体化形的阿修罗虚影之上！

　　雷流涌动，叶屠苏不由的嘶声闷哼，紧咬着牙关，表情扭曲而又狰狞。

　　那是深入灵魂的剧痛，雷流掠过身体，叶屠苏感觉自己的灵魂不由自主的痉挛起来，而他能够做的，只是咬紧牙齿，不让自己惨叫出声。

　　片刻后，那紫色的雷电消散，扑通的一声，叶屠苏半跪着倒落在地。

　　那还未彻底化形的阿修罗虚影被紫雷劈的硬生生缩小了一般，若隐若现，变的黯淡无光，而叶屠苏的身上，却是冒着数道黑烟，似乎透着一股焦糊的味道，灵魂缥缈虚无，变的极为不稳，显然是受创极重！

　　“终究也只是刚刚迈入灵体之境罢了！”元霸伸手，拽住叶屠苏的衣领，将他从地上提起来道：“如果给你时间成长，也许有一天，我也要对你刮目相看，可惜，想来是没有那一天了。”

　　元霸抬手，将叶屠苏高高抛起，如同随手抛起一张纸片一般，紧接着，那朵云彩间便再度落下紫霄天雷，落入元霸的掌中，化做一团紫色的雷球！

　　向前轻推一掌，在叶屠苏从空中落下的瞬间，元霸将那颗雷球打入叶屠苏的灵魂深处！

　　砰！

　　叶屠苏感觉自己的全身被巨锤狠狠的击中，他试图抵抗，却根本动弹不得，那雷球侵入灵魂之中，仿佛让他的灵魂也彻底麻痹一般，此刻，叶屠苏哪怕是像晃一晃小拇指都显的极为艰涩。

　　胜负以分！

　　黑甲铁卫们很想欢呼出来，却又不敢真的欢呼出来，说到底，叶屠苏的修为，即便胜利也不该值高兴，这样的欢呼只会让他们更为尴尬，却止不住对于元霸的敬佩多出几分，这世界，拳头本就是最让人能信服的东西。

　　元霸负手而立，却未见表情，只是静静地看着，看向叶屠苏倒落的地方。

　　吼！

　　突兀的，那龟裂的地面再度纷扬起无数石屑，就在那些黑甲铁卫心中欢愉的时候，叶屠苏跌跌撞撞的重新爬起，摇晃着身体，似乎随时会倒落，却又始终不肯倒落。

　　“不愧是阿修罗的灵体，果然很是强横！”元霸看着叶屠苏道：“我的父亲，他信奉天赋，所以一直不肯认可我，但是，我信奉努力，强大的灵体不过是潜力，如果你现在死了，便毫无潜力可言！”

　　元霸伸出手指往下勾了勾！

　　天空中，那片云彩涌动，紫色的雷电翻滚，响彻阵阵雷鸣。

　　“这一次！”元霸伸手向下虚落道：“是九雷连环！”

　　轰隆！

　　伴随着元霸伸手落下的刹那，雷鸣响起，紧接着，紫色的雷电再度划破苍穹，朝着那阿修罗虚影劈落。

　　一道，两道，三道……

　　那紫雷不断的落下，每一道紫雷击中阿修罗虚影，那巨大的身躯便会震颤一回，每一道紫雷击中阿修罗虚影，那巨大的身躯便会黯淡一分，直到那阿修罗虚影越变越淡，显的那般透明，直到最后一道紫雷掠过，仿佛斩开那灰蒙蒙的天空，落在那阿修罗虚影的头顶。

　　啪啦！

　　清脆的破裂之声。

　　那阿修罗虚影便如同碎掉的镜面一般，化做无数细小的碎片，随风纷落，被彻底的击碎，闪耀着星星的光芒，撒落地面，煞是美丽，却也格外凄然。

　　叶屠苏刚刚凝化出来的灵体，便被那紫雷给生生的，一道接着一道的，劈成了碎片。

　　元霸向前迈步，直到叶屠苏的跟前。

　　“这就是差距，我跟你之间的差距。”元霸看着叶屠苏道：“你说过，不会死在我手里，但是，你现在要死了！”

　　“也许……”叶屠苏喘息着道：“也许会死，却绝不会死在你手里……”

　　锵！

　　叶屠苏言落的刹那，便陡然出剑！

　　青冥剑剑鸣阵阵，元霸眉间一挑，便迅速的凌空而起，向后跃出！

　　落的时候，元霸脸色苍白了一丝，摸向自己的颈间，赫然多出一道伤口！

　　叶屠苏咳嗽着，将青冥剑插入地面撑住身体，随即心中哀叹一声可惜，灵魂重创之后，也就只能做到这种程度了，白驹过隙的威力也是大减，不然，那一剑即便杀不了元霸，也足够让元霸受创，绝对只是一道伤口那般简单。

　　摇晃着身体，叶屠苏退后两步，看着元霸道：“如果我非死不可，那么，能杀死我的，也只能是我自己！”

　　言落，叶屠苏向后倒落！

　　元霸的瞳孔猛然一缩，叶屠苏的背后，赫然是那峰顶的悬崖，仅仅只是一瞬，叶屠苏便身坠云雾，连人影都看不到半分！

　　良久，元霸漠然道：“果然，阿修罗灵体的家伙都是疯子！”

　　“也许，这是他最后的尊严呢？”元十三娘笑着开口，随即道：“该我了吧？”

　　元霸负手道：“真的不跟我回去？”

　　元十三娘笑着摇摇头，随即站到那峰顶的悬崖边道：“便不劳二哥动手了，我突然觉得似他这般也挺好。”

　　元十三娘向着元霸微微施礼，随即学着叶屠苏的样子，身体向后倒落，便仰天向着那山间坠落，只是眨眼的功夫，便被云雾吞没！

　　……


第073章 溪谷有阵

　　泉水叮咚！

　　叶屠苏感觉脸颊湿湿的，艰难的睁开眼睛，便发现自己有半个身体都泡在溪水之中，难怪感觉到阵阵凉意。

　　扭动一下身体，剧烈的疼痛便瞬间席卷全身，使得叶屠苏龇牙咧嘴起来，好不容易从那溪水间爬出来的时候，叶屠苏便大口大口地喘息着，显的异常疲累不堪！

　　“我劝你还是莫要动了。”元十三娘的声音幽幽传来道：“你的灵体被我二哥给击碎了，从紫烟峰跳下来的时候又撞到了山壁，没有十天半个月，休想动弹了。”

　　叶屠苏咬牙道：“那也是你让我跳的，馊主意。”

　　“至少你活着！”元十三娘拿出一根断裂的玉簪，略显惆怅道：“这是我父亲送我的宝贝，谁也不知道的，可惜了。”

　　叶屠苏道：“至少你也活着，元天通知道自己送你的宝贝救了你一命，应该会感到高兴。”

　　元十三娘道：“也救了你！”

　　叶屠苏道：“我该跟你说谢谢？”

　　“不用！”元十三娘道：“不过，我也不会谢谢你，我可没有让你帮我，是你自己要帮的。”

　　叶屠苏道：“算我自作多情，这见鬼的地方是哪里。”

　　元十三娘道：“我也未从紫烟峰跳下来过，我又怎么知道这是哪里？不过，应该还在幽山之中吧。”

　　紫烟峰有多高，谁也不知晓，更不可能有人会往下跳，即便真的有人跳过，恐怕也早摔的魂飞魄散了，叶屠苏不是傻子，自然也不会乐意从峰顶往下跳，不过，元十三娘却偷偷告诉他，手中有件宝贝能护他们一命，若跳了，便有一线生机，若不跳，自然会命丧元霸之手。

　　于是，叶屠苏跳了，也活下来了，只是摔的跟死人也差不了多少，唯一的差别是死人已然无法动弹，叶屠苏还能动动手指头。

　　“我说！”良久后，叶屠苏突然开口道：“即便你不想谢谢我，也该把我扶起来，既然都将我扶起来了，最好能帮我擦干身子，既然都帮我擦干身子了，最好能再帮我架起篝火烤烤，我现在实在凉的很。”

　　元十三娘失笑道：“你的要求还不少。”

　　叶屠苏道：“无论如何，我们都活下来了，这本身就是件值得庆贺的事情，如果不是我知道不可能有酒，我现在还会想喝两杯。”

　　元十三娘道：“你怕死？”

　　叶屠苏道：“你难道不怕？谁不怕？有什么是比活着更重要的么？我还有许多想做的事情，我还想活着回到人间，我可不想死。”

　　元十三娘叹口气道：“真想不明白，似你这般怕死的人，怎么可能会是阿修罗的灵体。”

　　“我也很奇怪。”叶屠苏道：“你跟元霸好似都很在意这一点，难道我的灵体很厉害？”

　　“也许。”元十三娘道：“据我所知，只有一个人拥有阿修罗灵体，而那个人很厉害，厉害到恐怖，即便是我的父亲，对那人也感到胆寒，我虽然没有见过那人，但是，大家都说那人是个疯子，只不过，那人真的是疯子，还是因为大家都害怕，所以才将其叫做疯子，便无人知晓了，而你是第二个拥有阿修罗灵体的人。”

　　叶屠苏咧嘴笑，随即便感觉全身剧痛，扭曲着脸道：“你何必如此拐弯抹角呢，你直接说我将来也会很厉害就是了。”

　　“不，你错了，我没有拐弯抹角。”元十三娘道：“因为，只有那个疯子拥有阿修罗灵体，所以，没有人知道阿修罗灵体厉不厉害，也许，那疯子只是本身就很强罢了，跟灵体并没有什么关系。”

　　“哎！”叶屠苏叹口气道：“你真不可爱，我怎么说都是个重伤在身的人，你即便是哄我开心，也该说些好听的。”

　　元十三娘嗔道：“那我还真该跟你说对不起了。”

　　元十三娘说完后，自己便忍不住笑了出来。

　　她着实算不得什么开朗的性格，在元家的大宅里成长，背负着许多压力，即便她经常笑，却也只是习惯的笑脸相迎罢了，总是带着虚假跟伪善，真正开心的笑容是何种模样？元十三娘早已经记不得了，不过，现在死过一回，元十三娘突然觉得开心许多，终于能够放肆的笑了。

　　叶屠苏感叹，这也是个美人胚子，笑起来的时候着实挺漂亮的，可惜，小了点儿，不然仅此一笑的风情，便能迷煞不少人了。

　　……

　　山中无甲子！

　　叶屠苏的小命算是拣回来了，灵魂只要不被打的魂飞魄散，终究能好起来的，只是，这时日着实长了些。

　　第一天，叶屠苏无聊的看那还没有长成的美人胚子。

　　第二天，叶屠苏无聊的看天空。

　　第三天，叶屠苏无聊的看沙土。

　　第四天，叶屠苏发现着实没什么东西能看了，便给元十三娘讲故事，那些故事着实幼稚的很，全是用来哄小孩睡觉的，不过，元十三娘跟叶屠苏不同，她是出生在这个世界的幽魂，这个世界可没有故事，即便幼稚了些，依旧听的津津有味。

　　第五天，叶屠苏终于能动弹了，于是，他便开始修炼。

　　叶屠苏觉得自己很弱，他不管元霸修炼多少年，他自己又修炼多少年，也不管在旁人眼中，以他来到这个世界的时日，已然很了不起，他只知道若是自己厉害一些，再厉害一些，便不会是如今这般的下场，既然很弱，自然要想办法变的强一些，若是时间能够掰开来用，叶屠苏会将其掰成无数份！

　　这般的日子过去大半个月，元十三娘才地上刻满了几个正字，叶屠苏终于能够蹦蹦跳跳了。

　　“差不多该走了吧！”叶屠苏伸了个懒腰道：“元霸差不多也该回樊城去了。”

　　元十三娘玩弄着衣角道：“这就要走么？你还虚弱的很，好不容易凝化出灵体，至少也再修养些时日，重聚灵体后再回去吧。”

　　叶屠苏盯着元十三娘看了许久，忽然笑起来道：“你再怕什么？元十三娘已经死了，现在你就是你，你可以做想做的事，不需要躲在这里的，如果你觉得孤寂，那就去流觞葬花吧！”

　　元十三娘叹道：“不知怎么的，感觉全身轻松，却又觉得失去什么一般。”

　　“你会习惯的！”叶屠苏笑着再次道：“走吧，总要迈出这一步的。”

　　紫烟峰的峰下是一片溪谷，这对叶屠苏而言着实是好消息，谁都知道水往低处流，只要顺着溪谷的溪水顺流而下，自然能够轻松的走出山去，只不过，两个时辰以后，叶屠苏感觉自己的额头似要冒出汗珠，别说是出山了，他们连溪谷都走不出去。

　　……

　　“这见鬼的地方是怎么回事。”叶屠苏拍拍额头道：“好似怎么走都一模一样？传说中的鬼打墙么？”

　　元十三娘道：“你现在难道不是鬼么？”

　　叶屠苏道：“那眼下是怎么回事？找不着尽头也就算了，我却怎么觉得我们一直在原地打转？你看，那块石头就是先前你将我扶起来时靠过的那一块，我们走了两个时辰，怎么又绕回来了。”

　　元十三娘皱眉道：“这里好似是布着一个阵。”

　　“阵？”

　　叶屠苏脸露迷惘，他心目中的阵法应该像八卦阵或是九宫阵那般，只要看一眼便觉得甚为玄妙，或者乍看简单得很，却怎么也看不透其中奥秘，反正他心中的阵法绝对不会是一条溪谷，尽管这是一条好似怎么都走不出去的溪谷。

　　元十三娘道：“溪谷不是阵法，却有人在溪谷中布了阵法。”

　　叶屠苏想了想道：“那我们换个方向走？”

　　元十三娘失笑道：“若这般容易就能让你破掉的阵法，那还叫做阵法么？”

　　叶屠苏道：“那你觉得呢？”

　　元十三娘道：“阵法素来玄妙，会的人少之又少，却总需些东西才能够布出来，也许就是那石块，也许就是那谷中迷雾，也许就是那枯树，这紫烟峰的奇特之处便是云雾间有紫烟缭绕，或许便是那紫烟有些猫腻也说不准的。”

　　“那我们要想出去，那就只能将这溪谷给拆了不成？我觉得还是自己那方法靠谱些，换个方向走走吧……”叶屠苏翻着白眼嘀咕一句，便回头转身，随即愕然道：“走出来了？”

　　元十三娘更是惊讶，这样都能走出去？该说叶屠苏运气太好？还是这阵法太破烂了？

　　元十三娘不信邪的也回头转身，走出几步之后，果然，那溪谷间弥漫的淡淡薄雾竟然散开了，越往前走，越是豁然开朗，只不过，待走到尽头，那薄雾彻底消散之际，出现在两人跟前的却非溪谷的出口，而是一座宫殿，一座破败的宫殿！

　　那宫殿虽说看起来已然极为破败，却又很是恢弘，朱漆金瓦，飞檐斗角，那檐角瑞兽栩栩如生，檐下也是雕龙纹凤，看得出来这座宫殿昔日的辉煌，而在宫殿正面的门楼之上，则是挂着一块竖形牌匾之上，龙飞凤舞的勾勒着“楚江”两个大字！

　　……


第074章 楚江王殿

　　“楚江？”元十三娘捂着小嘴惊讶道：“难道传说是真的？”

　　叶屠苏纳闷道：“什么传说？”

　　元十三娘道：“你不知道这两字代表什么意思？”

　　叶屠苏老实的摇摇头。

　　元十三娘道：“阎罗有十殿，第二殿楚江王历，三月初一诞，司掌剥衣亭寒冰地狱。”

　　叶屠苏惊讶道：“真的有阎罗王啊，本来我也信，但是，来到这世界后，也从未见过跟听过，我还以为就是说说的。”

　　元十三娘道：“死亡后，人会变成灵魂，来到这个世界逗留，然后六道轮回，那么，你知道灵魂为什么要在这里逗留么？”

　　叶屠苏道：“不太清楚！”

　　“因为审判！”元十三娘道：“并非所有的灵魂都能够轮回的，生前善行，生前恶行，皆有因果报应，有些人能够轮回成人，有些人却要下地狱受刑赎罪，那些无法走过六道的灵魂，便会被十殿阎罗拘禁，然后据其恶行丢入不同的地狱之中，不过，你想来也知道，六道轮回不知出了什么毛病，死后的灵魂再也无法得到安眠，也无法转世轮回，打那以后，十殿阎罗也就消失不见了，岁月流转，十座阎王殿也无人知晓在哪儿，而幽山之地，一直有传说是第二殿楚江王历的阎罗殿之所在，大约百余年前，这里出过一头赤发鬼作乱，吞食无数魂魄，随后被群起而攻消灭，而赤发跟狰狞，这两头恶鬼本是被楚江王驱使，也曾有人费尽心力寻过，却从未有人找到，这传说也就渐渐平息了，此刻看来，那传说竟然是真的。”

　　“阎罗王！”叶屠苏看了看那牌匾上龙飞凤舞的楚江二字道：“可是，看起来已经荒废很久了，这里到底发生了什么？”

　　元十三娘道：“这就无人知晓了，何况，若真有人知晓，怕也就该知道为何不得轮回了。”

　　叶屠苏嘿笑道：“那也许这个秘密会由我们来揭开，走，进去看看。”

　　那大门早已残了半边，门口有两头凶恶石兽，却也没了脑袋，叶屠苏推了推门，那大门便发出“嘎吱嘎吱”的声音，仿佛随时要倒下一般。

　　叶屠苏大声喊道：“喂，有鬼在家么？”

　　元十三娘翻了个白眼，对叶屠苏在这种时候还有心思耍宝，显的很是无语。

　　进得门后，正前方便是一座大殿，牌匾已然烂了，不知写的什么，而走进殿内后，两人便立刻生生打了个哆嗦，那大殿之中极为森寒，绝非寻常的冷意，而是从骨子里突然透出一种难以言喻的阴冷，抬头看去，正前方是一张长形桌案，摆着惊堂木，石印，牌尺，桌案的左侧有着倒落的架子，杀威棒撒的满地都是，倒是跟古代的衙门颇像。

　　叶屠苏绕了两圈道：“你说有人曾寻过这地方？这看起来空荡荡的，也看不出有什么意思。”

　　元十三娘道：“那又如何？若真是楚江王历之居所，哪怕只翻到一件宝贝都能让人欣喜若狂了，那楚江王可是二殿阎罗，必然是鬼神之身，所藏的宝贝能够差到哪去。”

　　“可惜，宝贝没瞧见，破烂倒有几件。”叶屠苏拿起桌案上的石印把玩了一下，那刻着的竟然还不是楚江王历，而是判官王勤，叶屠苏顿时无甚兴趣，将石印随手丢到一旁道：“我现在倒是更想知道该如何离开这里，我可不想被一直困在这种地方。”

　　元十三娘道：“若溪谷中真布有阵法，必然为了掩藏楚江王的阎罗殿，这殿中怕不是有阵眼之类的东西。”

　　叶屠苏想了想道：“分头搜吧，你出门往右，我出门往左。”

　　元十三娘点点，便随着叶屠苏离开，这阴冷的正殿，却着实无人喜欢多待。

　　两人分头而走，叶屠苏向着左侧的厢房而去，一间一间的将门推开，那些屋子多数都是卧室，摆设简单，都只有一张床榻跟一张圆桌，积满灰尘，着实不像有人居住的样子，更不像是藏着宝贝。

　　如此一路向前，直到叶屠苏推开最后一间厢房，连床底都窥视一番，也没有能够发现什么古怪，却也在这时候……

　　“啊！”

　　一声尖叫声突然响起，在空荡荡的殿中显的突兀而诡异，却是元十三娘的声音无疑。

　　紧接着，伴随着元十三娘的惊叫，一声嘶吼鬼啸乍然响彻空中，如若万鬼齐鸣，生生将元十三的尖叫声给压了下去。

　　叶屠苏眉间一拧，立刻撒腿冲出厢房，顺着声音跑去，穿过蜿蜒的走廊，那尽头便是一间小院！

　　院间，一头浑身漆黑的恶鬼张牙舞爪，似人，五官时而拧在一起，时而又回咧开，看起来狰狞恐怖，能吓的小儿止啼！

　　元十三娘跌坐在地上，就在那恶鬼的跟前，那幽幽鬼爪离元十三娘却是不足半寸，那尖锐的指甲赫然快碰到了元十三娘的鼻子，却也始终不得寸进，叶屠苏抬头一看，那头恶鬼的脖间戴着一个颈圈，颈圈上栓着一根足有腕粗的铁链，而铁链的另一端却是挂在院间的一根寒铁柱子之上。

　　叶屠苏顿时松了口气，将元十三娘给扶起来，拉着她离那恶鬼远一些道：“怎么回事？”

　　元十三娘摇头道：“我走进院子的时候，这家伙就突然窜了出来，把我给吓得一跳。”

　　叶屠苏道：“这好似就是狰狞鬼？楚江王驱使的双鬼之一？”

　　元十三娘点点头道：“也不知是谁将狰狞鬼锁在这里，不过，也幸好有人将其锁住。”

　　元十三娘心有余悸的拍拍胸口，元天通虽说疼爱她，可元十三娘的修为倒是很一般，也就堪堪灵体之境，出行又都有黑甲铁卫陪着，甚至都从未与人相争，这般的景象，她还是第一回见到，难免会显的害怕。

　　叶屠苏扫了眼院子道：“这狰狞鬼被栓在这里会不会是守着什么？好似又不对，铁链不够长，狰狞鬼没办法拦下我们，走，我们进屋看看。”

　　叶屠苏拉着元十三娘打算绕开那狰狞鬼，去那院子间的小屋，狰狞鬼顿时龇牙咧嘴冲着两咆哮，张牙舞爪的想要抓住两人，只不过，那铁链已然绷直，无论狰狞鬼如何使劲，始终无法够着两人。

　　元十三娘对那面目狰狞的狰狞鬼还是很惧怕，叶屠苏倒是无畏，冲着狰狞鬼摇摇手指道：“有本事就将那锁链挣脱，不然少朝我大呼小叫，看你的样子，也不知被关在这里多久了，真是可怜，更可怜的是还将一直被关下去，永不见天日。”

　　嘣！

　　叶屠苏刚幸灾乐祸的说完，突然的一声脆响，那栓住狰狞鬼的铁链竟然莫名其妙的裂开一道口子。

　　嘶！

　　两人顿时齐齐倒抽一口凉气。

　　元十三娘道：“你果真是乌鸦嘴！”

　　“世间总有诸多巧合，这只是偶然！”叶屠苏道：“而且，只是一道口子，那锁链又没被挣断……”

　　叶屠苏话音未落，狰狞鬼便发起狂来，不断拖拽着那根铁链，嘎吱嘎吱的轻向着，那裂开一道口子的环口便被狰狞鬼以蛮力给慢慢的拉直！

　　元十三娘道：“现在呢？”

　　叶屠苏吞吞口水道：“一二不过三，如果……”

　　吼！

　　叶屠苏的那句“如果”还未出口，狰狞鬼便狂喝一声，那裂开的环扣便当啷一声，彻底的绷断！

　　“有没搞错，我就随口说说的！”叶屠苏骂了一句，随即伸手拉过元十三娘道：“快跑！”

　　两人撒腿便要向院外跑去，那狰狞鬼却是纵身一跃，竟是生生的从两人头顶跃了过去，半空中一个翻身便落到两人跟前，将那张大嘴直接咧到耳根，张着嘴便冲着叶屠苏咆哮。

　　叶屠苏抹了把脸道：“好多的口水！”

　　砰！

　　狰狞鬼抬手，那鬼爪一扫，便击中叶屠苏的胸口，将叶屠苏给煽飞出去，重重的就砸中那小院的墙壁，裂开一片的蛛网裂痕。

　　元十三娘心中惊颤，抬着手便要凝聚灵念，却始终无法集中精神，那狰狞鬼转过身体，鼻间喷出白气，便朝着元十三娘迈出一步，元十三娘顿时惊惧地往后退出一步，狰狞鬼再度向前，元十三娘便继续往后，如此重复的数回，元十三娘便赫然发现自己已然被逼到了墙角，而那狰狞鬼却是高高的抬起鬼爪，准备朝着元十三娘拍落！

　　“喂！”也就在这时候，叶屠苏的声音传来：“别欺负女人啊！”

　　扫开那堆积在身的石屑，叶屠苏便从地上爬了起来，手中却是多出一柄剑，一柄让不少人胆寒过的剑。

　　此剑名曰，青冥！

　　……


第075章 狰狞鬼

　　狰狞鬼的灵智显然不弱，若不然也不会受楚江王驱使，听到叶屠苏的声音后，便回过头去！

　　也就在那一刹那……

　　叶屠苏出剑！

　　没有人能够形容那一剑的风情，因为，没有人能够看清那一剑！

　　一剑之后，时间仿佛凝固在这一瞬间！

　　紧接着！

　　吼！

　　狰狞鬼仰天长啸，痛苦的悲嘶起来，不断的用左手捶打着地面，而那条右臂则是凌空飞起，跌落在地上，元十三娘虽然害怕，倒也很机灵，立刻绕开狰狞鬼，跑到叶屠苏的背后。

　　片刻后，狰狞鬼的哀嘶渐小，似乎终于从那痛楚中缓了过来。

　　元十三娘顿时急道：“你倒是出手啊。”

　　叶屠苏悄然凑到元十三娘耳边小声道：“灵念枯竭，只能出一剑还勉勉强强。”

　　元十三娘愕然道：“怎么办？”

　　叶屠苏道：“别怕，我吓他，他不敢过来的。”

　　那狰狞鬼抬起头来，捂着右臂的伤口向叶屠苏愤怒咆哮，作势便要朝叶屠苏冲来，却也就在这时候，叶屠苏微微将青冥剑前倾，那狰狞鬼便如若当头被浇了盆凉水一般，瞬间冷静下来，低嘶呜咽，左右的徘徊起来。

　　叶屠苏此刻的虚弱，换做任何人都会一目了然，可惜，狰狞鬼不在此列，这般的恶鬼更似野兽，灵智已开，却并不聪慧，更愿意相信本能跟感觉，那突如其来的一剑给狰狞鬼带去了恐怖，狰狞鬼自然就愿意相信叶屠苏是恐怖的。

　　暴躁，不安，焦虑！

　　狰狞鬼徘徊片刻，便又尝试着向叶屠苏靠拢，叶屠苏微微提剑，做要出剑的姿势，那狰狞鬼顿时被惊退，向后退了两步，在原地打起圈来。

　　如此的，每隔片刻，狰狞鬼都会尝试接近叶屠苏，却又被叶屠苏手里的青冥剑给惊退，只不过，每次被叶屠苏惊退后，狰狞鬼也会显的越加暴躁跟焦虑，似是慢慢濒临崩溃或是暴走的边缘。

　　元十三娘苦笑道：“你这般吓他也不是办法，他总会有忍耐不住的时候。”

　　“那该怎么办？我现在的灵念想凝化灵体着实是妄想，哪怕是御剑也需灵念灌输，难不成我得去拿拳头跟这恶鬼肉搏？”叶屠苏想了想道：“要不我们试试向院外离开？若能将他吓得不敢追我们，我们就先离开，等我养好伤，再回来干掉这家伙。”

　　元十三娘道：“万一他见我们想走，反倒是急了，那该怎么办？”

　　叶屠苏道：“哪来这么多万一！”

　　元十三娘叹道：“你这是在赌命，我二哥说的果然没错，拥有阿修罗灵体的家伙都是疯子，连自己的命都敢赌，自然也不会在乎旁人的命。”

　　叶屠苏沉思了一下，随即道：“那我倒是还有不赌命的办法，不过，你得闭上眼睛，我不让你睁开，你便决计不能睁开！”

　　元十三娘点头道：“好。”

　　叶屠苏道：“你就不认真考虑一下？万一我是骗你的？万一我把你丢出去喂恶鬼？万一我想把你丢下自己破？”

　　元十三娘笑道：“你不是说了么，哪来这么多万一。”

　　叶屠苏道：“你也是在赌命。”

　　元十三微涩道：“我只是相信你罢了。”

　　叶屠苏道：“那就将眼睛闭上吧，站到角落，我若未开口，便决计不要将眼睛睁开！”

　　元十三娘点点头，退后两步，随即闭上眼睛。

　　叶屠苏将青冥剑插入地上，他最后的倚仗自然是灵魂深处的银莲，还有从地狱之花那里掠夺来的吞噬能力，只不过，叶屠苏在这个世界待的久了，也渐渐明白一些事情，也清楚地狱之花四个字在这个世界绝对是禁忌，起初他只是不想让旁人发现银莲的秘密，而眼下对他而言，最重要的是决计不能让人发现自己能够幻化出地狱之花，不然迟早要遭灭顶之灾。

　　正如元十三娘相信叶屠苏那般，叶屠苏同样也相信元十三娘决计不会睁开眼睛才愿意动用银莲。

　　“来吧！”叶屠苏看着狰狞鬼道：“来战吧！”

　　吼！

　　狰狞鬼咆哮一声，便朝着叶屠苏冲来，弃剑的叶屠苏，狰狞鬼毅然不惧。

　　也就在这刹那……

　　轰隆！

　　那地面裂开，叶屠苏催动着银莲，那刻画着地狱之花图纹的莲子微微流转，紧接着，叶屠苏最后的一丝灵念便化做地狱之花的藤蔓，从地底纷涌出来，在叶屠苏的跟前筑成一道厚实的墙。

　　砰！

　　狰狞鬼撞到那墙上，藤蔓微颤，那小院似乎都晃动了一下，随即，那墙坍塌。

　　崩塌的墙壁又化做藤蔓，在狰狞鬼撞上来的瞬间便迅速的缠绕上去，如同一条一条粗壮的巨蛇，将狰狞鬼给勒紧。

　　狰狞鬼顿时感受到自己的力量迅速的流逝，而叶屠苏明显感觉到自己干涸的灵念又充盈起来。

　　掠他人的力量化为己用，这本就是地狱之花最为恐怖的地方。

　　这样的力量不光会让灵魂感受到恐惧，也让狰狞鬼感受到巨大的威胁。

　　吼！

　　狰狞鬼仰天咆哮，身上的肌肉瞬间鼓胀起来，硬生生的将身上那些藤蔓给绷断，抬起只剩一条的胳膊，一记鬼爪向叶屠苏拍落。

　　叶屠苏抬头，难掩战意，对当头拍落的鬼爪也是不避不闪，举手便是一拳轰出！

　　砰！

　　拳爪相撞，狰狞鬼的巨力让叶屠苏身形踉跄，却也在这同时，叶屠苏陡然催动银莲中的第一颗莲子，地狱火的图纹闪耀着淡淡赤芒，叶屠苏的拳间便迸发出灼热的赤色的火焰，顺着狰狞鬼的手臂灼去。

　　狰狞鬼立时惨叫一声，那地狱火对于那些只有魂魄的魑魅魍魉尤其有效，狰狞鬼只是一触，便感觉到无比的痛楚，不再跟叶屠苏对拳，而是连连退后，而乘着这间隙，那些地狱之花藤蔓便再度疯狂地爬到狰狞的鬼的身上！

　　地狱火的灼烧就像男人的拳头，虽然痛楚，却是要不了命，而地狱之花藤蔓的轻抚却像女人的吻，虽然温柔，却着实能要了小命！

　　所以，狰狞鬼立刻挣扎起来。

　　叶屠苏自然不会给狰狞鬼这般的机会，几乎是在藤蔓缠住狰狞鬼的刹那，他便栖身向前。

　　对于狰狞鬼的本事，叶屠苏估摸着跟恶魈差不多，可能狰狞鬼还会更厉害些，不过，这狰狞鬼一直被关在此地，许久未吞食生魂，想来也是越渐虚弱，反倒会比恶魈还弱些，想要挣断那由灵念凝聚出来的地狱之花藤蔓，对狰狞鬼而言并无问题，但是，却需要一些时间。

　　叶屠苏要做的，便是绝不给狰狞鬼时间！

　　轰！

　　叶屠苏抬手举拳而落，缠绕着赤色的地狱火，正中狰狞鬼的胸口，那漆黑的鬼身顿时深深往下陷进去一道拳印，紧接着，狰狞鬼便痛苦的咆哮起来，一边承受着地狱之花藤蔓的掠夺，一边承受着地狱火的灼烧，狰狞鬼自然更加暴躁不安，疯狂挣扎起来。

　　突然的，狰狞鬼的嘴边长出两根獠牙，抬起头便朝着叶屠苏咬落。

　　这变故着实将叶屠苏一惊，他全神贯注的都在防备狰狞鬼挣开藤蔓，哪想到这头恶鬼还有这般的本事，肩膀顿时被狰狞鬼给一下咬住，直接贯穿而过，紧接着，狰狞鬼的那两根獠牙便自行掉落，用力的在地上一挣，狰狞鬼便挣断那藤蔓，却也不再向叶屠苏攻来，而是转身便要朝小院外逃遁。

　　“想走？”叶屠苏咬牙忍痛，掐出剑诀道：“剑来！”

　　嗡！

　　那插入地面的青冥剑响彻剑鸣，紧接着，便是破土而出，化做一道青光落入叶屠苏的掌中。

　　剑在手，叶屠苏的眼神立时凌厉数分！

　　剑意昂然，战意勃发！

　　偶尔有风掠过，卷起一丝沙土，贴着地面打着旋儿！

　　突然的，叶屠苏起身，回头便走，直到他走到元十三娘的跟前！

　　砰！

　　狰狞鬼轰然倒地，身上涌出无数的黑气，缭绕着，渐渐向空中涌去，而狰狞鬼的身躯也是越变越淡。

　　终究，还是无人能够看清那宛若白驹过隙的一剑！

　　“好了！”叶屠苏笑着帮元十三娘将鬓角的发丝拨到耳后道：“可以睁开眼睛了。”

　　元十三娘睁眼，便皱起眉头看着叶屠苏的肩膀道：“受伤了？”

　　“受伤是好事。”叶屠苏无所谓的将那两根还插在他肩上的獠牙给拔出来，随手丢到地上道：“如果，我哪一天受不了伤，那只能说明我死了，所以，应该高兴些才对，至少我还能受伤。”

　　元十三娘失笑，如此牵强的理由也只能从叶屠苏的嘴里才能听到，随即从地上拣起那两根獠牙道：“即便你很高兴，也不该将宝贝乱丢吧？”

　　叶屠苏一楞道：“这两根玩意？”

　　元十三娘道：“青面獠牙一词，你总该是听过的，而其中的獠牙指的便是狰狞鬼的这一对，狰狞鬼一生只长一对獠牙，若非他自愿，谁也无法将其从狰狞鬼口中拔落，狰狞鬼若死，这对獠牙也将消失，所以，狰狞鬼的獠牙很是难得，用途也是颇多，能入药，能炼器，你若直接拿来当成武器使，好似也无不可。”

　　“那还真是不错的东西。”叶屠苏拿着獠牙把玩了一下，随即递给元十三娘一根道：“一人一根，你也拿一根去玩玩。”

　　……


第076章 黄雀在后

　　元十三娘接过那根獠牙的时候，略显出一丝羞涩，脸颊浮起两抹红晕，随即又有些恼怒，哪有第一次送女孩子东西是根牙齿的！

　　叶屠苏倒是没注意到元十三娘的异常，他对院间的屋子更感兴趣一些，会将狰狞鬼栓在这里，即便不是为了守门，这小院想来也很是重要。

　　走到近处，叶屠苏便不由自主的失笑，那院间的屋子看似没什么特别的，不过，很有意思的是屋子是木头的，上面盖着瓦片，但门却弄的很是坚固，因为，那门竟然是扇石门，只是有意义么？揭了瓦片就能从屋顶进去。

　　但是，当叶屠苏伸手的时候，便知道很有意义，那石门看起来至少四五百斤，他是无法推开的，所以，他想到的损招儿自然是上房揭瓦，可当他的手掌碰到墙壁的时候，那墙壁上便浮起一层淡淡的白色光晕，将叶屠苏的手掌给推开，任凭叶屠苏如何用力都不得寸进。

　　元十三娘上前看了看道：“是禁制，你还是别白费力气了，楚江王的阎罗殿内，能够布下禁制的自然只有楚江王厉，一位鬼神布下的禁制，除非你也是鬼神，不然绝对无法破开的。”

　　叶屠苏捏了捏拳头道：“那我便破门。”

　　灵念缠绕拳间，叶屠苏毫不犹豫的便一拳轰向石门，结果拳头撞上石门的瞬间，那灵念便赫然粉碎，叶屠苏的拳头便砸到那石门上，随即疼的龇牙咧嘴，站在原地不断的甩手。

　　“真是笨蛋。”元十三娘嘟嘟嘴，强忍住笑意，显的有些可爱，随即摸着那石门道：“整间屋子只有这门没有布下禁制，岂不是显而易见？这门肯定会比静制更为坚固，如果没有错，这应该是断龙石，连蛟龙都无法撞开，何况是你的拳头。”

　　叶屠苏揉着手背道：“那就是肯定进不去了？”

　　“需要钥匙吧？”元十三娘指着石门中央的一块凹槽道：“你看，这凹槽外圈很平整，明显是雕琢出来的，凹槽内还有凸起的图纹，应该是要这般大小的一块牌放进去才能将门打开。”

　　“这还不是跟没说一样？我哪弄……咦……”叶屠苏突然惊奇的摸摸那凹槽道：“怎么看着有些眼熟？”

　　叶屠苏一边说着，一边就从怀里摸出从公孙泉那里弄来的半块玉牌，往那凹槽里一放，果然，那玉牌正好能放进凹槽之中，边角严丝合缝，而玉牌的凹陷地方，正好能够嵌入凹槽中凸起之处。

　　“你还真有！”元十三娘也是小小惊讶一下，随即道：“不过，怎么只有半块？这样应该是开不了门的吧？剩下的半快呢？”

　　叶屠苏摇头道：“侥幸弄来的，只有半快……”

　　叶屠苏话音未落，元十三娘突然惊叫起来道：“小心！”

　　砰！

　　伴随着元十三娘的惊叫，叶屠苏便觉得背后一疼，一团烟雾从那小院之外迅速飞来，狠狠的撞上叶屠苏的背后，便将他给轰到了石门之上。

　　这一击着实够狠，叶屠苏又全然没有防备，仅仅一击，叶屠苏便感觉自己的灵魂快裂开一般，显然是受了重创，要不是先前吞了狰狞鬼不少的力量，此刻叶屠苏只怕是生死都尤为可知。

　　艰难的扶墙回身，叶屠苏便脸色难看道：“八里烟！”

　　那院外来的正是八里烟！

　　八里烟此刻已然没有了叶屠苏初见时的风度翩翩，相反的，还有些邋遢，一袭白袍隐有灰色，头发也是乱蓬蓬的，像是久未打理，面目更是狰狞，双目布满血丝。

　　“小子！你却是让我等的好苦啊！”八里烟咬牙切齿的看着叶屠苏道：“好在，功夫不费有心人，你既然拿半块白玉冥牌，迟早会找到这里来的，我便一直在这地方等你了，不过，你倒是真够命硬，连狰狞鬼都弄不死你。”

　　叶屠苏咬牙怒道：“那铁链是你搞的鬼！”

　　八里烟嘿嘿地笑道：“那铁链叫做缚鬼链，专锁凶戾猛鬼，任何恶鬼都逃不脱束缚，不过，只对恶鬼有用，修身成灵便非鬼魂，很容易就能弄断，可惜，本来想借着狰狞鬼解决你，却没有想到还是被你逃过一劫。”

　　八里烟起初还是淡淡的笑着，却越说越狰狞，越说越愤怒，丝毫不掩对于叶屠苏的恨意，便的咬牙切齿起来。

　　“说吧，想怎么死？”八里烟恶狠狠地瞪着叶屠苏道：“你既然已经将白玉冥牌给拿出来了，便再无价值，今日便是你的死期！”

　　叶屠苏道：“能满足一个死前愿望么？”

　　“不能！”八里烟逼近叶屠苏道：“小鬼，你的花招可是不少的，我却是不会再信你半个字眼。”

　　叶屠苏道：“那你总得让我想想怎么个死法吧？这可是你刚才自己问我的！”

　　八里烟冷笑道：“我觉得一掌将你拍的魂飞魄散便挺好，既干脆，也没有痛苦，也算是我大发善心了。”

　　“我就喜欢痛苦的，有本事折磨我啊！”叶屠苏看着八里烟逼近，突然一指元十三娘道：“你看清楚了，知道她是谁么？樊城元天通的女儿，你还敢放肆不成！”

　　这话终于将八里烟说的一顿，元天通的威名还是颇为震慑，八里烟又一直待在楚江王殿，自然不可能知晓元天通已死的事情，倒是真被叶屠苏给吓住，却也仅仅只是一会儿，随即面目又变的狰狞起来。

　　“小鬼，你还敢糊弄我，元天通的女儿怎么会跟你在一起？”八里烟舔着嘴角，一脸阴冷道：“即便她真是元天通的女儿又怎么样？今天，你会死，她也会死，这地方也再无旁人知晓，谁会知道你们是我杀的？何况，你以为元天通便能吓住我？你可知道身后的屋子是什么地方？宝库！那里面肯定是一个宝库，整个楚江王殿只有此处有禁制，里面一定藏着楚江王的宝贝跟神通秘典，我几十年前便寻到了楚江王殿，随后几十年便一直想尽办法打开那道石门，眼下终于要成功了，只要我能得到那些宝贝跟神通秘籍，元天通在我面前又算得了什么，我想杀他便能杀他！”

　　叶屠苏叹口气，朝着元十三娘道：“看看这家伙的模样，根本就是疯了。”

　　元十三娘苦笑道：“你现在还有心情骂他？我看你也差不多该疯了。”

　　叶屠苏道：“要我似他这般疯癫，那我宁愿去死，可惜，我疯不了，想死也不容易……”

　　突然的，叶屠苏话音未落，便从地上抓起一把沙土朝着八里烟甩去，在空中变成灰蒙蒙的一团。

　　八里烟立刻挥袖挡开那些沙土，同时防着叶屠苏偷袭，却让人颇为意思，直到那沙土散去，叶屠苏也未出手，紧接着，八里烟抬头向着叶屠苏看去，瞳孔便猛然一缩！

　　“几十年的努力跟心血，毁掉很可惜吧！”叶屠苏手握青冥剑，那剑尖赫然对着石门上的那块玉牌，朝着八里烟戏谑地笑道：“你说，我一剑刺下去，这玉牌是会多个剑洞，还是会直接裂开呢？对了，这玉牌本来就是裂的，想来拼起来也能用，但如果被我一剑砍的彻底四分五裂呢？”

　　八里烟面无表情，显的很淡漠，但眼神出卖了八里烟，虽然目光中也没多少情绪，但是，八里烟刚才的目光一直是停留在叶屠苏身上的，而此刻，他的目光始终落在那块玉牌之上！

　　拂了拂袖子，八里烟故作镇定道：“那块白玉冥牌可是楚江王历的东西，凭你手中的那柄剑，真的能够斩裂么？”

　　叶屠苏道：“何必自欺欺人呢？你知晓这块白玉冥牌只是把钥匙，绝非什么宝贝，也知晓我手中之剑非凡品，至于能否斩裂这玉牌，我的确是不知，不过，这玉牌总归只是半块，总不能是被人掰断的吧？也许我能斩一剑试试？”

　　“试个屁，你要真砍碎了，难道还能粘回去？”八里烟腹诽着在心中大骂，将叶屠苏给诅咒十几回，脸上却依旧只能显出镇定道：“想来我现在即便说交出白玉冥牌便放你一命，你也是不会信的了。”

　　叶屠苏笑起来道：“只怕这话连你自己都不信！”

　　八里烟道：“你待如何？”

　　叶屠苏道：“你身上应该也有半块玉牌，麻烦你拿过来。”

　　“哼！”八里烟冷笑道：“将白玉冥牌给你又能如何？你难不成以为自己能带着宝贝离开不成？”

　　叶屠苏道：“那就是我的事情了，你只需要照我说的做，现在，立刻，马上将剩下的半块玉牌拿过来，不然的话，我就将这半块玉牌给毁了。”

　　八里烟只沉默数秒，便伸手向怀里摸去，叶屠苏的狠劲儿，他可是亲眼见过的，眼前这小鬼绝对是敢说敢做的那种人。

　　片刻后，八里烟便拽出一根红绳，上面挂着半块白色玉牌，八里烟手腕一抖，便要朝叶屠苏抛来。

　　“等一等！”叶屠苏突然道：“不要用丢的，你自己走过来，将玉牌给我！”

　　……


第077章 小院激斗

　　八里烟的眉毛一挑！

　　叶屠苏这般的要求，他该是无比开心才对，只要离的近了，他便有机会阻止叶屠苏，甚至毙了叶屠苏，但是，八里烟却怎么想都觉得不对，想到先前在孤烟山被叶屠苏戏耍过一番，八里烟便觉得其中一定有鬼！

　　元十三娘偷偷瞄了眼叶屠苏，她却是知道叶屠苏为什么有这般的要求，因为，他就是希望八里烟走近！

　　白驹过隙需要持剑而攻，也就意味着无法御剑，如此一来，这一剑刺出去的距离至多不能多过一丈，八里烟离得太远，叶屠苏即便出剑也无用！

　　“喂，快一点！”八里烟似在犹豫，叶屠苏出言催促，讥讽道：“你怎么说也是婴魂之境的高手，难道还怕了我不成？”

　　“哼！”八里烟冷哼一声道：“如你所愿！”

　　八里烟也不知是真的受激，还是心中另有打算，捏着那半块玉牌便真的朝着叶屠苏走来。

　　二十米！

　　十米！

　　五米！

　　八里烟走的不快，甚至还有些慢，叶屠苏也不层催促，只是握着青冥剑的右手略颤，显然是将那青冥剑给握得更紧！

　　两米！

　　叶屠苏眼眸一亮，便陡然出剑，却也在这时候……

　　嘭！

　　八里烟拿着白玉冥牌的右手之中，突然炸出一蓬黑烟，眨眼间便弥了四周！

　　叶屠苏心中一凛，四周就已经漆黑的一片，使得叶屠苏稍稍一滞，便立刻一剑向前刺出！

　　“该死！”

　　一剑之后，叶屠苏不由自主骂了一句，那剑尖空荡荡的感觉，决计不像是刺中八里烟了，对此，叶屠苏也只能无奈的咒骂一句，也就在这时候，砰的一声，叶屠苏便觉得背后一痛，便是被一掌给击飞出去，直接摔出那黑烟之中。

　　“小鬼！”八里烟大笑着凌空跃出黑烟，狰狞道：“我看你此刻还有哪般倚仗！”

　　那半块白玉冥牌还嵌在石门之上，而八里烟也是贼的很，借着黑烟的掩护，一掌将叶屠苏给拍飞后，便倚在石门之前，不给叶屠苏翻盘的机会。

　　叶屠苏会搭理八里烟，抬手便是一道乌光打出。

　　八里烟对这道乌光却是一点都陌生，信手一挥，一道冥烟便轻巧卷开乌光。

　　“你以为那枚剑片是谁的？”八里烟冷笑道：“我跟公孙泉相交多年，也曾跟他切磋无数回，我对那乌光只怕比你还熟悉……”

　　八里烟还未说完，身前的乌光却猛然间多了三道，顿时把他惊的一跳，凌空一扭，却还是被那乌光给击中，从空中跌落下来。

　　叶屠苏冷笑道：“你可见过公孙泉连御四道乌光么？”

　　八里烟吼道：“我杀了你！”

　　八里烟的本事还是颇为不俗，那两魍幽冥神通也颇为厉害，此刻乍然出手，声势着实浩荡，伴随着怒吼之声，身体便卷成一片的冥烟，翻滚激荡，如同海浪似的就朝着叶屠苏卷过来，一副要将叶屠苏给彻底吞没的架势。

　　叶屠苏掐了个剑诀，青冥剑便化做剑影，后面拖着四道乌光便向着那冥烟撞去，一击斩落，便将那冥烟斩开一片，只不过，那斩开的冥烟四散飘荡，很快有重新凝聚到一起，似乎飞剑斩击对那冥烟起不到什么作用，反倒是叶屠苏出了些麻烦，青冥剑跟刀枪剑戟都被放出去斩敌，叶屠苏周围顿时空虚一片，那冥烟分化开后，便直接朝着叶屠苏而来。

　　叶屠苏挥拳，只是，那冥烟无形无象，岂是拳头能够击中的，叶屠苏的拳头便直接穿过烟气，紧接着，拳间一触之际，那冥烟便侵入叶屠苏体内。

　　“呃！”

　　冥烟入体，叶屠苏顿时闷哼一声，也让叶屠苏暗自一惊，他好歹迈入灵体之境了，虽说眼下伤势还未痊愈，无法灵体化形，却也灵体尤在，可是，那冥烟竟然能够忽视灵体，直接创人灵魂！

　　“这是什么见鬼的神通！”叶屠苏咬牙骂道：“也就你这般不男不女的死人妖才会去练这种把自己变的不人不鬼的破神通！”

　　八里烟绝非什么好性子，不过，他也是被叶屠苏撩拨过数回了，楞是隐忍着怒火将叶屠苏的谩骂当成了耳旁风，只是全力催动冥烟朝着叶屠苏攻去，眼看着要被那冥烟卷走，叶屠苏赶紧掐了个剑诀，让青冥剑回援，顺着身体一绕，将周围的冥烟给斩碎，却依旧显的颇为狼狈。

　　元十三娘大声喊道：“我虽不知他修炼的是何种神通，却决计没有一种神通能够使人化做烟气而无惧攻击，那些冥烟必然是灵念所化，若不然便是借婴魂之境，将周围的天地灵气化做冥烟，他的本尊一定在烟气之中。”

　　元十三娘肯定不如叶屠苏能打，一直在元天通的庇护下，她甚至不懂该如何去战斗，但是，元十三娘的见识却着实不凡，这一番话可谓正中要害。

　　叶屠苏听在耳中，心中也在琢磨，只是刹那，叶屠苏便有了主意！

　　“给我散！”

　　叶屠苏低吼一声，便全力催动灵魂深处的银莲，那刻画着地狱火图纹的莲子便流转起来，紧接着，叶屠苏向前轰出一拳，便带出大片的地狱火！

　　赤色的火焰倒卷，跟冥烟一撞，虽说无法将冥烟给击溃，却也将冥烟给卷在一起，向着两侧推开，如此一来，叶屠苏的跟前立刻空了一片。

　　“有用！”

　　叶屠苏顿时眼睛一亮，在心里喊了一声，随即便是第二拳击出，用火焰将冥烟冲开。

　　那小院并不大，冥烟自然不会铺的太散，五六拳后，半数的冥烟便被卷开，眼看着成功在际，却也在这时候……

　　轰！

　　一声沉闷的响声！

　　那冥烟的中央，如同井喷一般涌出无数黑色的冥烟，飞旋着，互相纠缠，冲天而起，化做一道烟柱。

　　四周的火焰被生生撞开，叶屠苏还未反应过来，那缭绕的焰火就被反推过来，重重的轰在他胸口，将他给撞的灵魂震颤，连退数步，将幽冥剑往地上一插，这才勉强稳住身形。

　　“小鬼，这就叫自不量力！”那冥烟之中，凝出八里烟的轮廓，冷笑道：“真以为凭你的修为，能够将我的冥烟推开么！”

　　叶屠苏一言不发，抬手就是一剑，那剑影便将八里烟的轮廓给斩成粉碎，只不过，那冥烟之中依旧响彻着八里烟猖狂的笑声。

　　“你的死期已然到了！”

　　笑声中，八里烟大声的嘶吼，紧接着……

　　那道烟柱便轰然倒塌！

　　落下的冥烟简直如同潮水一般，铺天盖地而来，将那小院的天空都给彻底遮蔽，黑蒙蒙的一片，便向着叶屠苏落下！

　　青冥剑化影！

　　刀枪剑戟的四道乌光也被打了出去！

　　叶屠苏的周围光影赫赫，将涌过来的冥烟全部斩的粉碎。

　　饶是如此，叶屠苏也感觉到吃力，无比的吃力，那冥烟翻滚重叠，如同奔腾潮涌的洪流，一层叠着一层，无论叶屠苏能够将那冥烟斩碎几次，那冥烟都会接连不断的朝着叶屠苏再度卷来。

　　叶屠苏此刻就如同汪洋中的小舟，漂浮不定，波澜皆惊，努力的抵抗着，却最终被无情的吞没！

　　仅仅是一刹那，叶屠苏便感觉到那些冥烟彻底的将自己笼罩，然后，那些冥烟便疯狂的涌进自己的灵魂深处，直到丝毫不剩！

　　两魍幽冥本就是一套从魑魅魍魉中脱胎出来的神通，说起来有些离经叛道，最厉害的地方便是忽视灵体，直接杀入灵魂深处，随后，那些冥烟便会如若贪婪的鬼魅一般，将灵魂给吃的一干二净，任凭修为再高，灵魂总是脆弱的，特别是凝化出灵体后，很少有人会依旧专注修炼灵魂！

　　风掠过，空中的灰色似乎黯淡了些。

　　那小院寂静的可怕，叶屠苏垂首站在原地，元十三娘捂着嘴不敢靠近。

　　八里烟想要笑，放肆的大笑。

　　他的婴魂便裹在那冥烟之中，侵入叶屠苏的灵魂，他要看着冥烟一点一点的吃掉叶屠苏，将他吃连骨头渣子都不剩！

　　却也在这时候……

　　八里烟的表情突然一僵，因为，他看到一片战场，一片广阔无边的战场！

　　黑色，白色！

　　单调而简单的色泽！

　　大地之上，天空之下！

　　尸骸，只有尸骸，无数的尸骸堆叠在一起，搭建起一座一座的尸山，连绵向前，竟是丝毫看不清尽头。

　　八里烟难掩惊骇，谁的灵魂中会藏着一座战场？

　　这着实是闻所未闻的事情！

　　片刻后，八里烟脸上的表情渐渐凝固，那骇然之色渐退，而是变成了恐惧，无比的恐惧！

　　他出不去了！

　　那片黑白色的战场就如同一座牢笼，将八里烟给困在其中，虽然知晓自己必然是在叶屠苏的灵魂之中，可八里烟却完全不知道自己该如何下手，因为，他眼前只有那片战场，根本不知道叶屠苏的灵魂在哪儿！

　　八里烟能做的只有催动着冥烟向前跑着，疯狂地跑着，然后，他看到一片血海，那血海的中央是一座尸山，却比先前任何一座都更高，更巍峨，而在那尸山之端，一朵小小的银莲静静的绽放，直到八里烟靠近的刹那，那银莲……

　　银芒大盛！

　　……


第078章 石屋禁制，绝壁血峰

　　“自作孽，不可活！”

　　叶屠苏突然的睁的开眼睛，随即深深的吐出口浊气，他现在终于明白什么叫不作死就不会死了，好好的要去招惹那朵银莲，叶屠苏也只能说八里烟老寿星上吊，嫌自己命长！

　　元十三娘见叶屠苏缓过神来，关切道：“没事吧？”

　　叶屠苏摇头道：“没事了！”

　　叶屠苏却不是强撑，他是真的一点事儿都没有，八里烟要干脆点，一掌拍碎他的灵体，直接震碎灵魂，那叶屠苏此刻怕是天地间连道残魂都留不下来，可惜，八里烟偏偏要往叶屠苏的灵魂深处而去，那便如同羊入虎口，叶屠苏想放过他都难。

　　元十三娘仔细打量了叶屠苏一番，见他的确没什么异样，这才松了口气道：“刚才那人呢？”

　　“死了！”叶屠苏想了想，自己灵魂深处的银莲着实难以解释，只得道：“我有一件护体宝贝，专护灵魂的，他想用冥烟吞食我的灵魂，却被我的那件宝贝打的魂飞魄散了。”

　　叶屠苏一边说着，一边将八里烟落在自己灵魂中的东西给吐了出来，分别是半块玉牌，一卷古册，一张羊皮卷。

　　那半块玉牌自然无需赘言，便是那打开石门的下半块玉牌，而元十三娘看到那古册时，却很是惊讶。

　　“两魍幽冥！”元十三娘抓着那古册道：“原来那家伙修炼的竟然是这门神通，难怪如此邪门。”

　　叶屠苏道：“这门神通很厉害？”

　　元十三娘郑重点头道：“这门神通很是不凡，乃是虚灵一门的前辈留下的，已然失传许久，能够以魑魅魍魉之身修炼，若能登峰造极，抬手便是血烟万里，同时血烟之中还可化身万万，威力无穷，还极难被杀死，不过，修炼这门神通也等同断了轮回之道，化做魑魅魍魉之身后，是决计无法轮回的，当然，因为是虚灵一门的前辈高人所创，本来也就不会考虑轮回之事，只是，这两魍幽冥的卷册似乎只有半部？”

　　叶屠苏心道，还有半部必然是在公孙泉手里了，只不过他当初杀了公孙泉也未落下两魍幽冥的卷册，想来是未随身携带，不过，即便叶屠苏能够弄到整册，他也肯定不会去修炼的，元十三娘的说法是美化后的说法，若是直白点说，修炼这门神通，那就会成为魑魅魍魉，真真儿的就变成鬼了，这可非叶屠苏所愿。

　　“你喜欢就给你了。”

　　叶屠苏对这门神通兴趣全无，自然也就无所谓了，倒是最后那张羊皮卷有些意思，画着一副图。

　　这图很是奇怪，就是一些简单的线条构成的，看起来像是一副地图一般，却有没有丝毫的标注，只有线条而已，真要说是地图也很牵强，叶屠苏拿给元十三娘看，元十三娘也看不出什么，只是摇头道：“至少这绝非幽山或樊城的地图。”

　　既然两人都没有头绪，叶屠苏也就不自己找不自在了，索性将那羊皮卷收去，拿着半块玉牌，大步向石门而去！

　　楚江王历的宝室？那还真是让人期待！

　　叶屠苏一边想着，一边将剩下的半块玉牌给嵌入石门之中，两个半块石牌合在一起，顿时便合成一块，那石门响起“隆隆”之声，便向后推开！

　　石屋很小，非常的小，小到拿着尺子在屋内走上几步就能将屋给量出来，因为，那石屋里堆满了书架，上面全都是卷册。

　　“没有宝贝！”叶屠苏呢喃道：“难道是神通功法么？”

　　叶屠苏一边想着，一边从书架上取下一本卷册。

　　王潮，河津人，宣和二年生死，生前争强好胜，与人斗殴致人耳目失聪，入铜斧小地狱。

　　南相曲，应天人，永乐三年生死，生前欺人钱财，骗人货物，入黑云沙小地狱。

　　郑重，扬州人，康熙六年生死，生前拐掳小孩，敛不义之财，入黑云沙小地狱。

　　……

　　“这都是些什么东西？”叶屠苏将那卷册一本一本的抽出来，然后一本一本的丢开道：“哪有什么神通功法！”

　　元十三娘道：“貌似是楚江王历过往对那些生前有恶行的恶鬼判罚后，便将其记录在册，然后全堆放在这里，看起来这石屋该是个库房。”

　　叶屠苏苦笑，他即便是个笨蛋，眼下也知道此地是个库房，而且，这些东西可以说都是楚江王历的功绩，自然也很重要，刻意布下禁制也说的过去，可是，这些都不是叶屠苏想要的啊！

　　“我现在真希望八里烟那个混蛋没有死！”叶屠苏咬牙将卷册往地上一丢道：“如果让他看到这一屋子的废纸，不知道会做何感想？想来他会觉得自己那几十年都活到狗身上去了，这些年付出的心血就是为了这些没用的破纸，然后生生的又气死过去。”

　　叶屠苏心中不忿自然是情有可原，打生打死，险些小命都丢了，却只拿到这么些什么用都没有的破烂，谁都不会高兴，而就在叶屠苏将那卷册用力丢到地上的时候，那久未打扫的地面顿时扬起一阵灰尘，将叶屠苏给呛的半死。

　　“该死！”叶屠苏捂嘴咳嗽道：“我招谁惹谁了！”

　　叶屠苏绝对是无心之举，元十三娘却是眼睛一亮，突然蹲下身子，伸手将地上的灰尘给抹开！

　　“你看！”元十三娘道：“有暗门！”

　　那暗门实在谈不上“暗”字，因为入口就在地面，而且还有一个很明显的铁拉环，可以说是非常显眼，只不过，这石屋也不知多少年，灰尘堆积厚厚一层，一踩一个脚印，也就难怪他们走进石屋未见暗门了。

　　叶屠苏拽着拉环试了试，感觉还可以，便突然的用力，拽着拉环将石板给拉起来！

　　石板之下，是一片幽蓝的光芒，光芒中央有着无数的符线，勾勒出古怪的图纹。

　　元十三娘伸手抚了一下那符线道：“是禁制，不过，对我们似乎没有作用，而是禁制于石板之下的，你要下去么？”

　　“当然！”叶屠苏果断道：“有了这样的发现，我怎么可能不下去窥探一番。”

　　元十三娘道：“你可想清楚了，下面应该不会藏着什么宝贝，如果真是那样，禁制应该对石屋起到作用，以防有人偷入其中，而眼下禁制的作用却是石板之下，那么，很有可能下面有什么危险的东西，布下禁制便是以防危险。”

　　叶屠苏皱眉思虑，他必须得承认元十三娘说的很有道理，但是，真的要放弃么？真的可以放弃么？

　　“如果害怕，我就该缩紧脑袋，如果害怕，我就该像个懦夫，如果害怕，我就该滚出这里，但是……”叶屠苏轻笑道：“如果害怕，那就不是我了！”

　　叶屠苏并不想跟元十三娘解释，如果他懂得害怕，也许他就不会死，也不会出现在这里！

　　“你就别下来！”叶屠苏认真道：“如果有危险，我还是会跑的，你跟来了，我不放心，要是三天之内，我还没有出来，你就走吧，想办法离开这里，八里烟既然能够进出，肯定是有路能出去的。”

　　言落，叶屠苏不待元十三娘反驳，便纵身跳进那禁制之中。

　　那禁制对于叶屠苏的侵入没有丝毫反应，显然元十三娘是对的，这禁制并不针对石屋。

　　落地之后，叶屠苏半蹲着稳住身形，随即抬头向四周看去。

　　别有天地！

　　因为，叶屠苏眼前是一座山，一座高耸入天，还异常古怪的山。

　　与其说是山，不若说就是一片光秃秃的绝壁，更奇特的是那座山竟然是暗红色的，每一块岩石都是暗红的色泽，如同鲜血一般。

　　除此之外，这个世界便别无他物。

　　“也看不出这地方有什么奇特……”

　　叶屠苏嘟囔一句，随即朝四周走走看看，没有走出多远，叶屠苏便感觉到自己无法再向前迈出脚步，伸手摸了摸，那空中像是有一道看不见的墙壁将他阻隔下来，抬手轰出一拳，空气中便荡开一圈波浪般的涟漪，飘荡着一层符线。

　　“禁制？”叶屠苏犹豫了一下，便换了方向，却还被一模一样的禁制给拦了下来，叶屠苏随即将目光落在那座光秃秃的山上道：“看来真要有什么，那就是在这座山上了？”

　　于是，叶屠苏开始爬山！

　　那秃山就像是一块直直竖立在那里的岩壁，绝不是找着山道走一阵儿就能上去的，叶屠苏想上去，只能徒手攀岩。

　　叶屠苏对此倒也有经验，当初，他们从冰刀山被赶下来的时候，那峭壁绝不比这座秃山要好到哪去，只不过，需要耐性跟毅力，更重要的是胆气，如果害怕从上面摔下来，那恐怕一辈子都无法登顶。

　　叶屠苏不缺耐力，不缺毅力，更不缺胆气！

　　看着那不见尽头的山峰，叶屠苏毫不犹豫的攀上凸起的岩石，不断地往上攀登。

　　但是，叶屠苏很快便发现，自己太天真了。

　　那血色的绝壁山峰，并非如此轻易便能够逾越过去的！

　　……


第079章 风雨过后终是彩虹

　　当叶屠苏触摸那座血峰的时候，突然感觉到自己身体中的灵念刹那间消失无踪！

　　这变故让叶屠苏愕然了一下！

　　修身成灵，当拥有灵体并修出婴魂后，便不再是亡魂，而是灵，天地间一种新的生物，而灵念毫无疑问是这一切的基础，失去灵念的灵，便什么都不是，跟普通的亡魂不会有多大的差别。

　　而当叶屠苏将手伸回来，原理那岩壁的时候，便感觉到灵念回来了，或者说，是又能够重新调动了，只是在触动那座血峰之时，自己的灵念就会被压制住，变的完全感受不到。

　　“原来如此！”叶屠苏看着隐于云雾间的峰顶冷笑道：“如果这是一场考验，那么能够使用灵念显然就太容易了些，只不过，仅仅如此就想吓倒我？似乎也太看不起我了！”

　　言落，叶屠苏的手掌便重新抓在凸起的岩石上！

　　灵魂不会疲累，若灵念枯竭，便会虚弱下去，但绝对不是累，可是，即便不会累，还是会感觉到痛！

　　百米之距，叶屠苏很轻松，百米之后，叶屠苏变的艰难起来。

　　他感觉自己的手掌很痛，摊开手掌一看，全都是被那些嶙峋岩石划出来的小伤口，他的胸口也很痛，是贴着岩壁磨出来的伤口，他的脚也很痛，岩石磨穿鞋底，踩踏着的岩石刺破了他的脚底。

　　叶屠苏没有流血，灵魂本就无血可流，但是，叶屠苏知道自己遍体鳞伤。

　　但是，这还仅仅只是开始。

　　那峰顶依旧看不到尽头，隐于云雾之间，便如同叶屠苏在峰底看到的那般一模一样，这无疑便很打击士气，很多人都愿意为希望而奋斗，但如果是丝毫看不见光明的希望，便会让人觉得那是末路，但是……

　　“你难不倒我！”叶屠苏指着峰顶呼喝道：“我迟早会爬上去的！”

　　这小小的世界只有一个人跟一座山，叶屠苏的呼喝自然得不到任何的回应，只是一圈一圈的回荡着，不过，叶屠苏喊完之后，无疑也是发泄了胸口的闷气，埋下头，咬牙便继续向着峰顶攀爬！

　　夜晚来临的时候，也不知是不是叶屠苏的那番话遭了报应，山间突然刮起了大风！

　　叶屠苏立刻变成了风雨间摇曳的小花，仿佛随时都会被折断，只要稍有不慎，便会从山间掉落下去。

　　放弃继续攀爬血峰，叶屠苏从腰间摘下青冥剑插进岩壁之中，整个人便挂在剑上，抓着剑柄随风飘荡，那青冥剑的剑身在岩壁中不断响吱呀吱呀的想着，不断的摇晃不定！

　　“我第一次为剑太锋利感到默哀，就像女人如果太美丽，总是没有男人敢要……”

　　叶屠苏悲凄的嘀咕一句，随即紧紧抓着剑柄，充当着那摇曳风中的小野花！

　　直到天色将明，那狂暴的风终于停歇，天空似乎都散开了一些，而那飓风停歇后，叶屠苏也终于能够继续往上攀爬了！

　　而重新攀爬的时候，叶屠苏便发现自己身上的痛楚并未因为一夜的逗留停歇而减轻，相反的，便的更为剧烈起来，不过，话说回来，在风中飘荡一夜真的能够算是停歇么？而失去灵念后，叶屠苏也显的无比脆弱。

　　叶屠苏看着满是伤口的手掌，随即紧握成拳道：“这种程度还打不倒我的！”

　　说完之后，叶屠苏便咬牙向着峰顶攀爬！

　　痛楚无疑是痛苦的，但是，当痛楚成为一种习惯，也就不过如此！

　　叶屠苏正在让那痛楚成为自己的习惯！

　　饶是如此，叶屠苏的攀爬速度还是慢了许多，第一天的时候，他爬了差不多两百米，第二天却连一半都没有到，低头看落，那地面已然有些模糊，而峰顶却依旧隐于云雾，让人看了便觉得绝望。

　　而在这种绝望中，叶屠苏迎来了第二个夜晚降临！

　　没有风，没有那凛冽的风，却有无情的雨，瓢泼大雨！

　　那雨丝打落在身上，叶屠苏感觉压根不是雨丝，而是石块，每一次雨点击落，叶屠苏都能感觉到微痛，并不明显，积少成多后却很是恐怖，如果说昨夜的大风让叶屠苏如同摇曳的小花，那此刻，叶屠苏便是凋零的野菊在雨中苟延残喘。

　　无数次，叶屠苏感觉自己像要被雨水冲落，摔落脚下那深不见底的深渊，无数次，叶屠苏告诉自己该放弃了，也许此刻离开还来得及，无数次……

　　叶屠苏有无数的无数次，但是，当他睁开眼睛的时候，天色渐明，那暴烈的雨水也终于散去。

　　“第三天了！”叶屠苏呢喃一句，随即指着天空吼道：“我等着看你还有怎般手段！”

　　雨水停歇，叶屠苏能做的自然只有攀爬，只不过，他攀爬的更为艰难，全身上下到处都有伤口，没有灵念，便不会好起来，全身还湿耷耷的，让叶屠苏感觉到无比的沉重，他知道，自己并没有累，灵魂没有血，也不懂得累，甚至不需要睡觉，可是，叶屠苏却有一种疲乏感觉，那是来自精神上的倦意跟颓然！

　　但是，如同叶屠苏自己吼的那般，他在等，等着看这老天爷还有那般手段来阻止自己登顶！

　　攀爬的距离无疑又短了许多，而夜幕也再一次降临。

　　这一次，是雪！

　　雪很温柔，柔和的像少女轻抚，让每个男人沉醉，却又像女人离去时那般无情，因为，很冷，彻骨的冷。

　　叶屠苏瑟瑟发抖，牙齿都打着颤儿，无数次想要释放地狱火，无数次想要唤出自己的那圈黑日兵刃，让自己感受一下温热，随即无奈的发现，自己没有灵念！

　　没有灵念，叶屠苏什么也不是！

　　他只能感受着那寒意，那寒到极致的冰冷。

　　麻木着，叶屠苏感觉自己已经成了冰雕，除了努力蜷缩身体，他似乎什么都做不到，双手是那般的冰冷，仿佛毫无知觉，完全感受不到自己的手握着青冥剑的剑柄，这让叶屠苏觉得很糟糕，因为他无法知道自己是不是能怒里抓住，也许，此刻他松手的话，连他自己也不会知晓。

　　放弃么？绝不！

　　叶屠苏撕烂了自己的衣服，却没有让他感觉到更寒冷，因为，那风雪之中本就已经够冷了！

　　叶屠苏将布条缠在腰间，然后缠住青冥剑，整个人便吊在半空中，如此他便能拉一拉布条，确信自己没有掉下去。

　　今夜，无比漫长！

　　跟雨中不同，叶屠苏始终没有闭眼，就那么直勾勾地看着那温柔的飘雪，却全无柔情，只剩冰凉！

　　当天明的时候，叶屠苏深深吐出一口浊气，远处的天边渐明，让叶屠苏有种劫后余生的感觉。

　　“第四天了！”

　　叶屠苏微笑看着天空，随即却并未再说什么挑衅的话给自己鼓劲，那寒冷的感觉让叶屠苏变懒了，懒的多说半个字！

　　于是，叶屠苏继续慢慢的攀爬！

　　那些伤口已经不再那般痛楚，但是，叶屠苏知道，那些伤口依旧还在，而且，还有新的伤口不断出现在自己身上，不过，他终于习惯了，习惯于对这些痛楚感到麻木。

　　而当夜幕降临的时候，叶屠苏很自觉地用布条将自己困好，他很清楚，自己肯定又将遭遇什么！

　　这一次，是雷！

　　那些雷不会真的劈到叶屠苏身上，但是，很恐怖。

　　雷声很响！

　　每一次雷击，叶屠苏的耳朵都会失聪片刻，那蜿蜒的闪电就如同长龙一般掠过苍穹，看起来却煞是狰狞！

　　叶屠苏却大笑，笑的无比畅快，指着天空道：“黔驴技穷了，想靠吓的就吓住我，可能么！”

　　这一夜，叶屠苏无比舒坦！

　　日复一日！

　　风雨雷电，炎寒酷热！

　　叶屠苏尝遍了一切让人痛苦到至极的天气，每一天都感觉自己摇摇欲坠！

　　但是，这些都并非是最恐怖的打击！

　　让人恐怖的是那座山峰，那座血山绝非眼睛所见的那般高，甚至，像是无穷的高，每一天，叶屠苏仰望天空，都只能看到云雾中的峰顶，仿佛从未变过一般，这自然让人绝望，会让人感觉到自己付出的努力全都是白费的。

　　叶屠苏也一样，他也许比寻常人坚毅，却也并非冰冷的毫无情绪，也会颓丧，也会绝望，也会害怕！

　　叶屠苏唯一能做的只有不断告诉自己，山峰其实没有自己看到的那般遥远，而此刻他若是放弃，即便回到山脚，也许要花费无数的努力，还会让自己先前的努力化做泡影！

　　值得么？不值！

　　放弃么？绝不！

　　于是，依旧是日复一日！

　　叶屠苏已经记不清有多少日子了，起初，他还会无聊的每天在岩石上划下刻痕，随即又自嘲的笑自己，自己每天都会往上爬，那些刻痕有什么意义？他根本看不到，自然也不知道自己已经重复这样的日子多久了。

　　残存的，只有最后那一丝还未破灭的希望。

　　这就是叶屠苏，这就是死亡也无法从他身上带走的倔强！

　　也许，正是因为这一丝让人敬佩的倔强，老天爷终于开眼了！

　　叶屠苏渐渐看到了山峰的变化，那峰顶终于不再是那般的若隐若现，终于渐渐的清晰起来。

　　绝望中的重生！

　　叶屠苏突然的发现，这恐怕是世界上最美妙的事情了，那近乎破灭的希望，在刹那间光明起来。

　　叶屠苏疯狂地爬着，忘却时间，忘却痛楚，直至攀上那峰顶！

　　峰顶光秃秃的，很小，很狭隘，但是，却有一块石碑异常的显眼，高大异常，足有三尺有余，笔走龙蛇的刻着十几个大字！

　　“天道无情，然，风雨过后终是彩虹！”

　　……


第080章 血蛇

　　叶屠苏的眼前是一片恢弘的云雾，云端之上，一道弯弯的彩虹若隐若现！

　　叶屠苏不由得又看向那石碑！

　　“天道无情，然，风雨之后终是彩虹！”

　　默默念着那句话，看着远端的美景，想着自己日复一日的努力，想着那风雨的残酷，叶屠苏能够感觉到自己的心境有着一丝变化，不由自主的便轻轻闭上眼睛。

　　灵念流动，叶屠苏感觉到自己身上的灵念似乎回来了，但是，他很快又感觉到不对，那并不仅仅是灵念，那股力量明显更纯粹，更干净，也更透彻，绝非一般的灵念能够相较。

　　天地灵气！

　　这是天地灵气的感觉！

　　叶屠苏睁开眼睛，感叹着这座血峰的玄妙，灵华冠盖，感悟天地灵气，这是婴魂之境才能够办到的事情，以叶屠苏灵体之境，自然是感受不到的，而能够体悟这般玄妙，显然是这座神奇的血峰所带来的，也许眼下看不出什么，但是，有过这种灵华冠盖的感觉，将来叶屠苏突破灵体之境，不，可以说此刻的叶屠苏已然一只脚踩进了婴魂之境，虽然很短暂，但有过一次灵华冠盖的感觉后，叶屠苏迈入婴魂之境绝无任何困难，他需要的只是时间来修炼跟充实灵体而已。

　　这无疑对叶屠苏而言是极大的馈赠！

　　不过，这并非唯一的馈赠！

　　有些遗憾的从那种玄妙的感觉中脱离出来，叶屠苏很快就看到那石碑之下有一块小小的水晶，是血红色的，但是，仔细一看便会发现，那水晶是透明的，只不过，里面流淌着如同血一般的暗红色液体！

　　“魂饮！血色的魂饮！”叶屠苏一楞，随即大笑起来道：“这才是风雨后真正的彩虹！”

　　叶屠苏却是不知道那血色的魂饮有何奇妙，不过，色泽异样的魂饮几乎都是极为难得的好东西，当初在幽山，那碧落黄泉便是让人抢破了脑袋！

　　这瓶血色的魂饮，显然也在此列！

　　叶屠苏小心的蹲到那水晶前，将泥土给挖开，生怕碰坏了水晶，使得魂饮流失。

　　那魂饮并不多，水晶也很小，大约只有拇指般而已，不过，叶屠苏却挖的很细心，将四周的土给一点一点的拨开，随即将那小小的水晶碰在掌心之中婆裟着，将泥土擦拭掉。

　　却也就在这时候……

　　那魂饮从地里给挖出来的时候，突然的，一道红色的烟雾袅袅升起！

　　叶屠苏看着那红色的烟雾，还不待反应过来，突然的，那红烟中就窜出一道黑影！

　　“呃！”

　　闷哼一声，叶屠苏便捂住手腕，低头一看，便发现手背上多出两条小牙洞！

　　一条暗红色的蛇！

　　蛇很小，跟寻常的蛇没有差别，只是通体血色，两根獠牙显的格外显眼，竟然差不多有三分之一的身体那般长，很是恐怖！

　　一击之后，那赤红的小蛇便扭动着身体，一双三角眼死死盯着叶屠苏手中的血色魂饮！

　　“看来我抢了你的东西！”叶屠苏咧嘴一笑，随即直接将那血色魂饮塞进怀里道：“但是，我没打算还你！”

　　这般的举动自然彻底激怒了那条血蛇，蛇杏子不断的吞吐，突然间，一张嘴便朝着叶屠苏喷出一蓬赤红烟雾！

　　那赤红色的烟雾很是不凡，叶屠苏本想伸手挥散，手背一碰，便感觉到火辣辣的疼痛，赶紧抽手一看，自己手背竟然腐烂一块，那团赤红色的烟雾竟是生生将自己的灵体给溶腐掉了。

　　痛楚迅速席卷，叶屠苏倒是未有多大的反应，这些日子以来，他已经忍受过太多的痛楚了，恐怖的地方在于，叶屠苏即便从那赤色的烟雾中脱离出来，手背上的伤口依旧在蔓延，不断腐蚀自己的灵体，顺着手背爬上小臂，然后便朝着肩膀而去了！

　　“该死！”

　　叶屠苏异常的果决，拔出剑冥剑便朝着自己的肩膀砍落！

　　噗！

　　沉沉的闷响，紧接着，剑影掠过，叶屠苏的左臂便掉落在地上，那腐蚀依旧在持续，直到将掉落在地上的手臂给彻底消融掉。

　　叶屠苏捂着伤口，对于失去一臂倒是不太在意，反正灵体重修就能长回来，只是，那掉落在地上，渐渐被侵蚀干净的手臂却让叶屠苏心有余悸，如果自己不这般果决，这是否就是自己的下场？

　　叶屠苏突然响起了石屋的禁制！

　　那禁制并不针对石屋，而是针对石屋另一头的世界！

　　这条血蛇只怕不是一般的魔物！

　　也就在这瞬间，那血蛇游戈着，便又朝着叶屠苏而来！

　　叶屠苏眉毛一拧，随即紧握手中的剑柄！

　　青冥出鞘！

　　没有绚丽的剑影，没有夺目的剑光，既不声势浩荡，也不惊天动地，因为，没有人能看清这一剑，连叶屠苏自己都不能！

　　这一剑的名字叫白驹过隙！

　　这一剑穿越时光，穿越岁月！

　　这是难以言喻的一剑，但是……

　　当啷！

　　一声金铁交鸣的脆响，叶屠苏便感觉到剑身传来一股力道，紧接着，在叶屠苏不可置信的目光之下，那条血蛇突然的从地上窜起，突兀的消失身影，等再度显形的时候，自己手中的青冥剑赫然被那蛇身给弹开，那锋锐无双的青冥剑刃上，豁开一道极小的缺口，而那血蛇却浑然无事！

　　从未被人挡落的白驹过隙被一条蛇给挡下了！

　　仿佛能够斩裂世间一切的青冥剑却斩不断一条蛇！

　　叶屠苏突然有些恍然，眼前这条血蛇可是连楚江王历都需布下禁制来以防其逃离血峰的魔物！

　　跑，迅速的逃跑！

　　叶屠苏很是倔强，也很是强势，但不代表他傻，有时候，硬拼是一种勇气，一种胆略，但是，明知道拼不过，还要去拼，那不叫勇气，那就叫傻！

　　叶屠苏直接从血峰上跳落，没有丝毫犹豫，朝着下方坠去，叶屠苏将青冥剑插入山壁之中，只不过，攀爬血峰时，叶屠苏是将剑横着插入的，借着青冥剑的坚固帮助自己，而此刻，叶屠苏却是直直的将剑给插进山壁！

　　青冥剑也许斩不断那条血蛇，但是，能够斩裂血峰！

　　顺着叶屠苏下坠的力道，青冥剑便将岩壁切开，如同切过一张纸片那般，帮着叶屠苏稳住身形，不断向下滑落！

　　叶屠苏回头看去，他期望于那条血蛇没有追来，遗憾的是愿望总是那般美好，可愿望总是落空，就像很多男人都喜欢美丽的女人，可美丽的女人总不属于很多男人。

　　所以，那条血蛇追来了，而且，来的很快！

　　那血色的魂饮对血蛇而言想来也是极为重要！

　　蛇杏子微吐，血蛇喷出一团赤红的烟雾，叶屠苏不敢怠慢，这烟雾的威力，他却是见识过了，而付出的代价就是自己的一条手臂，不过，那烟雾这回却是没给叶屠苏带来太大的威胁，将青冥剑从山壁中拔出来，叶屠苏便高速坠落，那速度自然要比烟雾弥漫的速度要快得多，很轻易地便避了过去，随即将青冥剑重新插入山壁，稳住自己的身形！

　　但是，那血蛇的速度却很快，绝不比下坠的速度要慢！

　　似是知晓赤色烟雾追不上叶屠苏一般，那血蛇也不再喷吐，只是贴着那山壁游戈，速度竟是比叶屠苏下坠还要快，化做一道红光，便猛的窜了起来，朝着叶屠苏飞扑！

　　叶屠苏赶紧一闪身子避过，身体很怪异的扭曲着，半吊在空中，叶屠苏也着实很难做出动作，那条血蛇还是从他身边掠过，直接咬在叶屠苏的腿上，那两颗细长的獠牙，甚至将叶屠苏的小腿一击贯穿。

　　“松嘴！”

　　叶屠苏轻喝着，随即想要凝聚灵念抵抗，却无奈的发现，这血峰之上，他根本无法催使灵念！

　　咬了咬牙，叶屠苏便抬脚猛烈的朝着山壁上撞去，试图将血蛇给撞落下来。

　　与此同时，地面渐近！

　　叶屠苏日复一日的攀那血峰，但落下的时候却是极快！

　　攀爬的时候，除却第一天以外，叶屠苏每天至多只能爬几十米，落下的时候，只需眨眼的功夫，叶屠苏便已经在百米之外了！

　　下落总归是要比攀爬轻松多的。

　　眼看着地面越来越清晰，叶屠苏咬了咬牙，也不再耽搁，再次将青冥剑从山壁中抽了出来，整个人便朝地面摔去，砰的一声，叶屠苏便摔的四仰八叉，周围荡起一片沙尘。

　　回头一看，叶屠苏立刻心中骂了一句，那条血蛇依旧紧紧咬着自己，而自己的小腿已经彻底的废掉了，那两颗獠牙的周围出现一圈腐烂，自己的灵体正在被不断的腐蚀，那整条小腿都已经没用，而且那腐蚀的范围还在不断扩散着，已然蔓延到了大腿，然后便是自己的身体！

　　叶屠苏咬牙向前奔跑着，瘸着腿，心中不由暗骂着，随即向前狂奔！

　　他的眼前就是禁制！

　　只要能够离开……

　　叶屠苏看着已经腐蚀到大腿的右脚，咬了咬牙，便再度扬起手里的青冥剑朝着腿上斩落！

　　噗！

　　任何人的灵体都无法抵挡青冥剑的锋锐，这是无数人用自己生命换来的答案，叶屠苏自然也不例外！

　　扑通一声，失去右腿之后，叶屠苏便朝着地上摔落，那条血蛇松开断腿，吐着蛇杏，便又朝着叶屠苏而来，但是，在此之前……

　　嗡！

　　青冥剑响彻剑鸣，随即化形成影！

　　离开血峰后，叶屠苏失去的灵念终于又回来了。

　　那剑影飞速的在空中掠过，却未朝着血蛇落下，而是直接狠狠的撞上了叶屠苏的胸口！

　　叶屠苏顿时觉得胸口一疼，青冥剑刺杀过无数人，却还是第一次刺杀自己，这样的感觉着实很糟糕，不过，就在青冥剑刺中的瞬间，叶屠苏便突然的变换剑诀，那剑尖一挑，便将叶屠苏给挑飞出去，而叶屠苏挑飞落下的地方，便是……

　　禁制！

　　……


第081章 我回来了

　　砰！

　　叶屠苏飞出禁制后，便重重地撞在石屋的书架上，散落的卷册如同小山似的砸在叶屠苏身上，将他给掩埋起来！

　　片刻后，那卷册被猛地推开，叶屠苏便狼狈的钻了出来。

　　“我看那句风雨之后终是彩虹还的再来一句，彩虹过后又见风雨！”叶屠苏略显狼狈，然后看着那禁制片刻后，忍不住大笑起来道：“但是，小爷还活着，风雨算什么！天道无情算什么！”

　　叶屠苏此刻同样有劫后余生的畅快，那禁制似乎并不是阻止人进入，也不是阻止人出来，不然他此刻就是一具尸体，或者说，那禁制应该是专门阻止那条血蛇的，不然以那条血蛇对血色魂饮的重视，绝对不可能就此放弃的。

　　喘息着，叶屠苏的心境渐渐平息下来。

　　叶屠苏突然觉得少了些什么，随即回过神来！

　　元十三娘不见了。

　　惆怅，失落！

　　没来由的，叶屠苏刚刚那愉悦的心情瞬间消失无踪，因为……

　　元十三娘走了！

　　叶屠苏很清楚，是自己说过的，如果自己三天不出来，便让元十三娘离开，而自己在禁制中日复一日的攀爬那座血峰，时间流逝如水，决计不会仅仅只有三天而已。

　　元十三娘离开也是对的，这本就是自己说的，自然不该要元十三娘一直等下去，而元十三娘凭什么一直等下去？

　　本不该失落的，可是，偏偏叶屠苏有些失落，也许，叶屠苏心里多少有些期待。

　　有了期待，自然会失落！

　　叹了口气，叶屠苏烦闷的推开那些书籍，然后扶着墙跌跌撞撞地站起来，失去一条手臂跟一条腿，叶屠苏此刻着实是个残废，连爬起来都格外费劲，而就在叶屠苏好不容易爬起来，靠着墙的时候……

　　隆隆声突然响起！

　　那扇厚重的石门缓缓打开，一丝光亮从石屋外撒进去，娇小的身影出现在门边，看着叶屠苏轻颤着。

　　相对无言！

　　片刻后，那身影突然的扑进叶屠苏怀里。

　　“混蛋，你为什么不死在里面好了，你为什么还要回来，你知不知道自己进去几天了，我好想就那么一走了之，但是，我又好担心，万一你回来了怎么办？也许只要再三天，你就回来，我便又等了三天，三天之后我又告诉自己，也许只有再三天，你就回来，结果等了三天又三天，三天之后又三天，我等了好多好多的三天……”

　　叶屠苏安静的靠在墙上，单手拥着元十三娘，听着那责怪，听着那呢喃，直到元十三娘的声音渐渐小下去。

　　“我回来了！”

　　叶屠苏伸手抚着元十三娘黑色的发丝，轻声地说着！

　　叶屠苏这话就如同绷断了元十三娘的泪腺一般，紧拽着叶屠苏的衣袖，元十三娘不断地抽噎起来。

　　兴许是哭累了，元十三娘的抽噎声渐小，抬起脸来，还带着清晰的泪痕，脸颊却红扑扑的，看着好不诱人！

　　叶屠苏正要说话，元十三娘就一把推开叶屠苏道：“死开啦，谁让你抱我的！”

　　“我……”

　　指着自己的鼻子，叶屠苏很是委屈，明明就是你扑过来的好不好，不过，叶屠苏想了想还是放弃了辩解，跟女人讲道理，那着实是自找没趣，女人本就是道理，漂亮的女人更是道理中的道理。

　　哭过之后，元十三娘似是变回了平日里冷静老练的模样，看着叶屠苏惊讶道：“怎么伤的这般重。”

　　“一言难尽。”叶屠苏道：“差点就回不来了。”

　　叶屠苏将禁制中的事情说了一遍，元十三娘沉默，随即乖巧道：“你说的对，我的确不该跟你去的，去了也只是拖后腿，也许我们都回不来了。”

　　“我只是不想你冒险而已。”叶屠苏笑笑，便不想再提这事儿，从怀里摸出水晶道：“知道这是什么吗？”

　　“魂饮？红色的？”元十三娘打量许久，摇头道：“不知道，从未见过，也未听闻。”

　　叶屠苏道：“你可是元天通的女儿哎，以你的见多识广，没见过也许还可能，连听都没听过？”

　　元十三娘道：“异色的魂饮极为少见，不是随便能见到的，那么些年来，樊城三地之中，幽山前些日子便出过碧落黄泉，大概二十余年前，孤烟山还出过一种叫幽星的青墨色魂饮，喝了能得到让婴魂化成幽鬼的神通，至于其他地方，我却是哪会知道，父亲年少游历时也许见过，却也不会刻意跟我们提及。”

　　叶屠苏有些失望，异色魂饮本身拥有数倍，甚至数十倍寻常魂饮的效用，但是，更重要的是异色魂饮通常都带有些特别的效果，却也正因为如此，若不知晓其中妙用，也不敢随便喝下。

　　“看来有机会得找个倒霉鬼帮我试试，这血色魂饮有何妙用，那倒霉蛋要是死不了，自己再喝也来得及！”

　　如此想完，叶屠苏倒也不纠结此事，反正异色魂饮总归是好东西，想来如此厉害的血蛇都将这血色魂饮当成宝贝，怎么的也不会差了。

　　暂时不去想那血色魂饮之后，叶屠苏眼下最重要的事情，也是唯一能做的时期，自然便是养伤。

　　其实叶屠苏的伤势也不能算极重，还不如当初在孤烟山被八里烟重创，那次可是直接被重创了灵魂，等同伤了根基，可以说是命悬一线，这回的伤势也不轻，却只是灵体残了，还是叶屠苏自己砍的，灵魂自然未受创伤，只是需要重修灵体，显然也需要花费不少时间。

　　日子仿佛回到了溪谷时光，叶屠苏每天努力的修炼，若是闲暇下来，便会给元十三娘讲讲故事，轻松，淡雅，恬静，至从死后，叶屠苏很久没有过这般的日子了，以前只有在流苏面前，他才能感受到这般的温馨，而眼下却是在元十三娘的面前。

　　只不过，安宁的日子总归不会太久，叶屠苏跟元十三娘都清楚，他们最终会离开，特别是安宁两个就像叶屠苏安歇的小港，却并非他的所愿。

　　半月的时间，叶屠苏的灵体好的七七八八，这就是修为境界了，既然迈过了这道门槛，重修灵体也没什么难的，只是需要时间罢了。

　　“我突然想起些事情。”叶屠苏道：“我们好似还不知道怎么离开。”

　　元十三娘心里挣扎了一下，她倒是很渴望这种安静的生活，却也只是片刻，摇摇头道：“可以出去了，殿外的禁制散了。”

　　叶屠苏一楞，随即恍然道：“是八里烟布下的禁制？”

　　其实，叶屠苏想的一直有所偏差，楚江王历是十殿阎罗，做的本就是接引恶鬼，判刑推入地狱的活计，根本不需要将阎罗殿隐藏起来，那禁制却是八里烟因为谨慎而布下，那禁制的破解之道便是溪谷的云雾，八里烟早已被银莲吃的个干净，溪谷的云雾散去，禁制自然就没有了。

　　“那便走吧！”叶屠苏笑笑，却在走到殿外的时候，突然想起什么似的，恶作剧一般，跑回阎罗殿的大柱上刻下：“叶屠苏携元十三娘到此一游。”

　　元十三娘失笑道：“你真是有够无聊的。”

　　叶屠苏道：“怎么说也是阎罗殿，却不是寻常人能来的，以后万一又有人闯入这里，看到这一行字后，便知道早已被人捷足先登，肯定心里不畅快，而我心里就会觉得有趣。”

　　元十三娘翻了个白眼，这真是相当的恶趣味。

　　叶屠苏却是突然想起了十二夜咏夜，那风情万种的女人也特喜欢做这动作，也不知道现在好不好，有没回到流觞葬花，嗯，想来是应该回去了，不然自己吃了那么多苦，岂不是很冤枉？

　　一边想着，两人便离开阎罗殿。

　　溪谷失去云雾禁制，出口却也不太好寻，八里烟就算布下禁制，也是这几十年间的事情，所以，阎王殿那么些年一直未被人找到，跟禁制其实没多大关系，而是阎王殿着实偏僻，若非从紫烟峰跳落，寻常人根本不会来到附近，自然也就发现不了。

　　叶屠苏跟元十三娘折腾了五六天，这才回到紫烟峰的山脚，叶屠苏对孤烟山中并不熟悉，元十三娘却了然于心，只花了半日，便回到孤烟镇，如此一来，叶屠苏自然也能认得归途之路了，毕竟，他当初来骷冢时就走过一遭。

　　“你却是不知道，我当初就是在这里碰到八里烟那死娘娘腔的，他那般越我两境的修为竟然还带帮手，好生的无耻……后来，我便去了骷冢……有一个很有意思的家伙叫夏秋堂……我这把剑很厉害吧？叫做青冥，在骷冢有一座地宫……金咕咕是个胖子，却很厉害……”

　　来到孤烟镇，让叶屠苏想起很多过往，笑着，比划着，如同讲故事般给元十三娘讲着，那夸张的模样，不时引得元十三娘咯咯的笑。

　　这是一趟开心的旅途，但是，旅途终有结束。

　　当叶屠苏站在流觞葬花的营地前时，他感觉手足冰凉，脸上的阴霾如同厚重的乌云！

　　……


第082章 破落的家园

　　满目疮痍！

　　叶屠苏实在不敢相信眼前的一切，流觞葬花的营地虽然一直算不得恢弘，却也绝不破落，房屋错落有秩，而叶屠苏此刻眼前只看到了一片一片的废墟，残瓦缺砾，破败不堪，至于人影更是一个都未见到。

　　“该死，怎么回事！”叶屠苏咬牙道：“是你哥！”

　　元十三娘摇头道：“不是他。”

　　叶屠苏道：“你帮他说话？”

　　元十三娘道：“我说的是事实罢了，我哥也许想这般做，可惜，他灭不了流觞葬花，你稍微冷静一些想想为什么，想来你也能够明白的。”

　　叶屠苏皱皱眉道：“靳香川？”

　　元十三娘点头。

　　靳香川绝对是幽山的传奇人物，如同元天通盘踞于樊城一般，靳香川却是一直待在幽山境域，不少好事之徒也拿两人做过比较，却终究没有结果，两人的修为到底哪一境，一直无人知晓，因为，很久没有出现过需要两人全力施为的人物了，而两人的神通，也是伯仲之间，很难分出高下。

　　元虎虽说迈过婴魂之境，可谓让人吃惊，却距离他父亲元天通还差的远呢，既然如此，以他的能耐想对付靳香川自然也是绝无可能的。

　　叶屠苏道：“他还有好多黑甲铁卫。”

　　元十三娘幽幽地道：“死在你手里的黑甲铁卫，即便没有一百，也至少得有八十！”

　　叶屠苏干笑，随即阴沉着脸道：“那是谁干的！”

　　元十三娘道：“流觞葬花在幽山也是赫赫有名的，一夕间被灭，决计不会无人知晓，这事在我看来并不难打听出来，我却觉得你该要冷静些，仔细想想，总能想到办法的。”

　　叶屠苏点头，沉默片刻道：“我们去最近的灵魂聚集地！”

　　流觞葬花本身也是一个灵魂聚集地，营地是开放性的，有很多灵魂在营地受训或是驻留，那么，哪怕只要其中有一个活着，流觞葬花的事情就会被传出去，而距离流觞葬花最近的灵魂聚集地，便是公羊集。

　　叶屠苏一直觉得这名字着实好怪，后来才知道，公羊是个姓，公羊集的主人叫做公羊舒飞，在幽山的一亩三分地上，公羊舒飞也是小有名气，这家伙的实力着实弱的很，只有灵念巅峰而已，并且数十年来都未曾突破过，不过，公羊舒飞却有个外号，叫做公羊半仙。

　　公羊半仙不算命，不摸骨，不看相，但是，你想知道什么，公羊半仙就知道什么。

　　“嘿……”叶屠苏哑然失笑道：“这公羊半仙不就是个包打听么！”

　　元十三娘道：“你却是别小看公羊舒飞，连我父亲都说过，这家伙很不简单，你难道就不想想，一个知道旁人许多秘密的人，修为还如此孱弱，怎么能够有命活下来。”

　　叶屠苏想了想，觉得这话在理儿。

　　元十三娘继续道：“也许因为公羊舒飞的关系，公羊集虽然是易物的地方，却也是消息最灵通的地方。”

　　叶屠苏道：“你有门路么？”

　　元十三娘会心的笑笑，意思自然不言而喻。

　　不过，两人到了公羊集后，找了间酒楼正想打探消息，却发现他们根本是多此一举，流觞葬花的事情赫然已经成了交点话题。

　　……

　　“流觞葬花那娘们会被灭了，知道吧？”

　　“知道，知道，据说是那一位做的，整个营地片甲不留啊，真不知道流觞葬花的人犯了什么毛病，去招惹那疯子做什么，我听说连靳香川都战死了，不过，好生的奇怪，流觞葬花其他的营地却是没事儿。”

　　“哈，落伍了吧，我告诉你，就在昨日，潘先生带人端掉了流觞葬花剩下的两个营地，流觞葬花这回却是彻底覆灭，我听说，潘先生还抓回去两个美妞儿，当天晚上，潘先生房里的叫声就没停过，嘿嘿，你懂的……”

　　叶屠苏的脸色越来越阴沉。

　　他对流觞葬花倒也没有太大的归属感，毕竟在营地里待的时间甚短，只跟十二夜咏夜相熟罢了，但是，现在看起来，叶屠苏发现自己还是低估了心中的归属感，怎么说也是自己来到这个世界后的第一个落脚之地，总归会有种家的感觉，听着酒楼内隔壁那桌的谈话，还有最后那一连串的淫笑，叶屠苏就觉得邪火直冒，叶屠苏甚至不由的猜想，那被抓的可别是十二夜咏夜！

　　“他们……”元十三娘犹豫了一下道：“好似是大江会的人。”

　　“又是这帮混蛋。”叶屠苏磨牙道：“有些人死的久了，便忘记死的滋味了。”

　　叶屠苏一脸阴霾地站起来，转身坐到隔壁那桌的空位上。

　　桌前正谈笑风声的两人看着叶屠苏坐下，不由一楞，随即道：“你谁啊？”

　　叶屠苏道：“大江会的人？”

　　其中一人皱皱眉道：“是，我们是潘先生手下，不知你……”

　　那人话还未落，瞳孔便猛然放大，低头看去，自己胸口已然多出一个大洞，那瞪的眼睛刹那间便黯淡无神下去。

　　叶屠苏沉声道：“大江会的人都该死！”

　　砰！

　　拍桌子的声音响起，那桌前的另一人便猛的站了起来，只不过，颇让人意外，那酒楼中站起来的至少有十一二人的样子。

　　“嘿！”叶屠苏抬头扫过那些人道：“原来大江会的人还不少。”

　　叶屠苏跟前那人盯着叶屠苏道：“小子，你哪来的！”

　　叶屠苏却是不理他，淡漠道：“不是大江会的人，可以先走了，省的误伤你们，至于大江会的人，便都留下吧，你们今天怕是想走也走不掉了。”

　　言落之后，大江会的人自然脸有怒意，至于酒楼中的旁人，有几人犹豫了一下，便起身离开，显然不想招惹麻烦，更多的却是未将叶屠苏的话放在眼里，估计心里都琢磨着在想：这小子他奶奶的是谁啊！

　　“既然你不走，那一会儿就别怪我了。”叶屠苏起身道：“放心，我会留一个活口，因为，我还有些话想要问。”

　　叶屠苏言落的刹那，剑影掠过，那跟叶屠苏同桌的灵魂却毫无反应，当大江会的人起疑时，那人的脑袋突然斜斜的，扑通一声，从颈间掉落。

　　“第一个！”

　　叶屠苏持剑，绕过桌子，迈过椅子，紧接着……

　　叶屠苏的手腕微抖！

　　酒楼中响彻嗡嗡剑鸣，在楼中阵阵回响。

　　“第二个！”

　　叶屠苏的声音响起，紧接着，便又是一名大江会的成员倒落，砸在地板上，发出沉闷的响声。

　　众人齐齐抽口冷气。

　　好快的剑！

　　那剑有多快，谁也不知道，因为，没有人能看到，既然看不到，自然不知道有多快。

　　叶屠苏往前而走，那青冥剑始终垂落在身侧，从未举起过，所有人的目光都聚集在那青色的剑身上，谁也不知道，那剑会在何时扬起，却也在这时候……

　　“第三个！”

　　那青色的青身依旧垂落在叶屠苏的手中，边上的大江会成员倒下，眼中茫然无措，至死都没明白那剑是什么时候刺穿了自己的喉咙。

　　酒楼终于喧闹起来，那些看热闹的人胆颤心惊，纷纷丢下碗筷便朝着酒楼外逃去。

　　大江会的人颤声道：“你到底是谁？跟我们有何冤仇！”

　　叶屠苏淡漠道：“流觞葬花！”

　　大江会的人对这答案明显一楞，有人不由自主道：“流觞葬花的人还没死绝？”

　　叶屠苏阴沉道：“我只知道，你们快要死绝了。”

　　言落，剑出！

　　那柄青冥剑始终垂落指地，仿佛从未动过一般，但是，就那么莫名其妙的，一名大江会的成员倒落，颈间依旧是寸二剑洞！

　　叶屠苏咧嘴道：“第四个了！”

　　“别怕他！”有人吞咽着口水，大声喊道：“我们人多，他终究只有一把剑，我们一起上，看他能够杀谁，肯定能将他制住的。”

　　那人的提议得到诸人响应，与其一个一个被叶屠苏斩杀，不如群起围攻，顶多便让叶屠苏杀一个，其他人便能将其制住，至于谁会成为剑下亡魂，那就看谁是倒霉鬼了，至少看起很是公平，谁都有可能被杀的可能，而叶屠苏则是肯定会被他们给扑杀，这看起来是件划算的买卖，至少看起来是的。

　　几乎是一瞬间，残余的大江会成员便齐齐跃起，向着叶屠苏而来，要将他给一击扑杀！

　　“我还嫌一个一个杀太慢呢，一起来就再好不过了！”

　　叶屠苏紧握剑柄，看着那些人朝自己纷涌而来！

　　两米！

　　白驹过隙的出剑距离！

　　叶屠苏突然抖剑！

　　谁也看不清太阳的华芒有多绚烂，所以，谁也看不清那剑有多快！

　　一剑七人！

　　叶屠苏猛然收剑，那七名大江会成员的颈间都出现一条细微的黑线，紧接着……

　　身首异处！

　　“不小心杀光了！”叶屠苏撇撇嘴道：“还想留一个问问话的，算了，走吧！”

　　元十三娘点点头，却在这时候，那酒楼通向二层的楼梯突然传来笑声。

　　“何必那么快走呢，不若再坐一会儿？”

　　那楼梯的拐角，精瘦的老人踏着楼梯慢慢走落！

　　……


第083章 公羊舒飞

　　“你叫叶屠苏，被十二夜咏夜带回流觞葬花，当初幽山大乱，你跟着靳香川去的幽山，你还杀了公孙泉，后来你去了骷冢，不知为何跟夏秋堂同路，随后，你跟夏秋堂杀了陈五，离开骷冢，你被大江会的八里烟追杀，却顺利逃脱，接着你便去了樊城，我本以为你是去避风头的，哪成想，元天通死了，你不知也怎么牵扯在其中，前阵子还被元霸在山中追杀，这一点倒是让我颇为好奇，根据传回来的消息，你应该死了。”

　　叶屠苏惊讶的难以言语，那老头说的都是他做过的事情，只不过，其中有些事着实不该让人知道，他杀公孙泉很是隐蔽，当然，若有人留意他，便知道公孙泉逃亡时，自己追出去了，可是，当时在日照峰上，自己就是个小人物，谁会注意自己？至于陈五之死就更不该被人知晓，李却邪的地宫之中，只有四个人而已，金咕咕被陈五杀了，陈五被夏秋堂杀了，要说是夏秋堂泄露的，他也决计不信，别忘记，杀陈五他也有份，若被人知道了，夏秋堂的日子也难过。

　　那老头说完后，便不理会叶屠苏的惊讶，看向元十三娘道：“十三小姐？”

　　元十三娘不置可否，只是在叶屠苏耳边轻声道：“他是公羊舒飞！”

　　叶屠苏一愕，看着眼前的老头道：“你还真是什么都知道！”

　　“言过其实！”公羊舒飞笑笑道：“该知道的，我基本都知道，不该知道的，我多少也知道些，就像我知道元霸追杀你们，却不知道你还活着，说白了，做我这买卖的无非就是消息灵通，而我恰好要比其他人的消息都灵通一些而已，要说无所不知，那可真是吹牛了，也是大家抬举。”

　　叶屠苏沉吟一下道：“我有事想问你。”

　　公羊舒飞道：“这个我倒是不用知道，却能够猜到，咱们楼上一叙如何？”

　　叶屠苏点点头，公羊舒服便做了个请的手势，随即让人将一楼收拾一下，叶屠苏才发现，这酒楼竟是公羊舒飞的。

　　进了二楼包间，公羊舒飞让人上茶道：“我知道的事情很多，却很少开口，因为，要让我开口，通常都需要代价。”

　　叶屠苏道：“你开价。”

　　公羊舒飞摇头道：“我是说通常需要代价，这回却是不需要，因为，你肯定是想问流觞葬花的事情，而这事大家都知道，既然大家都知道，自然就不值钱了，所以，我可以告诉你，毁了流觞葬花的是扑天崖上那一位。”

　　元十三娘突然身子一抖，碰掉了桌上的茶杯，啪啦一声，落在地上摔得粉碎。

　　叶屠苏一头雾水道：“他说的是谁？”

　　元十三娘苦笑道：“一个疯子。”

　　叶屠苏更是纳闷：“疯子？”

　　元十三娘道：“可记得我曾跟你说过阿修罗灵体的事情？那个疯子叫做锦罗衣，扑天崖便是锦罗衣的地方！”

　　锦罗衣的名字对于许多人而言都是禁忌，只不过，叶屠苏自然不在此列，他根本不知道这名字代表的意思，只是看着公羊舒飞道：“为什么？”

　　公羊舒飞道：“不知道，我到底不是神，不可能什么事情都知道，不过，有两个说法，不知真假，猜测跟分析多一些，你想听么？”

　　叶屠苏道：“你说。”

　　公羊舒飞道：“锦罗衣素来很少离开扑天崖，不知为何来了幽山，听闻靳香川之名，便来了兴趣，只不过，想找靳香川并非那般容易，于是，便用了最简单的方法，屠了流觞葬花，靳香川自然就出现了，另一个说法则是元天通有事欲求锦罗衣，准备了厚礼送往扑天崖，却被流觞葬花的人劫了，锦罗衣不高兴，便屠了流觞葬花！”

　　叶屠苏皱眉，突然想起十二夜咏夜去樊城寻元成武的事情，难不成就是为了此事？那想来后者的可能大一些。

　　却也在这时，公羊舒飞道：“锦罗衣为什么要这么做，无人知晓，但想来第一种可能大些。”

　　“啊？”

　　叶屠苏愕然，这不是跟自己想的截然相反么。

　　公羊舒飞笑道：“很惊讶？其实不值得惊讶，锦罗衣哪会在意元天通送了些什么，只要锦罗衣喜欢，哪怕是想要樊城，元天通也只能乖乖的送，不然就只能等死，似元天通这般的人物在樊城当然很风光，但是，樊城也不过是一城之地罢了，这个世界还是很广阔的，而且，锦罗衣不是寻常人，要说锦罗衣突然想杀人，正好到了流觞葬花的营地，便顺手屠了，却都要比元天通那说法靠谱些。”

　　叶屠苏干笑道：“我怎么觉得一点都不靠谱。”

　　公羊舒飞道：“因为，你不是疯子，常人哪知道疯子在想些什么。”

　　元十三娘道：“有人这般说过，天上的繁辰有多少，锦罗衣便杀过多少人，地上的沙尘有多少，便有多少人想杀锦罗衣，这就是锦罗衣，她杀人从来不需要理由，想杀便杀了，所以，大家都说她是疯子。”

　　公羊舒飞道：“你却是想想，若锦罗衣是因为礼物而生气，怎会屠了一座营地就罢手呢，以她的脾性，必然是赶尽杀绝，虽说眼下流觞葬花的营地也被彻底毁了。”

　　叶屠苏黑着脸道：“大江会！”

　　公羊舒飞道：“大江会素来跟流觞葬花有怨，这般好机会放在眼前，自然不容错过。”

　　叶屠苏捏了捏拳头，那桌角便是“咔啦”一声被生生掰断。

　　片刻后，叶屠苏压下怒气，看着公羊舒飞道：“谢谢告知一切，现在可以谈谈我们间的事情了，你要怎么般的价码。”

　　公羊舒飞笑道：“跟聪明人说话就是这般痛快。”

　　公羊舒飞是生意人，既然是生意人，邀他们上来一叙自然不可能只是想好心的告诉他们这些，公羊舒飞还是想跟他们做笔生意的，而这笔生意便是他们两人还活着的消息，叶屠苏倒也罢了，元霸想来不会希望元十三娘还活着的。

　　“不过……”公羊舒飞笑完后，看着元十三娘道：“我听闻，当年十三小姐来幽山时，元天通却是拨给您一批死士的。”

　　元十三娘并不犹豫，从怀里摸出一块铁牌道：“他们只听我父亲的，父亲已死，他们便谁的话也不听，但是，见此令如见我父。”

　　“爽快！”公羊舒飞击节道：“十三小姐果然豪爽，既然如此，我也不好意思吝啬，两位尽可无所顾及，我用性命担保，半年以内，绝不会有任何人知道两位的消息，另，我再送你们一条旁人不知道的消息，流觞葬花的人却是没有死完，有不少人都被锦罗衣带回了扑天崖，至于为什么，你们却是勿问我，还是那句话，疯子的想法，我们寻常人哪会知道。”

　　叶屠苏眼睛一亮道：“你确信？”

　　公羊舒飞道：“做我这买卖却是要比其他买卖更重信誉，我的话若是不可信，以后哪还有生意？”

　　叶屠苏点点头，这倒是实在话，一个卖消息的若是满口假话，那就该叫骗子了，一个骗子自然不会如若公羊舒飞这般的名气。

　　叶屠苏道：“那就告辞了。”

　　公羊舒飞举起茶杯笑道：“恕不远送！”

　　叶屠苏跟元十三娘起身，走到门边，突然想起什么，转头看向公羊舒飞道：“似你这般的买卖，恐怕很多人想你死，可你却偏偏死不了，还活得很好，若我想知道为什么，你肯卖这消息么？”

　　“自然是肯的。”公羊舒飞道：“只要你想知道的事情，我恰好又知道，便没有什么不能卖的，不过，这消息的价码很大，大到没人愿意买，因为，我若是将这消息卖了，也就该归隐山林去了。”

　　“明白。”叶屠苏点点头道：“后会有期。”

　　……

　　走出酒楼，叶屠苏道：“这老头其实蛮有趣的。”

　　元十三娘笑道：“我却是没觉得有趣在哪儿，不过，我倒是轻松不少，公羊舒飞的信誉还是没说的，他既然担保半年内我二哥不会知道我们的消息，那我二哥便真的不会有人知道。”

　　叶屠苏叹口气道：“我却是轻松不起来了。”

　　元十三娘道：“你打算怎么做？”

　　叶屠苏低头沉吟了一下道：“你回楚江王殿吧，我会去接你的，只是，这回只怕你要等不少时间了。”

　　元十三娘道：“锦罗衣是个疯子，而且是个很厉害的疯子。”

　　叶屠苏道：“总要去看看的，十二夜咏夜那女人帮我许多，若是不走一趟，我很不安。”

　　“我知道，劝不了你的。”元十三娘叹口气，随即轻咬贝齿，脸颊泛起丝淡淡的粉色道：“我等你回来。”

　　“嗯！”叶屠苏道：“我一定会回来的，不过，离开幽山之前，我倒是还有件事情想去做一做。”

　　元十三娘道：“你想做什么？”

　　叶屠苏道：“公羊舒飞不是说半年之内，决计不会有人知道我们的消息么，我总觉得这买卖咱们亏了些，着实有些不值，所以，我得让这买卖变的值得一些。”

　　……


第084章 夜，很是深沉

　　樊城三地，指的是幽山，孤烟山，跟云河谷！

　　九落盘踞孤山境域，冥泉坐落云河谷，而大江会则是一直栖息于幽山境域，然后算上樊城元天通，便是樊城三地的格局。

　　也许正因为这般原因，大江会素来对流觞葬花有怨，两者都隐于幽山之中，流觞葬花的规模虽然不大，名望却不弱于大江会，而大江会却是一直想像九落跟冥泉那般，成为幽山境域唯一的巨头，若非如此，当初公孙泉也不敢为了私怨便向流觞葬花布下埋伏。

　　“但是，不管是为了什么，既然做了，总要付出代价的！”

　　叶屠苏淡漠的看着眼前的水峡，水道河岸，灯火辉煌！

　　这里是幽门峡！

　　幽山处处是山峦，而那山峦之间却隐着一条水道，便也是幽门峡的由来。

　　幽门峡着实是个好地方，因为，这里有着两处魂饮产地，一处便在河岸的幽峰之上，另一处却是在河道之底，而这两处魂饮产地自然都归属大江会所有！

　　叶屠苏有自知之名，要说颠覆大江会，他没有这本事，但是，他可以让大江会心疼一把，钻心似的心疼一把！

　　从那山岭上落下，叶屠苏小心的隐于山林之间，向着幽门峡的大江会营地而去。

　　那大江会营地很是热闹。

　　营地的中央点着篝火，欢笑声此起彼伏，而那些人笑的越开心，叶屠苏的脸色便越加阴沉。

　　寻到营地阴暗的角落，那围墙是用木桩钉入地面建成的，大约五六米高，却是难不倒叶屠苏，轻巧的一跃，叶屠苏将青冥剑插进围墙之中，随即身子借势向上一翻，便轻巧地跃过围墙，落入营地之中。

　　小心的压住脚步，叶屠苏便将自己隐入角落的黑暗之中，将自己的灵念释放出来，随即雾化，将全身都给隐藏起来。

　　顺着围墙而走，叶屠苏谨慎的借着房屋跟树影掩护，绕开中央篝火附近最热闹的地方，悄然向营地的后侧而去。

　　那是一座巨大的屋子，看着很是怪异，只有一扇门，没有窗户，门边有着两名守卫忠实的站岗。

　　这便是叶屠苏的目标！

　　叶屠苏知道仅凭自己是无法覆灭大江会的，但是，他要让大江会付出惨烈的代价！

　　什么样的代价才够惨烈？

　　比如眼下！

　　叶屠苏从怀里摸出藏好的酒瓶，往身上撒了一些，随即，双眼便蒙胧起来，跌跌撞撞的便着那座怪屋而去。

　　“喂，是谁，别过来！”

　　两名站岗的守卫很是尽职，立刻朝着叶屠苏大喊，其中一名守卫更是拿着武器向前数步想要拦下叶屠苏，可叶屠苏却恍若未闻，直接就撞了上去，顺势倒进那守卫的怀中。

　　那名守卫赶紧一捏鼻子，显然是闻到了叶屠苏身上浓厚的酒臭味。

　　“该死的！”那名守卫捏住鼻子道：“原来是个酒鬼！”

　　另一名守卫道：“潘先生跟雨先生发了狠，将流觞葬花给彻底端了，这几天营里都好生热闹，酒鬼自然多了，昨天未到你轮班，你还不是喝了，凑合着过吧，回头轮守之后，咱们也去喝几杯？”

　　“喝几杯当然是好的，我那里还藏着好酒。”那守卫笑着，随即犯难道：“只是这家伙怎么办？”

　　另一名守卫道：“往边上挪挪，丢地上算了。”

　　那守卫道：“大家都是大江会的人，这般做不好吧？”

　　另一名守卫道：“他喝醉了，醒来的时候又哪会知道些什么，再说咱们不是职责所在么。”

　　那守卫点点头道：“那你先看一会儿，我去将他……”

　　那名守卫的话头未落，瞳孔便猛的一缩，胸口赫然一疼，却是青冥剑直接刺进他的胸口，正想出声，叶屠苏便悄然的一抬手，捂住那人的嘴巴，两人便直挺挺的倒在地上。

　　另一名失笑道：“怎么扶个人都扶不好？还是这酒鬼太重了，算了，我帮你一起扛吧。”

　　那名守卫向前几步，便要伸手去扶叶屠苏，却也在这瞬间……

　　剑芒乍现！

　　叶屠苏突然的出剑，那守卫伸出的手悬在半空中，脖间却是被青冥剑给一击洞穿。

　　“请安息！”

　　叶屠苏将青冥剑给抽回，那名守卫便扑通一声倒落在地。

　　不动声色的解决掉两名守卫，叶屠苏便来到那屋前，门前挂着锁，锁并非一般的锁，而是九龙玲珑锁，坚不可摧，同时需要九把不同的钥匙一起才能够打开，说起来也是件难得的宝贝，而那钥匙自然不可能在那两名守卫的身上。

　　叶屠苏自知破不开九龙玲珑锁，不过，那锁虽然是宝贝，那屋子却不是！

　　叶屠苏一抬手，便将青冥剑刺入墙壁，随即用力凿了起来，竟是硬生生的将那墙壁挖出个洞来，随即矮着身体便向里钻去。

　　进了那间屋子，叶屠苏便抬抬手，将灵念化成黑日照亮四周，紧接着，叶屠苏便露出满意的神色！

　　魂饮，无数的魂饮！

　　大江会在此地建造营地，自然是为了幽门峡两处魂饮产地的开产，必然也会有大量的魂饮囤聚。

　　叶屠苏想过许久，若他有靳香川那般的实力，便踏平大江会，哪怕他能够再厉害些，只要迈入婴魂境，便能仗着青冥剑之锋锐将大江会的骨干刺杀，可惜，叶屠苏很清楚，这两件事他此刻都无法办到，便只能先让大江会肉痛一下了，想到如此众多的魂饮被毁，大江会那些管事也不知会是哪般表情，想来是会精彩的很。

　　想到此处，叶屠苏就觉得一阵畅快，随即脸上阴厉之色闪过，也不多做犹豫，疯狂催动着灵魂深处刻画着地狱之花图纹的银莲，将灵念凝聚成地狱之花的藤蔓，便向着那些魂饮疯狂而去。

　　贪婪的汲取！

　　那些地狱之花藤蔓卷入魂饮之间，便如若虎入狼群，疯狂而贪婪的从水晶中将魂饮剥离出来，淌入叶屠苏的灵魂深处。

　　叶屠苏顿时感觉到自己的灵魂充盈起来，他凝化灵体不久，刚刚迈入灵体之境，本就需要无数灵念来使灵体变的更为强大，饶是如此，叶屠苏很快就觉得自己的灵魂仿佛要被撑爆一般，即便地狱之花的吞噬能力可以无视灵魂容纳灵念的极限，继续强行掠夺，但是，一次吞的太多，也不见得有好处，而叶屠苏倒是懂得见好就收，感觉自己实在无法承受，便撤掉那地狱之花藤蔓，而眼前那堆积如同小山一般的魂饮，也不过少了百分之一罢了。

　　“哼！”叶屠苏冷哼道：“即便我得不到，我也不会给你们留下！”

　　叶屠苏毫不犹豫的拔剑，朝着那些魂饮看去，将承载的水晶给砍的粉碎，里面的魂饮流的满地都是。

　　利用地狱之花吞噬魂饮只不过是意外之喜，叶屠苏的本意便是要毁去这一切，自然绝不会留下半点魂饮给大江会。

　　啪啦，啪啦……

　　那堆积的水晶不断响起清脆的声音，不断地被青冥剑斩裂，叶屠苏则是踩着那些流淌出来的魂饮放肆大笑。

　　若是这般光景被人瞧见，哪怕不是大江会的人，恐怕也会心疼到颤抖，这些魂饮的数量甚至足以将几名废物生生堆成婴魂之境的高手，即便是拥有魂饮产地，想要囤聚如此众多的魂饮，也非朝夕之功，那青冥剑斩落的并非只是魂饮，而是大江会十年的心血，便在今朝毁于一旦！

　　喘息着，叶屠苏看着地上的狼籍之色，却是再也没有一块完好无损的魂饮水晶，脸上终于露出畅快之意。

　　“大江会，别以为这事儿算完了，今日所取总归只是利息！”

　　青冥剑耀，叶屠苏便在那墙上留下一行大字，随即转头便走！

　　从那被青冥剑凿出来的破洞钻出，叶屠苏便打算隐入黑暗，却在这时候……

　　叶屠苏楞住！

　　跟叶屠苏一起楞住的还有个中年男人，四方国字脸，看起来倒是很正派，但眉宇间却有着一抹浓厚的阴沉，就在叶屠苏的不远处，手中还捏着一串怪异的钥匙，正在试着打开那九龙玲珑锁！

　　两人相视半秒，那中年男人回过神来，厉声道：“小子，你是谁，为何会在此地，难道不知道库藏重地么！”

　　叶屠苏道：“你又是谁？”

　　“连我潘伟宇都不认识？”潘伟宇脸色更为阴沉道：“看来你并非大江会的人，这座营地可是我的！”

　　叶屠苏心中一跳，随即怒意翻涌，这男人便是潘先生？那端掉流觞葬花两座营地的男人！

　　紧紧握起拳头，却也只是片刻，叶屠苏舒了口气，将拳头松开！

　　“潘先生，啊，原来是潘先生……”叶屠苏眼色蒙胧的打了嗝，卷着舌头道：“我，我，我喝多了，所以没有认出您来，也不知道怎么就走到这里来了，不好意思，我立刻走，马上走！”

　　叶屠苏说完便摇摇晃晃的转身，一副慌张的模样，看起来像极了一个醉鬼，但是，潘伟宇总觉得有些不对头，向前几步，瞳孔便猛然放大，那墙壁上被青冥剑凿出来的破洞赫然出现在潘伟宇眼前。

　　……


第085章 喧嚣之夜

　　“站住！”

　　几乎是一瞬间，潘伟宇的脸色大变，双脚一蹬便朝着叶屠苏而去！

　　叶屠苏此刻哪还有半点醉态，脸上露出一丝狠色！

　　潘伟宇在大江会中的地位跟公孙泉和八里烟相当，修为自然无需多言，至少是婴魂之境，这是叶屠苏不愿动手的原因之一，另一个原因自然是不想将营地的大江会成员给招来，他是来找大江会收利息的，却不是来送命的，不过，潘伟宇既然看出端倪，叶屠苏自然也不会惧战！

　　眼看着潘伟宇的手掌已然到了叶屠苏的背后，突然的……

　　叶屠苏出剑！

　　潘伟宇的修为不弱，看着叶屠苏出手，却在手腕一抖的刹那，潘伟宇突然发现那柄青色的剑突然消失在自己的眼前，紧接着……

　　砰！

　　潘伟宇喉咙剧痛，灵体便被重创，随即便立刻用婴魂护住灵体，整个人却是倒飞出，狠狠地摔在地上！

　　“好快的剑！”潘伟宇翻身跃起，盯着叶屠苏道：“你到底是谁！”

　　潘伟宇现在必然很是不爽，叶屠苏却也不见得有多高兴，白驹过隙虽说霸道，可惜，还是逆不了天，对付婴魂之境的高手还是未能一剑毙敌，竟然没有能够一剑穿了潘伟宇的灵魂！

　　不过，一剑不够……

　　那就两剑！

　　“我是你爷爷！”

　　低喝一声，手中掐出剑诀，那青冥剑便化做剑影朝着潘伟宇斩去！

　　那剑影虽然不慢，却是跟白驹过隙无法比的，潘伟宇侧开身子，便避过剑影，待青冥剑在空中转了个圈儿，再度向着潘伟宇刺落的时候，潘伟宇便迅速伸出手掌，在空中轻轻一抹，画出一个圈儿，那空中便浮出一道八卦的图案！

　　当啷！

　　青冥剑撞上那八卦图，剑尖刺入三寸，却最终还是被拦了下来，潘伟宇用力一推，便将青冥剑就此推开。

　　只是，却不待那青冥剑落下，叶屠苏便凌空跃起，从空中抓落青冥剑，便在空中猛然扭腰，一剑朝着潘伟宇刺落！

　　剑在手，自然是白驹过隙无疑。

　　潘伟宇瞪大了眼睛，似要将剑招看穿，只是，那青冥剑从始至终都仿佛没有动过半分，但是……

　　那剑早已穿行世间！

　　啪啦！

　　潘伟宇身前的八卦图纹被一剑击碎，这位大江会中的风流人物再度被一击挑飞，侧脸看去，那肩头却是被青冥剑削掉一块！

　　“该死！”

　　叶屠苏落地，暗自骂了一句，自己对大衍青冥这套剑诀还是不够登峰造极，若不然，即便有那八卦图挡在跟前，这一剑也不该刺偏才对！

　　“不过……”叶屠苏举剑吼道：“一二不过三，第三剑看你如何挨下来！”

　　白驹过隙对于灵念的消耗还是颇为恐怖，不过，叶屠苏用地狱之花吞了大量的魂饮，此刻灵魂都快被撑爆了，用起白驹过隙自然肆无忌惮！

　　潘伟宇眼中掠过恐惧，却也在这时候……

　　“潘先生，我们听到这边有吵闹声，不知……”

　　一队巡逻的守卫突然出现在拐角，随即哑然失声，显然是被眼前的景象给吓到。

　　“该死！”

　　“杀了他！”

　　叶屠苏跟潘伟宇同时出声，紧接着，叶屠苏转身便跑，潘伟宇伸手在空中画了个圈，便又凝出个八卦图案，想来这便是潘伟宇的灵念兵刃，伸手一握，便朝着叶屠苏掷了出去。

　　砰！

　　叶屠苏猝不及防，背后挨了一下，要说婴魂之境高手的确是不凡，潘伟宇显然也是仓促出手，却也将叶屠苏给打的灵魂颤动了一下，好在，叶屠苏此刻灵魂深处有料，立刻消融一部分魂饮化做灵念修补灵体，随即撒腿狂奔。

　　大江会的营地有多少人？

　　几十？

　　几百？

　　叶屠苏却是不太清楚，但他深知要是营地中的人都调动起来，自己决计不会是对手，当初在紫烟峰，那是因为自己有天险可手，黑甲铁卫无法群起而攻，此刻要是被围上，对方每人吐口唾沫都能将他给淹死。

　　走，必须走，而且得走得快，这幽山茫茫，只要离开幽门峡的大江会营地，那才有一线生机。

　　当啷，当啷……

　　也就在这时候，营地中的警钟响起，在夜色中回荡，显的格外突兀而鲜明。

　　叶屠苏在心中又骂了一句，脚下却是跑得更快，眼看着快到围墙之处，迎面恰好跑来一队卫兵，叶屠苏立刻大声喊道：“快，快，有流觞葬花的余党来袭，潘先生正在里面迎敌，你们快去迎敌，我去知会其他人。”

　　那队卫兵也未曾多想，不及仔细辨认叶屠苏的模样，便立刻朝着库藏之处跑去，叶屠苏却是抹了把汗，赶紧继续朝着围墙跑去，正想翻墙而过，那围墙上突然浮现出一圈符线，凝聚成一道符纹，硬是将叶屠苏给弹了回来。

　　“禁制！”叶屠苏咬牙骂道：“小爷最恨就这该死的玩意！”

　　言落，叶屠苏举剑便砍，青冥剑朝着那禁制连砍数下，却是楞是未将禁制破碎。

　　“喂！”这时候，叶屠苏身后响起声音：“你在做什么！”

　　叶屠苏也是好生果决，神色一寒，便立刻朝着后方扑去，却是两名大江会的成员正好路过此地，修为却是不高，皆只有灵念巅峰。

　　青冥剑化做剑影，为首那人赶紧凝出灵念兵刃，却是只跟青冥剑一撞，那灵念兵刃就被击得粉碎，青冥剑穿胸而过，将对方的灵魂一击震碎！

　　抬手间灭杀一人，叶屠苏却是未再动用青冥剑，而是袖口一翻，刀枪剑戟便化做四道乌光而出，残余的大江会成员手忙脚乱，化出灵念兵刃挡落两道乌光，却被小戟跟残刀击中，砰的一声，便摔落在地。

　　叶屠苏掐了个剑诀拿回青冥剑，上前两步将青冥剑架在对方脖子上，厉声道：“说，怎么破开这禁制！”

　　那人微颤身子道：“我，我不知道……”

　　那“道”字还未出口，叶屠苏将青冥剑一贴，那人的颈间便被划出一道伤口，吓的瑟瑟发抖起来。

　　“我真的不知道。”那人一脸惊惧道：“这禁制是潘先生布下的，我怎么有可能知道如何破解，不过，我知道正门没有禁制，可以离开……”

　　话音未落，青冥剑的已经将斩落，圆滚滚的脑袋便顺着地面滚到一旁！

　　“正门么！”

　　叶屠苏咬了咬牙，朝着那禁制便又是一招白驹过隙。

　　在未学成大衍青冥最后两招之前，白驹过隙无疑是叶屠苏最强的剑招，速度匪夷所思自然是白驹过隙最大的特点，但威力着实也不弱，只是，那一剑击中禁制，符纹虽然轻颤，却依旧没有破裂，看得出来这道禁制并非蛮力可破。

　　“看起来是没办法了。”

　　叶屠苏很是果决，既然事不可违，也没有跟那禁制较劲，而是迅速地向营地正门而去。

　　叶屠苏赶到的时候，终究还是晚了一步，营地的警钟响起后，正门的守卫便拉下千斤闸，将营地大门闭合起来，那些守卫也是严正以待，丝毫没有混乱，也没有离开正门的打算。

　　“这回应该是骗不过去了。”叶屠苏握紧青冥剑道：“那便战吧！”

　　叶屠苏大步流星，向着正门而去。

　　那守卫见叶屠苏而来，走出一人便要呵斥询问，却也在这时候……

　　叶屠苏陡然出剑！

　　黑影，青影，剑芒忽闪！

　　如若黑色苍穹中划过的流星，虽然只有那么一瞬间，却璀璨如若夏花。

　　那守卫喉间的音节还未出口，身体便一阵剧颤抖，紧接着，扑通倒地！

　　“敌袭，他是敌人！”

　　那群守卫显然训练有素，几乎不做犹豫，便有领头之人便大声喊起来，紧接着，全部的守卫便在瞬间凝聚出灵念兵刃。

　　“来吧，来吧……”叶屠苏低低的嘶吼，随即突然的吼道：“来战吧！”

　　举剑横扫，叶屠苏挡下朝着自己招呼过来的灵念兵刃，手中猛然发力，便将对方给震开。

　　黑色，白色！

　　双色灵念缠绕着叶屠苏的全身！

　　风，乍起！

　　脚边的沙土卷起小小的螺旋，紧接着，灵念冲天！

　　那黑白分明的灵念直冲云霄，扭曲着，如同无数的巨蛇蜿蜒舞动，慢慢凝聚着，纠结着，交融着，勾勒出巨大的轮廓！

　　“阿修罗！”

　　叶屠苏沙哑着声音沉喝，那轮廓渐渐浮现出来。

　　三头六臂，赤瞳怒目，左手托月，右手托日，一身黑色的铠甲流淌着阴郁的色泽！

　　灵体化形！

　　阿修罗驾到！

　　叶屠苏向前猛的踏出一步，那巨大的阿修罗虚影便举拳朝着地面砸落！

　　轰隆！

　　仅仅一拳，那地面龟裂，生生的向下塌陷着，飞扬起无数巨大的石块，门前的守卫瞬间被冲的七零八落。

　　“阿修罗，疯子，是那个疯子来了！”

　　“完了，我们也要完蛋了！”

　　“我们会跟流觞葬花一样的下场！”

　　……

　　那群守卫回过神来，有些歇斯底里的吼叫，有些颤抖着向后躲闪，有些甚至捂脸痛哭流涕！

　　只不过，他们眼中看到的却是另一个人，那个人叫做……

　　锦罗衣！

　　……


第086章 杀出去

　　“你们看清楚了，那并非是锦罗衣，阿修罗虚影根本未脚踩须弥山，这家伙只冒充的，不过是灵体之境的小子而已！”

　　为首的那名守卫大声呼喝，以求稳住军心，只不过，那话多少有些没有底气，阿修罗灵体并非少见，而是只有锦罗衣而已，谁会想到还有一个叶屠苏，而锦罗衣这个名字可谓凶名赫赫，象征着死亡！

　　“那你就来试试吧！”叶屠苏低喝着道：“砸碎他！”

　　灵体化形的阿修罗虚影举拳下落，便朝着那名守卫轰击下去！

　　那守卫咬了咬牙，背后便是佛芒大盛，金光中，赤裸半身的僧人迈步而出，双手合十呢喃，四周顿时祥和起来，似是连阿修罗虚影带来的凛冽都被冲淡数分！

　　那守卫赫然是迦兰灵体的金刚罗汉之身！

　　砰！

　　伴随着阿罗虚影的拳头落下，那金刚罗汉举拳迎击，脚下的地面轰隆一声，便向下塌陷数寸！

　　拦下来了！

　　那守卫兴奋的大吼道：“你们看，这家伙并不厉害……”

　　话音未落，那守卫的表情便僵在脸上，伴随而来的，还有叶屠苏的狞笑。

　　“给我死！”

　　阿修罗虚影猛然发力，被挡落的拳头突然向下压落，那金刚罗汉便被一击砸倒在地，紧接着，迎来的便是阿修罗虚影的另一只拳头。

　　轰隆！

　　大地裂开！

　　金刚罗汉的虚影被一击轰的生生嵌入地面，那灵体刹那间便出现无数的裂纹，随即啪啦的一声……

　　轰然碎裂！

　　那名守卫捂着胸口跪在地上，脸色苍白一片，灵体化形被一击灭碎，灵体自然重创。

　　“不堪一击！”

　　叶屠苏哼笑，阿修罗虚影便再度举拳，向着营地的大门砸落，带起无数的木屑，那营门就被轰的粉碎，化做一片瓦砾。

　　踏步而出，那群守卫哪还敢阻拦叶屠苏离去，纷纷惊惧的逃到一边，眼睁睁的看着叶屠苏离去，却也在这时候，一道巨大的八卦图纹突然的凌空而来，不偏不倚的落在那门前，拦住叶屠苏的去路。

　　“他不是锦罗衣！”

　　八卦之上，人影踏空！

　　……

　　“潘先生，那是潘先生的八卦！”

　　“是潘先生来了。”

　　那些守卫欢呼起来，潘伟宇如今的地位是他靠着自己的拳头打杀出来的，在营地中威名昭然，也是此刻唯一能够让众人安心下来的人了。

　　“你到底是谁！”潘伟宇足踩八卦，悬在空中看向叶屠苏道：“为何会有阿修罗灵体！”

　　叶屠苏喝道：“关你屁事儿，给我滚开！”

　　叶屠苏根本无意跟潘伟宇多言，伴随着低声嘶吼，那阿修罗虚影便举拳向着潘伟宇轰去，砸中那八卦图纹，将那阴阳鱼给砸的裂开一道裂缝！

　　潘伟宇眉间微皱，好霸道的力量，难不成那阿修罗灵体是真的？除却锦罗衣外的又一个疯子！

　　“不过……”潘伟宇眼神凛冽道：“锦罗衣终究只有一个罢了，你还太嫩了！”

　　那八卦图中的阴阳鱼突然飞速旋转起来，刹那间绽放光芒！

　　砰！

　　一声闷响！

　　莫名其妙的，叶屠苏的灵魂便陡然一颤，那巨大的阿修罗虚影便倒退半步，仿佛被一拳击中一般，随即狠狠地踏在地上，将地面踩的粉碎。

　　“怎么回事！”

　　叶屠苏捂着胸口似是被重击的位置，灵魂的颤动，灵体的剧痛，这些感觉应该都没有错，但是，为什么潘伟宇像是什么都没有做那般！

　　“那是你自己的拳头哦。”潘伟宇看着叶屠苏凛然笑道：“这便是我的阴阳灵体，阴阳，雌雄，正反，我的灵体能够将一切都逆返过来，也包括你的攻击！”

　　“恶心的灵体！”

　　叶屠苏撇撇嘴，随即高举右拳，那阿修罗虚影便再度动了起来！

　　轰隆！

　　阿修罗虚影的拳头再度轰击在那八卦图纹之上，将那八卦图轰的直颤，同时叶屠苏也是再一次感到胸口一闷，阿修罗虚影的拳头仿佛同时砸在自己身上，咬了咬牙，那阿修罗虚影便又是一记直拳！

　　一拳，两拳，三拳……

　　每一击，叶屠苏的身子都会轻轻颤抖，每一拳都让他感觉到灵魂剧震！

　　“没有用的！”潘伟宇道：“你打的越多，自己便伤的越重！”

　　“真的么？”叶屠苏抬起头，看向悬于空中的潘伟宇道：“我却觉得不一定哦！”

　　轰隆！

　　阿修罗虚影又是一拳轰出，紧接着……

　　啪啦的一声！

　　潘伟宇不由自主的咧开嘴，那八卦图……

　　碎了！

　　叶屠苏喘息着道：“既然是阴阳鱼，那么，有阴既该有阳，想要逆返我的攻击，至少也得先将我的拳头给挨下来吧，可惜，你的八卦看起来不怎么结实来着！”

　　言落，阿修罗虚影单手托月，朝着潘伟宇便狠狠拍落。

　　一击，仅仅只是一击！

　　那八卦图纹轰然碎裂！

　　潘伟宇心中惊讶难掩，叶屠苏却不给他丝毫反应的机会，击碎八卦的拳头顺势就朝着潘伟宇砸落！

　　拳若千均！

　　潘伟宇也是心中凛冽，迅速的用灵念重新凝聚出八卦图纹，却在那一瞬间，阿修罗虚影的拳头戛然而止，潘伟宇的表情顿时一滞，却也在那瞬间，叶屠苏凌空而起，袖子一甩，便是四道乌光飞出，朝着潘伟宇而去，重重的轰在对方的胸口，将其从空中击落，狠狠地摔在地上！

　　“痛苦么？不甘么？”叶屠苏踏步而前，冷笑道：“曾几何时，你也是这般站在其他人面前的，他们痛苦，不甘，甚至会向你乞怜，可惜，你从不怜悯这些人，就像我现在也绝不会怜悯你一般，对，这就叫做复仇！”

　　言落，阿修罗虚影举拳，向着潘伟宇便用力的砸落，砰的一声，潘伟宇的臂前浮现出八卦图纹，拦下那硕大的拳头，只不过，伴随着阿修罗虚影不断的用力，那八卦不断地被往下压落。

　　“这种玩意……”叶屠苏吼道：“击碎就好了！”

　　三头六臂的阿修罗虚影微闭六眼，却也在这时候，正面那颗脑袋上的双眼慢慢睁开！

　　血瞳！

　　一对血瞳孕育着无尽的杀意，如夜一般的深邃，像是一头猛兽露出狰狞的獠牙，想要将一切吞噬！

　　几乎所有人都能够感受到阿修罗虚影带来的压迫，潘伟宇更是不由自主的感觉到颤栗，随即便是无边的愤怒，自己竟然被一个灵体之境的小子给吓住了，这是何等的耻辱！

　　手中灵念勃发，潘伟宇便想要反抗，却也在这瞬间，那睁开两目的阿修罗虚影却是抢先发力！

　　那挡在潘伟宇跟前的八卦便再度“咔啦”一声出现裂纹，紧接着，便破裂成无数的光晕！

　　轰隆！

　　没有那八卦图的阻拦，潘伟宇等同卸去最后的防备，被阿修罗虚影一拳给击的嵌入地面，那地面龟裂着，出现无数裂纹。

　　紧接着……

　　阿修罗虚影再度扬起拳头向下轰落！

　　一拳，两拳，三拳……

　　那阿修罗虚影根本看也不看，便是一拳接着一拳的向下砸落，那地面寸寸坍塌，裂开无数碎石翻涌，直到将潘伟宇彻底吞没！

　　呼吁！

　　喘息着，叶屠苏看了那深陷的地面，便不再理会那不知生死的潘伟宇，而是朝着营门而去，阿修罗虚影重重地向前踏落，踩碎地面，那些刚刚赶到的大江会成员便被一击震飞，随即便大步地走出营门！

　　“记住我的样子！”叶屠苏站在营门之前，看着周围的诸人道：“今天仅仅只是开始，我还会回来的！”

　　言落，叶屠苏便向着营外疾驰，迅速的隐入夜暮之中！

　　周围的大江会成员面面相觑，心中皆是五味杂成！

　　“你们都楞着做什么！”那塌陷的废墟之下，突然的滚下无数石屑，潘伟宇从里面狼狈地爬出来道：“全都傻了么！”

　　“潘先生？您，您还没死？”

　　潘伟宇脸色阴寒，掌间突然出现八卦图纹，锋利如刀，朝着那不开眼的家伙一扬，一颗圆滚滚的脑袋便跌落在地上，一直滚到角落。

　　“给我追！”潘伟宇咬牙切齿道：“要是抓不住他，这家伙的下场，便是你们所有人的下场！”

　　周围的大江会成员顿时一片骇然，随即慌乱地答应着，便冲出营地，朝着叶屠苏的方向追去。

　　“这家伙到底是哪里冒出来的！”潘伟宇忿忿的骂了一句，随即朝着随他而来的守卫道：“那小子去过库藏，肯定在里面做了什么，我刚才让你们去查看，结果如何？”

　　“那个……”那守卫吞吞口水，结巴道：“那，魂，魂饮被毁了！”

　　潘伟宇咬牙道：“毁了？不是窃取？毁了对少！”

　　守卫吞咽一下口水道：“全部！”

　　潘伟宇倒抽一口凉气道：“全部的魂饮？”

　　“全部的魂饮！”那守卫干笑道：“他还在墙上留了行字！”

　　潘伟宇喘出口粗气，沉声道：“说！”

　　那守卫道：“我若不死，鸡犬不宁。”

　　“那个混蛋！”潘伟宇咬牙切齿道：“我一定要宰了这小子，将他碎尸万断，丢进幽门峡里喂鱼！”

　　……


第三卷 未闻花名


第087章 财神客栈

　　红岩林并非真的山林，而是一片红岩荒野，只不过，那荒野上时常能够看见石林，大家便将此地戏称为红岩林！

　　从幽山到扑天崖，红岩林便是必经之地！

　　“大江会！”

　　叶屠苏看着幽山的方向冷笑，大江会的人，此刻只怕还在搜山，可惜，这回跟黑甲铁卫的那一次不同，叶屠苏却是做了万全的准备，哪能这般容易就被抓住，当然，公羊舒飞出了些力，这素来精明的老头子也是颇为头疼，他哪能想到叶屠苏区区一人还敢去招惹大江会，只不过，为了他的信誉，也只能帮叶屠苏离开，若不然，他许下的承诺可就完了。

　　片刻后，叶屠苏收回视线，目光中的战意却丝毫不减，冷笑着在心中发誓，自己一定还会回来的，那时候，自己将不再这般弱小，那时候，你们付出的代价也将不仅仅只是如此！

　　随即，叶屠苏转身踏入红岩林荒野！

　　红岩林荒野很大，想要顺利走出去，至少需要十余日的路程，而这片红土大地既然被叫荒野，自然是一无所有之地，不，也不能说是一无所有，至少红岩林旷野还是有一处颇有名气的地方！

　　“财神客栈！”叶屠苏看看地图，然后看看眼前已经彻底掉了漆，隐隐只能看清四字轮廓的招牌，呢喃道：“应该是这里吧？”

　　财神客栈是红岩林旷野中唯一的落脚之地，当然，若单单只是如此，谁也不会在意一处荒地中的客栈，更重要的地方在于，财神客栈的老板娘是一位美女，一个位倾国倾城的美女，许多人只为看一眼那传闻中的美丽老板娘，便千里迢迢的来到红岩林旷野。

　　那老板娘的名字叫做南夕灵！

　　叶屠苏要敢说自己对这位传闻中的老板娘没兴趣，那就只有两种可能，要么他在说假话，要么他不是男人！

　　叶屠苏自然是男人，任何人愿意拉开他的裤子看一眼都能够确信他是男人，所以，叶屠苏对那倾国倾城的老板娘当然是有兴趣的，即便他说没有，那也一定是假话。

　　“欢迎！”

　　踏进那间破旧的客栈，便有一名厨娘迎了上来，笑着向叶屠苏点头。

　　这就是南夕灵？

　　叶屠苏低头扫过那名厨娘的双腿，纤细而修长，再往上看去，翘臀浑圆紧绷，而臀上的小腰更是盈盈一握，竟上极为少见的蜂腰，至于再往上的胸部，更是堪称完美，不大不小，那弧线却是最让男人迷醉的线条，紧接着便是脸……

　　“我的妈呀！”叶屠苏惨叫一声，连退数步惊道：“鬼呀！”

　　“你这人真没礼貌！”厨娘不高兴道：“你自己难道不是鬼？”

　　“我是鬼没错！”叶屠苏道：“可我没见过这么丑的鬼。”

　　“你说什么！”那厨娘也不知从哪抽出把菜刀，挥舞着道：“小鬼，有本事再说一次看看。”

　　“丽娘，丽娘，别动手……”边上的客栈小二赶紧上前将那厨娘拉走，朝着叶屠苏道：“不好意思，客官里面请！”

　　叶屠苏看着那厨娘被拉走，顿时松了口气，原来不是南夕灵，想来也是，要是倾国倾城就长成这般模样，叶屠苏只会觉得这世界的人全疯了，就是可惜了那好身材，要是不看脸的话，倒也不那么恐怖。

　　叹息完后，叶屠苏便向客栈内看去。

　　财神客栈的名字很俗，摆设却不俗，因为，叶屠苏就没见过如此破烂的客栈。

　　一楼是吃饭的地方只有寥寥七八张桌子，竟然一半都是缺胳膊断腿，勉强接上的，桌面也是坑坑哇哇，光看这吃饭的地方，也就能想像二楼的房间会是怎般模样了。

　　“算了，总比露宿荒野强！”

　　叶屠苏叹口气，正准备随意找张桌子坐下，却是突然一喜，在窗口的桌前，竟是看到一个熟人。

　　……

　　夏秋堂坐在角落，手里拿着酒杯，看到叶屠苏的时候也是一楞，随即便微微摇头，看着叶屠苏向自己走来，那摇头的幅度顿时大了些，等叶屠苏走到自己跟前，夏秋堂感觉自己快把脑袋摇成了拨浪鼓。

　　“你干吗啊！”叶屠苏直接坐在夏秋堂的边上道：“脖子疼？”

　　“你们认识么？”

　　声音响起，叶屠苏侧过脸去，这才发现夏秋堂对面还坐着个男人，三十出头的模样，长的很中性，或者说是看不出有什么特别，很平凡的长相，只有下巴上的一撮山羊胡子，看起来很是惹眼。

　　叶屠苏道：“未请教。”

　　山羊胡子笑笑道：“武源！”

　　叶屠苏也是客气地回应着笑笑，然后看向夏秋堂道：“你朋友？”

　　夏秋堂咬牙恨恨地瞪着叶屠苏道：“你难道看不出来，我让你别过来么！”

　　叶屠苏一楞，随即纳闷道：“看不出来。”

　　夏秋堂道：“我摇头了！”

　　叶屠苏道：“我以为你看到我太高兴，所以不可置信的摇头。”

　　夏秋堂一拍桌子道：“鬼才看到你会高兴！”

　　夏秋堂咬牙将杯里的浊酒饮尽，本来以为是来了个能够帮忙的，结果却是来了个白痴！

　　叶屠苏终于看出气氛有些不对，干笑两声道：“看样子我不太受欢迎，那我还是自己找地方坐好了，你们继续，当我没来过。”

　　叶屠苏撑着桌子便想要站起来，随即表情便突然僵住。

　　自己竟然站不起来！

　　那屁股竟是粘在凳子上一般，自己的双手摁在桌子上，任凭怎般用力，就是无法站起来，那身子就如同压了坐山般的沉重。

　　“既然是朋友，那就一座么。”武源笑着拿过杯子，给叶屠苏倒了杯浊酒道：“一起喝两杯吧。”

　　叶屠苏便是再傻也知道是这男人搞的鬼，哪敢伸手去碰那杯子，目光瞄向夏秋堂，满是疑惑。

　　夏秋堂叹息道：“难道你看不出来我被劫持了么？”

　　武源笑道：“不要这般说，我既未缚你，也未锁你，我只是请你交还东西罢了。”

　　夏秋堂冷笑道：“拿到东西之后呢？”

　　叶屠苏还未明白，突然腿上传来异样，微微低头，便看到是夏秋堂拿手戳了戳自己的腿，随即用脚尖划过地面，写下九落两个字，然后将灰尘抹平，这么一来，叶屠苏自然就懂了，如果是九落的人，那却是为陈五来的？移花接玉么？

　　叶屠苏很自信他跟夏秋堂联手杀了陈五的事情无人知晓，不过，那是在碰到公羊舒飞以前，既然公羊舒飞能知道，九落的人当然也能知道，说起来九落也是幽山境域周围的大势力，指不准人家就从公孙舒飞那老家伙手里买来的消息。

　　“那个……”叶屠苏咳嗽了一下道：“武先生，我看你们还有事情要忙，我不方便打扰，还是先走一步吧。”

　　武源微笑摇头道：“夏秋堂虽然独来独往，但朋友总归还是有一些的，对吧。”

　　“笑面狐狸！”

　　“笑面狐狸！”

　　叶屠苏跟夏秋堂齐齐在心中骂了一句，武源摆明是怕叶屠苏搬救兵。

　　“那……”叶屠苏干笑道：“我就坐下多喝几杯吧。”

　　武源微笑，叶屠苏便感觉身子突然一轻，终于是能够挪动了，心中也是微微一寒，这家伙好生厉害，夏秋堂是灵体巅峰的实力，距离婴魂之境只差一步，许久不见，也许已然修炼出婴魂了，如此说来，这武源难不成是修炼出三魂七魄的婴魂巅峰？或者说，这家伙难不成跟元虎一样，已然灵华冠盖，越过婴魂之境？

　　“真是无妄之灾。”叶屠苏腹诽一句，往嘴里灌了口酒，还未入喉便噗的一声，喷的满桌子都是，咳嗽着道：“这什么烂酒！”

　　“你说什么！”

　　先前那厨娘莫名其妙的便出现在叶屠苏的背后，手中把玩着菜刀，一脸假笑的看着叶屠苏。

　　“我……”叶屠苏拿着酒杯干笑道：“这真是好酒。”

　　“哼！”

　　厨娘冷哼一声，挽着菜刀便向厨房而去。

　　婴魂之境！

　　叶屠苏看着那丑女人的背影略显惊讶，那一瞬间四周的灵气竟然向那厨娘周围汇聚，这女人竟然是婴魂之境。

　　“活见鬼了！”叶屠苏呢喃道：“一个厨子都这么厉害？”

　　夏秋堂道：“财神客栈有三大规矩，第一条：不要在客栈内闹事，第二条：财神客栈的掌柜永远是对的，第三条：请参见以上两条，不然你以为我跟前的山羊胡子为什么对我这般客气？”

　　武源微笑道：“我多数时候都很客气，但若有需要，我也会不那么客气，这跟是否在财神客栈没有多大的关系，不过，我的确不想在财神客栈闹事，因为，这对我而言也是件很麻烦的事情。”

　　叶屠苏道：“这里难道还真是个了不得的地方？”

　　武源道：“我却是不知道这地方算不算了不得，但是，在财神客栈不守规矩的人，通常的确是没有好下场。”

　　武源话音刚落，突然的……

　　嘎吱！

　　那扇残旧的客栈大门被推开，响起刺耳朵的身影，门口出现十几个人影，全身都裹在斗篷之中，为首的那双手托起，掌中捧着……

　　一口箱子？

　　……


第088章 群英荟萃

　　“来人，上酒，上菜，挑好的拿过来！”

　　吆喝一声后，那十几人便自己寻桌子坐下，即便如此，他们也不曾将斗篷摘落，始终将自己包裹的严严实实，为首那人更是始终抱着那只有两个巴掌大小的盒子，就那么放在膝盖上，始终不曾松手。

　　紧接着，上菜，喝酒……

　　这群人始终不曾言谈，那气氛简直安静到可怕，使周围的人都不敢大声说话。

　　“这什么怪人！”叶屠苏低语道：“我感觉冷飕飕的。”

　　武源看了叶屠苏一眼道：“不要乱说话，这些人不简单。”

　　武源一直都是笑盈盈的，虽然是生硬的客套，却也鲜见如此这般严肃，让叶屠苏跟夏秋堂都是一怔，不由扫了几眼那十几个斗篷男人，其中半数能够感觉出来，都是灵体之境，剩的五六人竟然都感觉不出修为，若非带着什么宝贝，只能说剩下的人修为都高于他们，这般一来，岂不是全都婴魂之境？能让武源肃穆，说不准还有跟武源同境的高手？

　　“樊城的人？”武源略皱眉头道：“也不像，元天通刚死，樊城忙的不可开交，怎么会来这地方。”

　　樊城三地，元天通的黑甲铁卫的婴魂之境高手最多，也只有黑甲铁卫能一次动用这么多婴魂之境的高手，九落，冥泉跟大江会都在各自的地盘称王称霸，却着实差的远了，婴魂之境的高手也不过就八九名而已，自然不可能尽数出动，甚至，像大江会那般倒霉的，自打公孙泉跟八里烟被叶屠苏弄死，能不能凑出这么些婴魂之境的高手都难说了。

　　叶屠苏道：“这世界那么大，难道就不可能是其他地方来的？”

　　“外境的高手来幽山境域做什么？”武源的眉头皱的更甚至，随即看着夏秋堂认真道：“夏先生，我只希望咱们的事情能够太平些，如果可以的话，我希望咱们还是尽早动身离开，而且，我说过的话始终算数，若你愿意加入九落，过往的事情都可以既往不咎，毕竟，为了一个死人，不值得大动干戈。”

　　“哼！”

　　夏秋堂冷哼一声不置可否，武源说那话的时候，虽未有要挟之意，却明显带着灵念的压迫，夏秋堂跟叶屠苏明显能够感受到沉重。

　　“其实跟我没什么关系吧。”叶屠苏道：“我还想见见那位倾国倾城的老板娘，不如你们先走一步。”

　　武源微笑道：“老板娘什么时候都能看，朋友相见，还是多聚聚的好。”

　　叶屠苏磨牙，这混蛋是非拉着自己一起了，如此一来，即便是想帮夏秋堂，正面迎战的话，他们两人联手恐怕也不是武源的对手。

　　武源道：“快点吃吧，等吃饱喝足便走吧。”

　　“走不了的哦。”那客栈小二端着菜走过他们的桌边，顺口道：“要刮风了。”

　　武源道：“刮风？”

　　客栈小二指指窗户，那天边不知何时浮现出一片壮阔的黑云，在天际的那一端蔓延着，看不清尽头，朝着财神客栈的方向滚滚而来。

　　客栈小二微笑道：“季节风，每年这时候都会刮飓风，短则三五日，多则七八日，即便各位修为高森，想躲过那飓风也是极为困难，所以，最好还是等风过去了再离开，本栈有上好的房间哦。”

　　“一群死的不能再死的死鬼竟然还得害怕刮风下雨。”叶屠苏一拍桌子道：“喂，你不会是为了揽生意玩我吧？”

　　客栈小二也不恼，笑盈盈道：“我扯这谎也着实傻了些，回头若不刮风，您岂不得将我给剁了？对吧！”

　　嘎吱！

　　叶屠苏正跟那客栈小二说着，那客栈的破门便摇曳着发出声音。

　　这回走进来的是两个男人，不过，只要看上一眼，只怕所有人都会觉得这两个男人更像蛇，两条毒蛇！

　　两人的身材都高得吓人，额头甚至都碰到了门框，却又是极瘦，瘦的仿佛只有骨头一般，两颊长长的，两侧也深深的陷落，就像是两条能够站立的蛇一般，一个身着白衣，一个身着黑衣，显的异常鲜明。

　　客栈小二朝着叶屠苏歉意地点点头，随即吆喝着就迎了上去，拿着毛巾正想帮那两人掸去身上的尘土，其中一名如蛇般的男人便陡然出手！

　　好快！

　　几乎看向门边的人，全都闪过这念头！

　　男人的胳膊仿若无骨，像是鞭子一般朝着客栈小二抽去，在空中掠出一道残影，却也在这瞬间……

　　扑通！

　　那客栈小二突然脚底一滑，便跌倒在地，却也正好躲过对方的胳膊。

　　“啊，不好意思，不好意思……”客栈小二赶紧爬起来赔笑道：“脚滑了。”

　　那如蛇般的男人似有深意的看了眼那客栈小二，随即道：“没事，我不喜欢有人碰我，所以离我远些，给我们一间房，再弄两壶酒送到房里。”

　　“没问题！”客栈小二笑着将两人引到楼梯边道：“二楼第六间，酒稍候就到。”

　　“这两条蛇也好厉害。”夏秋堂吞吞口水道：“竟然又是婴魂之境的高手！”

　　叶屠苏咧嘴道：“那小二才厉害吧！”

　　大衍青冥这套剑诀的总纲便是快跟狠，叶屠苏修习的久了，眼力也是有了长足的进步，他很清楚那客栈小二是故意摔倒的，除了那厨娘以外，这跑堂招呼人的客栈小二竟然也是个高手。

　　武源皱着眉道：“我总觉得今天的财神客栈热闹了些。”

　　“每逢红岩林刮风时节总会热闹些的。”那客栈小二的听力倒好，笑着回头道：“不过，今天来的人是多了些，三位真的不留下来么？若是一会还有人来，恐怕要没房哩！”

　　叶屠苏果断的伸手道：“三间房。”

　　“不用！”武源插嘴道：“一间房便够了。”

　　叶屠苏看着武源道：“我是男人。”

　　武源笑道：“我一般不轻易跟女人同房。”

　　叶屠苏倒抽口凉气道：“那我更不敢跟你一间房啊！”

　　武源却是笑而不语，丝毫不理会叶屠苏的调侃。

　　叶屠苏道：“其实，要是真刮风，我们也走不出这客栈，何必挤在一个房间呢。”

　　武源道：“没几天的事儿，忍忍吧！”

　　武源油盐不进，叶屠苏也是没招儿，叹口气后也只能沉默喝酒，那浊酒虽说难喝，但喝习惯之后却倒是还成，有淡淡的清香，别有一番风味，直到傍晚的时候，终于刮风了，夏秋堂明显松了口气，落在叶屠苏眼前，不用猜都知道这家伙肯定心里有鬼，估计将那移花接玉藏起来的事情十有八九应该是假的，这小子为了保命诓骗武源的，不过，只要武源拿不到东西，夏秋堂便是安全的，实在没必要如此紧张。

　　“该死的！”叶屠苏突然腹诽道：“那移花接玉别就在夏秋堂身上吧。”

　　客栈的小二拿着木板便要将门窗给封起来，显然对于红岩林的狂风早已习惯，已经有了应对之道，却也在这时候……

　　“开门，开门！”

　　那刚被架上木板的大门被敲的“砰砰”直响，小二赶紧答应一声，将门板给卸掉，拉开那破旧大门，门外已然狂风大做，门口三人搓着手便风尘仆仆的钻进客栈。

　　“呦！”叶屠苏瞄了武源一眼道：“这客栈真是太有意思。”

　　叶屠苏摆明是幸灾乐祸，武源的脸色果然不那么美妙，那三人中为首的那人一边吩咐小二端来酒菜，一边朝着堂里扫了一眼，看到武源明显一楞，随即笑盈盈的就迎了上来。

　　“这不是武哥哥么！”左千秋笑着走过来道：“这么有闲情雅致也来财神客栈看美女呀？”

　　叶屠苏跟左千秋也算有一面之缘，当初日照峰争夺碧落黄泉，冥泉带队的便是左千秋，当时还跟陈五小有争吵，也就使得叶屠苏对他记忆深刻，只不过，左千秋想来是不会认识叶屠苏的了。

　　“小二，把菜端到这里来。”左千秋倒是真不客气，直接霸了那四人桌的最后一个位置，随即朝着武源道：“我听说陈五那孙子死了啊？”

　　这话出口，武源的脸色立刻差了许多，虽说九落跟冥泉的关系素来不怎么样，但明里哪有人敢如此口无禁忌，可惜，左千秋就敢，他就是挑衅武源，挑衅完了还乐嘿嘿的。

　　武源冷脸起身道：“走吧，我们该回房了。”

　　“别啊！”左千秋拉住武源道：“再坐坐，这还有好戏，小二，你们老板娘呢，让他出来拉一曲如何？”

　　“那个……真不好意思……”客栈小二干笑道：“老板娘昨夜里为了酿酒忙活一宿，今天都在房里歇着，不若明天？”

　　“不是吧！”左千秋道：“我可是专程来的。”

　　客栈小二赔着笑道：“明天，明天一定没问题的。”

　　武源撇了左千秋一眼道：“看来你的好戏是没有了，既然如此，你便慢慢吃着吧，我们便先告辞了！”

　　武源看了眼夏秋堂跟叶屠苏，虽说是有心看场好戏，但两人还是不得不站起来，尾随着武源向着二楼的房间走去！

　　……


第089章 月黑风高杀人夜

　　“喂，至少不能只有一张床吧！”叶屠苏看着那狭窄的房间道：“难道真要挤在一张床上不成？”

　　武源道：“与其浪费时间睡觉，不若修炼如何？”

　　叶屠苏道：“修炼也得有个坐的地方吧？这里却只有一张床，难不成你要我坐地上？至少去搬两把椅子吧？”

　　武源若有所思的看着叶屠苏。

　　“外面可是狂风大作。”叶屠苏道：“或者你希望我自己搬椅子？”

　　武源微笑道：“还是我去吧！”

　　待武源离开房间，叶屠苏立刻揪住夏秋堂的衣领用力地摇晃起来。

　　“混蛋，你搞什么鬼啊！”叶屠苏急道：“怎么会被九落的人给抓住的？那个武源到底怎么回事？”

　　夏秋堂拍掉叶屠苏的爪子道：“我早就想到九落会想要拿回移花接玉，你难道就没有想过，陈五本身只是灵体巅峰，使用移花接玉便越至婴魂之境，那如果是婴魂之境呢？亦或者是由修为更高的人来使用移花接玉会如何？”

　　叶屠苏楞了楞，随即吸口凉气道：“这么说起来，这还真是件了不得的宝贝！”

　　“所以，离开骷冢之后，我便决定躲藏起来！”夏秋堂道：“在我想来，那移花接玉虽然了不得，可带来的修为毕竟只是暂时的，而且副作用着实不小，想来九落的人一直找不到的话，总归是会放弃的，但是，我还是低估了九落对于移花接玉的重视，那武源是九落的长老，在九落中的地位可谓一人之下，却万人之上，他不知道从哪得来的消息，知道陈五是被我们杀的，便找上门来了。”

　　“但是，你却将移花接玉给藏起来了，然后他便挟持你，让你将移花接玉给找回来？”叶屠苏坐到床边，皱眉道：“我总感觉刚才你的表情不对，那移花接玉不会一直在你身上吧？”

　　夏秋堂苦笑着凝化灵念兵刃，那杆兽角点金枪的枪头之下赫然挂着一枚玉坠，可不正是移花接玉！

　　叶屠苏道：“果然最危险的地方便是最安全的。”

　　夏秋堂道：“我又不是傻子，若不编些谎话，说移花接玉被我藏起来了，你以为武源拿到东西后能放过我么？”

　　叶屠苏道：“你总不能一直拖下去的，眼下该如何是好？那武源的修为是婴魂以上，灵华冠盖？”

　　夏秋堂苦笑道：“灵华冠盖！”

　　叶屠苏向来不是轻言放弃的人，此刻却也感觉有些无力，那紫烟峰上，元霸便是灵华冠盖之境，却是打的叶屠苏毫无还手之力，阿修罗灵体在元霸面前显的无比脆弱，连白驹过隙都效果甚微，这修为差距实在有些大，绝非仅凭意志就能够轻易逾越的。

　　当然，这不代表叶屠苏就此放弃，只不过，正面迎敌若非明智之选的话，自然要想些对策了。

　　这时候，那房门突然“嘎吱”一声，却是武源回来了，叶屠苏跟夏秋堂自然无法继续自如交谈，也就默不做声。

　　“各自修炼吧！”武源道：“我们怕是还要在这里待几天，若两位有何疑惑也可问我，我还是很愿意跟两位分享心得的。”

　　这武源恐怕也真有拉拢夏秋堂之心，若非如此，即便武源性子随和，想来也不至于做到这地步。

　　看着武源背过身去，入定修炼灵念，叶屠苏脑袋里立刻浮现出给这家伙一剑的念头，却也只是片刻，便就此作罢，对付武源这般的高手，要出手便要一击毙敌，没有十足的把握，叶屠苏并不想贸然出手，而且，叶屠苏也不信武源对他们两个全无防备，眼下出手并非是好时机。

　　舒了口气，叶屠苏索性盘坐在床上，流动灵念修炼起来。

　　武源脸上全无表情，心中却是微微一惊，这小子好浓郁的灵念，看起来只有灵体之境，甚至灵体还未修到巅峰，怎么灵念会这般恐怖？寻常婴魂之境的灵念也不见得比这小子要充盈吧？

　　武源心有所疑，怕叶屠苏隐藏修为，仔细感应过后，并未觉得有何不妥，这才暗道自己多心了，却也不由多看叶屠苏两眼，夏秋堂已然是幽山境域小有名气的天才了，数年的功夫便要突破婴魂之境了，现在看起来，这跟夏秋堂相识的小子只怕潜力更为恐怖，只是，也不知这小子修炼多久了，若是修炼许多年，始终踏不破婴魂之境，那充其量也就跟曲项天一样，又是个灵体之境无敌而已，倒不值大惊小怪。

　　如此想着，武源也是渐渐收敛心神，流动灵修炼起来。

　　三人陷入沉默，窗户的木板之后不断有呼啸风声的风声传入，将那木板吹的啪啪作响，整做客栈在风中摇曳，似是随时都会倒塌一般，只不过，房中三人都非如此轻易就能被影响思绪之人，自然不会在意这些小事。

　　特别是夏秋堂跟叶屠苏，在武源身边修炼对他们而言决计是有好处的，迈入婴魂之境便能收敛天地灵气，若是能将三魂七魄都修炼出来，那便修身成灵了，所以，说起来武源已非鬼魂，而是灵，周围的天地灵气会不自觉的向着武源聚集，虽说不上冲着夏秋堂跟叶屠苏而来的，但是，武源有肉吃，他们喝口汤却是没什么问题，那修炼的效果却是要比平常强出两三倍有余。

　　却也在这时候……

　　突然的一声响动，似是东西倒塌的声音，叶屠苏三人几乎同时睁开眼睛。

　　“大半夜的怎么回事？”叶屠苏道：“似是楼下传来的。”

　　武源又闭上眼睛道：“跟我们无关，还是继续修炼吧，这红岩林地广人稀，天地灵气很是浓郁，是修炼的好地方。”

　　武源这话算是下了定论，他既然无心离房一观，自然也不会让叶屠苏跟夏秋堂两人离开，只不过，今夜似乎终是个不眠之夜，三人才刚刚重新闭上眼睛，屋外便又响起喧闹声跟脚步声，有些杂乱，让人难以心静。

　　“怎么回事？”武源重新睁眼道：“人还不少。”

　　叶屠苏从床上跳下来道：“那就去看看呗，想来不少人都凑热闹去了。”

　　武源点点头，三人起身离房。

　　客栈微亮，站在二楼往一楼看去，却是有不少的人已经在一楼了，而中央的木柱之上，竟然被铁锥钉着个人！

　　那人四五十岁，灵体已然渐渐消散，身上披的是件斗篷，赫然是晌午时来的十余人中的一个。

　　围着尸体的人，全都披着斗篷，自然是那尸体的同伴，脸上尽是愤怒。

　　“吵什么吵！”左千秋打了个哈欠，从房里走出来道：“大晚上的让不让人歇着了，咦，死人了？有意思，我喜欢！”

　　左千秋就是个口无遮拦的脾性，这话自然引起对方不满，被恶狠狠地瞪了几眼，左千秋却是浑然未觉一般，笑嘿嘿的趴在二楼的木栏上，一副看好戏的模样，跟左千秋同来的两人走到左千秋耳边低语，他们出来的早些，显然是在跟左千秋叙说自己看到的一切。

　　“月黑风高杀人夜！”叶屠苏倚在栏杆上，扫了周围一眼道：“这么大的风，客栈又被木板给封了，杀人的应该是客栈里的人？”

　　叶屠苏这结论着实不难得出，那群穿着斗篷的家伙喧闹一阵，很快也想到这一点，先是看了一下封起窗户跟大门的木板有无损坏，确认无恙之后，便脸色不善的举目向着众人扫过。

　　“是谁做的！”那群人里突然的走出一人，脸色阴沉道：“肯定是客栈里的人，谁杀了我弟弟，自己站出来！”

　　叶屠苏不屑道：“傻子，谁杀了人会自己站出来，让你们这么多人围剿啊？”

　　叶屠苏的声音着实不大，但那人的耳朵似乎不错，顿时冷然的看向叶屠苏道：“你说什么！”

　　叶屠苏道：“我说，傻子才会自己站出来，而且，指不准你们自己闹内讧杀的人，那白天捧盒子的老头就不在吧！”

　　那人脸色一寒道：“你怎么知道族长是老人的，说，是不是你杀的人！”

　　“喂，死的那个婴魂之境啊，你觉得我能杀的了么？”叶屠苏张嘴瞎话就来，青冥剑在手，寻常的婴魂之境还真不能稳胜于他，只是，叶屠苏自然不会傻乎乎的去较真儿，而是摊开手道：“那捧盒子的家伙双手枯干的跟树皮一般，难不成未老先衰？对哦，也不一定是老头，也许是老太婆。”

　　“不可能！”楼底的那群人顿时议论纷纷道：“族长怎么可能杀人！”

　　叶屠苏轻飘飘的道：“也许是调虎离山咯。”

　　叶屠苏这话却是将那些人给着实一惊，随即再也顾不得那尸体，而是纷纷上楼，朝着尽头的房间而去，那先前呵斥叶屠苏的男人走过之时，还不忘恶狠狠地瞪了叶屠苏一眼，倒是叶屠苏似是一脸不以为意。

　　“这就是一群笨蛋。”看着那些人走远，叶屠苏笑嘿嘿的道：“也不用脑子好好想一想，那老头必然是他们之中修为最高，也是最厉害的，若真是调虎离山，那人能够如此短的时间就杀了房中的老头，便说明其修为还要比那老头高出许多，既如此，却又何需用调虎离山这种把戏，反正就是他们一起上，想来对方也是无惧，我也就是随口一诈，还真就让我试出来了，那盒子里装的果然是宝贝，不然也不至于让他们这般心急！”

　　……


第090章 七叶葵

　　那群家伙急乎乎的闯进尽头的房间，床榻之上，精瘦的老人盘坐其上，怀里抱着盒子，始终未曾动摇！

　　“怎么回事！”老人睁开眼睛，身子却始终未曾动过，有种老树盘根的稳健，看着众人道：“为何慌慌张张！”

　　先前呵斥叶屠苏的男人上前几步，俯下身子在老人的耳边低语，显然是在将发生的一切告诉老者，脸上浮出悲伤跟愤怒，那死者可是他的弟弟，眼下却是已经烟消云散，连尸骨都没有留下。

　　“没有人来过！”

　　老人摇头，随即看了看手中的盒子，慢慢的打开！

　　一朵花！

　　一朵葵花！

　　一朵黑的葵花！

　　众人的脸色各异，皆是露出惊讶之色，紧接着，便是难掩的贪婪。

　　武源捏紧拳头低语道：“七叶葵！”

　　叶屠苏拿手肘桶桶夏秋堂道：“七叶葵是什么？”

　　夏秋堂道：“宝贝，绝顶的宝贝，七叶葵的七朵花瓣代表着喜悦，愤怒，焦虑，哀愁，恐惧，悲痛，欲望，若是服下七叶葵，这七种情绪便会彻底消失，无喜无悲，无欲无求！”

　　叶屠苏纳闷道：“那还算人么？这也能叫宝贝？”

　　夏秋堂道：“那得看你怎般想了，月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，当一个人没有感情，自然不能算是人，但是，当一个人没有感情，他便能够专注而执着，修炼起来事半功倍，而且，七叶葵对灵体而言，本身也是大补的东西，如此一株七叶葵，抵的人上你苦修十年的了。”

　　而见到那七叶葵安然躺在盒子里，那群披着斗篷的家伙似乎也都松了口气，眼下只要明眼人都能够看出来，这群人应该是在护送这朵七叶葵。

　　却也在这时候……

　　一黑一白！

　　两道人影突然的就从众人的头顶掠过，朝着那干瘦老人便飞扑出去！

　　刹那间！

　　剑影华闪！

　　干瘦老人眼神一凛，却是依旧如若磐石，看着那密密麻麻十几道，像是烟花般绽放开来的剑影，突然的出手！

　　老人的速度着实不快，相反的，还很慢，非常的慢！

　　那胳膊就那般直直的伸了出去，仿佛探囊取物一般轻松，可是，那条胳膊却诡异的从那弥漫屋间的剑影中生生的穿了过去，突然的，便一击拳劲打在那黑色的人影之上，当胸一拳，便将黑色的人影从空中打落。

　　屋内的剑影华芒刹那间便少了一半！

　　只不过，剩下的剑影却是显的更烈，更霸道，如同疾风掠地！

　　老人目光闪烁，将手掌向前拍出，那一双肉掌如同铁铸，跟那剑影相撞，竟然发出金铁交鸣之声，几乎眨眼的功夫，剑影跟肉掌相交十数合，那老人突然发力，一掌化十二，带出一串残影之后，便是穿过剑影，重重的击中那道白色人影！

　　那白色人影落地，跟先前的黑色人影站在一起，赫然便是那两个像蛇一般的男人！

　　老人沉声道：“敢问两位是谁！”

　　白衣男人冷笑道：“古马山道两条蛇！”

　　黑衣人男人道：“我是黑蛇！”

　　白衣男人道：“我自然就是白蛇了！”

　　这名字说的众人莫名其妙，只有跟老人同来的一伙人面有动容，其余诸人倒是没有多大的反应。

　　武源轻声道：“幽山以西，大约十万里路之地，有座六鞍山，那里便有一处地方叫做古马山道，不过，这黑蛇跟白蛇却是未曾听过，那些人喊那老者叫族长，恐怕便是六鞍山中的虚灵族群了。”

　　武源虽说是不知晓那白蛇跟黑蛇的名头，但是，那披着斗篷的诸人却明显戒备起来，看得出来这两位在六鞍山也是凶名赫赫的人物！

　　老人倒很是镇定，淡漠道：“两位必然是为七叶葵而来的了，可惜，这回两位恐怕得空手而归了。”

　　“那却是不一定！”那白蛇突然的摊开手掌，放肆大笑起来道：“老家伙，你以为刚才真是你赢了么？”

　　那白蛇的掌中躺着一朵黑色的小花，七片花瓣轻颤，赫然便是七叶葵！

　　老人的脸色终于一变，急切的低头看去，果然，手里捧着的小盒子已然空空如也，他虽说是接连震退两人，那朵七叶葵却被白蛇乘他不备之时用剑影挑走，可谓赢下过程却输了结果！

　　“将东西还来！”

　　那老者未见动作，同来的那些人却是怒火中烧，纷纷的跃起，便向着黑蛇跟白蛇扑去！

　　那两条蛇显然是早有防备，手中剑影一抖，却不是朝着攻来诸人而去，却是朝着地上一划，那地板便陡然裂开，黑蛇跟白蛇便齐齐的向着一楼坠去。

　　“追！”

　　携着重宝，那些人岂能让他们如此轻易离开，有的立刻顺着破洞追落，有的则是冲出房门，跃过二楼的护梯围堵！

　　刹那间，兵器交鸣！

　　那两条蛇的修为决计不弱，皆为婴魂之境，不过，对方也有不少婴魂之境的高手，看似旗鼓相当，结果却很让人出乎意料，那两条蛇极擅合击之术，似是一门神通，两人联手丝毫不落下风，还连斩三名灵体之境，剑影密布，眨眼间便杀到门边。

　　“铁族的各位……”白蛇高举七叶葵，桀桀怪笑道：“谢谢你们的馈赠，后会有期！”

　　言落，白蛇跟黑蛇同时举剑，周围的天地灵气凝聚剑尖，竟然是便的如同锥子一般，朝着那门板刺落，便是将那大门钻出两个大洞！

　　紧接着……

　　狂风呼啸！

　　黑夜，飓风！

　　猛烈的风带着风沙从破洞中卷入客栈之内，将周围的桌椅给掀飞，重重地砸在墙壁上，迷的人难以睁眼。

　　黑蛇跟白蛇的笑声随风飘荡，随即，两人一矮身子，便从钻破洞中逃了出去，迅速的隐入黑幕！

　　“追上去！”铁族的男人大喊道：“决计不能放跑他们！”

　　那狂风大作虽然危险，但是，跟七叶葵的珍贵相较，这点危险显然算不得什么！

　　那客栈突然安静下来。

　　那些人追赶出去后，客栈中便重新陷入寂静，只有风声呼啸，肆虐飘荡。

　　“可惜，这么场好戏落幕了！”左千秋捂嘴打着哈欠道：“回房，睡觉！”

　　武源道：“我们也回吧，没什么好看的了！”

　　其余人对这般杀人夺宝之事显然都是见怪不怪，全然当做没发生过一般，回房继续歇息。

　　进了房内，叶屠苏眼珠子一转道：“武先生，你难道就不想要那七叶葵么？左千秋忍得住，那是因为他太弱，也毫无希望，而你若出手要夺，他们只有那老头子跟你是同境修为，其余应该不被你放在眼里。”

　　武源笑道：“我又不一定打的过他们的那位族长，那些人若要乘机来攻，我还是很吃亏的。”

　　武源倒也很是实在，并不否认自己对那七叶葵动过心，事实上，谁能不动心？只不过，若手底没有真章，即便动心也只是妄想罢了。

　　叶屠苏道：“总有一搏的机会的。”

　　武源叹道：“死过一次的人总归会更怕死，何况，那七叶葵不见得比我们的事重要。”

　　叶屠苏诡异的突然笑起来，看着武源认真道：“若是比移花接玉更重要呢？”

　　武源皱眉道：“你到底想说些什么？”

　　叶屠苏道：“那就要看武先生的态度了，我所求的并不多，移花接玉既然是你的东西，自然会还你，我还会帮你得到一件比移花接玉，乃至七叶葵更珍惜的宝贝，而武先生要做的却简单至极，只是放我们走罢了，这买卖对于你来说，怎么都不亏便是了。”

　　武源笑道：“这买卖亏不亏，我却是不知道，不过，我倒是觉得这买卖有些意思，你去哪儿找比七叶葵更珍贵的东西买你们的命？”

　　叶屠苏道：“那得你看你答不答应我的条件了。”

　　武源沉吟一下道：“好，若夏秋堂愿意将东西交回，你说的话又是真的，我便答应你。”

　　叶屠苏道：“我怎么信你？”

　　武源道：“你只能选择信，或者是不信。”

　　叶屠苏想了想，随即道：“那老头子手里的盒子有鬼，是有夹层的，那七叶葵只是一个诱饵，真正的宝贝应该在夹层里面。”

　　武源拧起眉头道：“你这么说有根据么？”

　　叶屠苏道：“那盒子本身就有古怪，七叶葵竟然将盒子给塞满了，知道这意味着什么？就说平常你往钱袋里塞钱，会不会将钱袋给彻底塞满，塞到要装不下为止？肯定不会，所以，通常往盒子里放东西的时候，四周都会留下一些空隙，一来打开的时候能感觉到美观，二来也不易损坏物品，而那盒子对于七叶葵而言，尺寸明显小了些，也就代表着那盒子其实本来并不是用来装七叶葵的。”

　　武源道：“仅此并不能说明什么。”

　　叶屠苏道：“第二个原因，那老家伙没追出去，那老家伙若真为护送七叶葵而来，他不追出去能说的过去么？”

　　武源拧起眉头沉思。

　　叶屠苏倒也不催促，只是幽幽地道：“武先生尽可慢慢考虑，不过，别怪我未提醒你，如果我的猜测是真的，正主并非七叶葵，那些追出去的人必然不会至死不休，不出两个时辰差不多就该回来了，而且，这两个时辰之内，必然会发生一些事情，你难道就没有发现，这客栈如此热闹，那店小二跟厨娘，还有那位倾国倾城的老板娘都没有出现么！”

　　……


第091章 空盒

　　夜沉似水！

　　红岩林的飓风依旧呼啸，武源如同影子一般坐在那里，丝毫不见动弹，沉默良久！

　　夏秋堂偷偷看向叶屠苏，见其不见反应，便也不再多说什么，他清楚叶屠苏是极有主见的人，自然有着打算，既然叶屠苏不急，他自然没必要急！

　　“我们走！”武源站起身子，透着狠辣道：“若左千秋要惹麻烦，你们要暂且帮我拦下他，可以下死手，万事有我！”

　　左千秋灵体巅峰，跟夏秋堂差不多的修为，打起来难说谁会吃亏，而左千秋身边有两人相助，夏秋堂却有叶屠苏，以武源的眼光，自信夏秋堂跟叶屠苏能将对方挡下，他如此谨慎，也无非是想跟那铁族老人相争之时不受干扰，毕竟，两边都是灵华冠盖之境，未动手前胜负难料，不过，由此可见，武源似乎也是下了决心，想要跟那铁族老人一搏了。

　　叶屠苏笑道：“希望武先生言而有信。”

　　武源道：“我倒是希望你的推测都是对的，若是闹个乌龙，我便着实自找麻烦了。”

　　叶屠苏微笑，武源也不在说什么，三人一起迈出房间。

　　客栈已然重新陷入黑暗，那铁族老人的房间却还亮着灯火，从门板的缝隙间可以隐隐看到亮光，踩过残旧的地板，发出嘎吱嘎吱的声响，一上一下，突兀而又节奏鲜明。

　　武源走到铁族老人的房间前，伸出的手掌在门前犹豫半秒。

　　叶屠苏轻声道：“行走荆棘之路，总是件危险而痛苦的事情，不过，那片荆棘之后，皆是光明！”

　　武源看了叶屠苏一眼，不复寻常的随和，露出一丝狠厉后，用力推开房门。

　　紧接着，武源楞住！

　　那床榻之上，铁族老人歪斜着身子倒在那里，脚边掉落在茶杯，里面的茶水撒了一地。

　　武源立刻上前一步，伸手搭在那老人的肩膀上，放出一道灵念进入老人的灵魂！

　　叶屠苏道：“死了？”

　　“没死，也差不多了！”武源道：“中毒了，不知喝了什么，灵体溃散，即便能活下来，也只能剩道婴魂。”

　　夏秋堂走到床角，拿起倒在那里的盒子，伸出手指一抠，便落下一块木板。

　　“果然有夹层！”夏秋堂道：“东西却已经被人取走了。”

　　“还是来晚了，我就说这客栈有问题。”叶屠苏道：“财神客栈三大规矩，第一不许在客栈里闹事，第二出事一切由掌柜说的算，第三若有其他情况参考前两条，刚才闹出那般动静，却都没有人来管一管，摆明就是有猫腻！”

　　叶屠苏一边说着，一边推开窗户，兴奋道：“还不算太晚，看那里！”

　　窗外狂风呼啸，打开窗户便疯狂涌入屋内，眯着眼睛，武源便向着远处眺望，立刻看到三百米远的地方有着隐约的光芒，却是全力催动灵念而留下的华芒！

　　叶屠苏道：“这般的飓风，单凭灵体未必撑的住，自然要运起灵念相抵，武先生，要在这般飓风中活下来，对我们而言可不容易，所以，我们肯定是不追的，若是你愿意，我们可将藏着移花接玉的地方告诉你，然后追与不追就得你自己决定了，别怪我没提醒你，那人手里拿着的可是宁愿牺牲七叶葵都要保住的宝贝！”

　　武源咬牙，看的出很是纠结，却也很快下定决心，随即朝着夏秋堂道：“东西在哪，咱们两清！”

　　叶屠苏看向夏秋堂道：“告诉他吧！”

　　夏秋堂道：“红岩林以北三里有一片石林，以东面而入，随即向西第七根石柱往南，第五根石柱再往北，第三根石柱下就埋着移花接玉！”

　　武源道：“希望你们没骗我。”

　　武源说完便翻身上了窗沿，却也在这时候……

　　“将东西还我！”

　　那就剩半口气的铁族老头突然的从床榻上蹦起来，脸色红润，颇有些回光返照的意思，抬手就朝他们攻来。

　　叶屠苏心里骂娘，这老不死的添什么乱，眼看着武源该滚蛋了，你现在爬起来瞎捣乱！

　　“我来！”

　　武源想要出手，却被叶屠苏抢先一步，直接就朝着那铁族老人迎了上去！

　　砰！

　　叶屠苏拳间缠着灵念，抬手就跟那老头一记对轰，随即便是一声巨响，那铁族老人身子一晃，叶屠苏却是直接飞了出去，砸碎了墙壁，落到隔壁的房间之中，灵魂被打的微颤。

　　“该死的，果然是瘦死的骆驼比马大，这老家伙好厉害！”叶屠苏腹诽一句，随即朝着武源道：“这老头归我们对付！”

　　武源其实也算心思缜密的人，若换做平时，叶屠苏如此好心相助，武源十有八九会觉得有鬼，特别是夏秋堂已然说了移花接玉埋藏之地，此事应该跟他们再无关系，只不过，武源眼下心思已经不在此处，点点头后便飞身出了窗户，顶着狂风追赶而去。

　　“不准走！把东西还我！”

　　那铁族老人大喝一声，立刻就要追上前去，叶屠苏也不含糊，一个鲤鱼打挺，便将窗户给堵上！

　　铁族老人立刻举拳便打，两人便瞬间战成一团！

　　这铁族老人抛却修为不论，拳脚也很是厉害，每一拳都虎虎生风，刚猛霸道，可是，偶尔举拳化掌，却又如同羚羊挂角，好生灵巧。

　　若说身手，叶屠苏自然也是极为厉害，他的一辈子虽然短了些，却也有半辈子都在练拳，但是，在那铁族老人的面前，叶屠苏竟是被打的连连退后，一招一式全然落了下风，更让叶屠苏感觉头疼的是那铁族老人的双手便真如同铁铸一般，每一次拳掌相交，叶屠苏都能感觉到自己的小臂剧痛。

　　约莫十余合后，叶屠苏便被逼到角落，看起来甚是狼狈。

　　夏秋堂轻抬右手，灵念化形凝出兽角点金枪要上前帮忙，却是被叶屠苏抬手阻止！

　　“不用帮忙！”叶屠苏道：“这老家伙死都要死了，不若让我废物利用！”

　　夏秋堂却是没能明白这话的意思，而叶屠苏却是又朝着铁族老人扑去，紧接着……

　　砰！

　　一拳轰击，叶屠苏当胸挨了一拳，便是被再度打飞！

　　不过，那铁族老人本来红润的脸色此刻却越来越苍白，灵魂微颤，显然是回光返照使灵魂受创更深！

　　如此的好机会，叶屠苏自然是不会放过，翻身而起，便又朝着铁族老人扑杀而去！

　　砰！

　　举拳相迎！

　　两人的拳头便又在空中撞了一击，这一回，叶屠苏却是未被打飞，两人各退半步后，赫然旗鼓相当！

　　一侧脚步，两人同时稳下身形，便又是同时向前一击冲拳！

　　“吼！”

　　“喝！”

　　两人同时沉声低喝，双拳便撞在一起，那脚下的地板寸寸裂开，却也在这时候……

　　乌光乍现！

　　刀枪剑戟便从叶屠苏的袖口飞出，接二连三的撞在铁族老人的胸口，将人给震飞出，直接重重地撞在墙壁！

　　“你……”铁族老人艰涩道：“卑鄙！”

　　“你老糊涂了吧！”叶屠苏凌空跃起，一掌朝着铁族老人劈落道：“咱们现在是玩命，可不是切磋！”

　　铁族老人举臂一架，将叶屠苏的手掌挡落下来，却也在这瞬间，叶屠苏左掌陡出，一掌拍在铁族老人的胸口，随即化掌成爪，五根手指硬生生的破开铁族老人已然溃散的灵体，进入到对方的灵魂！

　　“老家伙！”叶屠苏低语道：“反正你不死也废了，既然如此，不若提携一下后辈，将你的灵念留下吧！”

　　言罢，叶屠苏便全力催动灵魂深处的银色莲台！

　　第二颗刻画着地狱之花图纹的莲子飞速便旋转起来，那朵妖艳之花尽情释放着光辉，凝结出来的地狱之花藤蔓顺着叶屠苏的掌心刺入铁族老人的体内，贪婪的掠夺起对方灵体中的灵念！

　　“你……”

　　铁族老人呢喃着，恶狠狠地瞪瞪着叶屠苏，他能深切感受到自己的灵念在迅速消散。

　　本来铁族老人愿意自废灵体的话，倒也足以保住婴魂，可惜，叶屠苏向来信奉要么不做，要做便要做绝，哪会给铁族老人这般的机会，那地狱之花的藤蔓一边强行掠夺灵念，一边也没忘记将那铁族老人的灵魂给绞的粉碎！

　　不屑片刻，那铁族老人便软软倒落在地，这回却是灵魂泯灭，彻底无法再站起来了。

　　夏秋堂很是惊讶道：“你哪学来能直接伤人灵魂的神通，好生厉害！”

　　夏秋堂自然看不清楚地狱之花的猫腻，只知道那铁族老人的灵魂迅速消散，而那铁族老人的灵却还未彻底破碎，显然是叶屠苏耍了什么手段。

　　“一些小花招而已！”叶屠苏自然不愿多提这事儿，吐出口浊气道：“终于自由了！”

　　夏秋堂拍拍叶屠苏的肩膀略显感激，这回着实是靠叶屠苏了，若不是夏秋堂恐怕也无法一直拖延下去！

　　“我也是为了保全自己而已！”叶屠苏笑笑道：“对了，那件比七叶莲还要珍贵的宝贝，你却是有兴趣去随我一观么？”

　　……


第092章 金笺

　　“左千秋！”夏秋堂看着房门皱眉道：“这事怎么跟他也扯上关系了？”

　　“我也很好奇怎么跟他有关，不过，我知道他有问题！”叶屠苏笑道：“他显然对财神客栈熟的很，从进门便是一副常来的口吻，认识这里的老板娘，常来这里听老板娘的曲儿，可是，他竟然不认识那客栈小二，而那客栈小二招呼他的时候，也一点都不像是在招呼熟客，反正我若是小二，见到熟客总会套套近乎的。”

　　夏秋堂道：“所以，如果客栈的人有问题，左千秋十有八九也有问题？为什么不能是那小二新来的？”

　　叶屠苏道：“也有可能，不过，我习惯用拳头跟人讲道理，有猜测就够了，反正去试试就知道了！”

　　叶屠苏说完之后，老实不客气的一脚踢在那门板之上，那残旧的房门被叶屠苏一脚踢开，而迎上叶屠苏的……

　　是一柄刀！

　　一柄锯齿刀！

　　叶屠苏既然心中觉得左千秋有问题，自是不可能毫无防备，那刀朝着叶屠苏当头砍落之际……

　　一道剑影掠空！

　　当啷！

　　清脆的金属交鸣，那柄灵念化出来的锯齿刃便被青冥剑给崩了道口子，那埋伏在门边的家伙向后连退两步，却是跟着左千秋同来的一位！

　　“两位！”左千秋上前道：“有何贵干？”

　　叶屠苏道：“没什么贵干，只是想看看那盒子的夹层里装的到底是什么。”

　　左千秋脸色不变道：“我不太清楚两位在说些什么。”

　　叶屠苏想了想道：“武源走了，追着客栈外一道灵念光芒走的，来的就只有我们两个而已。”

　　左千秋突然楞住，随即突然的哈哈大笑起来，指着叶屠苏的鼻子道：“你们两个脑子有毛病吧？武源既然不在，你们两个竟然还敢找上门来？是嫌自己命太长么！”

　　叶屠苏看向夏秋堂道：“你看，随便试试就知道答案了。”

　　夏秋堂算是服了，左千秋这话一出口，不管到底是怎么回事，这事肯定都参与其中！

　　五人皆是灵体之境，除却叶屠苏以外，皆是灵体巅峰的修为，不过，最为不惧的倒是叶屠苏，同境之内，他已然无敌！

　　叶屠苏道：“既然你都不否认了，那想来我现在跟你说是敲错房门了，你肯定是不会信的了？”

　　“你说呢？”左千秋阴恻恻的一笑道：“向来是我在别人面前耍嘴皮子，你却是第一个敢在我面前耍嘴皮子的，冲着这一点，我倒是能够让你死的痛快一些。”

　　叶屠苏道：“那没什么好说的了，麻烦你去死吧！”

　　话音未落，叶屠苏便陡然出剑！

　　这一剑，叶屠苏早已经蓄势待发，既然出剑，自然便要诛人！

　　谁离叶屠苏最近，这一剑必然是送给谁的，眼下左千秋自己蹦了出来，叶屠苏也就将这一剑很大方的送给他了！

　　剑芒华闪！

　　那屋内刹那间透出一丝森寒，几乎所有人都感受到了那一丝剑意！

　　但是，谁也看不见！

　　因为，这一剑叫做白驹过隙！

　　这是避不开的一剑，至少，左千秋避不开！

　　砰！

　　那一剑刺出，不光洞穿左千秋的身子，那强大的力道甚至将左千秋给带飞出去，重重的落到地上，只不过，落地的刹那，左千秋的身体内突然浮出一道紫气，那紫气之中赫然是一个布偶，而那布偶的脖间，赫然已经被一剑刺断！

　　“巫符娃娃！”夏秋堂道：“无论威力多大，这东西都能挡下一道攻击，嘿，冥泉还真是财大气粗，连这般宝贝都有！”

　　左千秋捂着脖子从地上爬起来，却是没有丝毫劫后余生的欣喜，而是愤怒，无比的愤怒，特别是看到那巫符娃娃，那怒意更是陡然爆发，自己花了多少心血才将这宝贝弄到手，结果莫名其妙的一剑就被毁了！

　　“给我干掉他们！”左千秋吼道：“震碎灵体，把他们的灵魂揪出来，我要好好折磨他们！”

　　那跟左千秋同来的两人立刻低声沉喝，向着叶屠苏跟夏秋堂便陡然扑去！

　　叶屠苏迎上的却是老对手，那手持锯齿刃的男人虎跃而来，手中的锯齿刃向下猛然砸落，颇有力劈华山的架势！

　　“有勇气！”叶屠苏嘿嘿一笑道：“难道你觉得自己能接下我一剑么？”

　　那男人顿时脸色陡变，很显然，那莫名其妙的一剑，还是很让人惊恐，看不见既是未知，而未知的事物总是让人害怕！

　　叶屠苏微笑，随即将手轻轻搭在青冥剑的剑柄上！

　　那男人的身子顿时轻颤一下，突然止住脚步，完全不负刚才那般的气势凶猛，竟是被叶屠苏给生生吓退，将锯齿刃小心翼翼的横在胸前。

　　“别那般害怕！”叶屠苏挽了朵剑花，用剑柄在背后杵了两下道：“我只是挠痒痒而已！”

　　即便知道叶屠苏是在故意戏耍他，那男人还是憋红了脸，也不知道是因为自己的表现而感到丢人，还是因为叶屠苏的羞辱而愤怒！

　　也就在这时候……

　　砰！

　　沉闷的轻响，迎上夏秋堂的那人跌坐在地，碰倒了屋内的桌椅，艰难的扶着墙壁半跪半坐，面目苍白，大口大口地喘息，身上赫然多出十余枪洞，灵体破碎，肉眼可见的灵念化做丝线，慢慢地向着空中飘起。

　　“兽角点金枪！”左千秋瞪大眼睛道：“你是夏秋堂？你竟然跟武源在一起！”

　　陈五之死显然已经成为不是秘密的秘密，左千秋自然也有耳闻，只是怎么也想不到夏秋堂竟然跟武源同行！

　　夏秋堂挽了朵枪花，看向叶屠苏道：“你玩够没有？”

　　叶屠苏笑道：“玩够了！”

　　叶屠苏言落，手中的青冥化做剑影向对方而去，当啷的一声，青冥剑跟锯齿刃撞在一起，硬生生的便将那锯齿刃给崩断，紧接着，叶屠苏袖口一抖，刀枪剑戟便化做乌光向着那人而去，正中对方的胸口，一击将人震退！

　　与此同时……

　　青冥剑在空中打了个旋儿，乘着对方勉强稳住身形的刹那，突然的从空中急转，刺向对方的背后，噗的一声，便将那人的灵体一击贯穿！

　　“你不够看！”叶屠苏招手将青冥剑收回来道：“杀你连白驹过隙都用不上！”

　　左千秋看着地上被重创的两人，沉声道：“两位到底是谁？”

　　叶屠苏道：“路过的，不过，既然有宝贝，咱们也不介意顺手劫个道儿！”

　　左千秋道：“两位可想清楚了，这东西若真让两位带走，那便是不死不休，冥泉诸人绝不会放过两位的！”

　　叶屠苏道：“那是咱们跟冥泉的事儿了，而眼下是咱们跟你的事，你是想要命，还是想要东西！”

　　“好！”左千秋沉吟片刻，咬牙道：“我将东西给你们！”

　　左千秋拉开衣襟，从腰间取下一柄小刀，在衣服上一划，便割开一道缝隙，竟是缝了一道夹层，紧接着，如水流一般的金色光芒便瞬间从衣服的夹层里漫溢出来，左千秋探出两根手指往里一夹，便从其中捏出一张金笺！

　　叶屠苏奇道：“这是什么宝贝？”

　　左千秋道：“不知道，我也不过是奉命行事罢了，只知道这东西很是重要，不过，即便牺牲七叶葵都要保全的东西，怎么想也不至于是凡品！”

　　叶屠苏勾勾手指道：“拿过来吧！”

　　左千秋一副怕死而服帖的模样，拿着金笺上前，却在要交到叶屠苏手中的刹那……

　　华芒大盛！

　　那金笺之下，左千秋的掌中竟是扣着一枚只有拇指大小的明珠，递交金笺的时候，突然摊开手掌，那颗明珠便绽放出白炽的光芒，将周围彻底笼罩，叶屠苏跟夏秋堂只觉得眼睛一阵刺痛，不由的闭上眼睛，抬手挡住那光芒。

　　这本就是左千秋所求，待两人捂眼的瞬间，他便是突然的撞向叶屠苏，猝不及防之间，叶屠苏便被撞了个踉跄，左千秋也不耽搁，撒着腿便冲出房间，一个翻身就从二楼跳落，跌跌撞撞的碰倒了几张桌子，扶着柱子大喊道：“鬼面婆，出来帮忙，难不成你想见我死不成？”

　　这时候，叶屠苏跟夏秋堂也是追出房间，看了眼一楼的左千秋，也不做他想，翻身越过二楼的扶栏，便朝着一楼落下，同时齐齐的向着左千秋出手攻去！

　　既然左千秋不愿将东西交出来，他们自然只能自己来抢了！

　　轰隆！

　　那客栈的地板突然裂开，一声巨响之后，便是无数的碎裂木板横飞！

　　叶屠苏跟夏秋堂已然攻到了左千秋的跟前，却是被这些碎裂的木板给生生拦了下来，脚尖在地上轻点，叶屠苏便将刀枪剑戟放出，化做四道乌光在四周飞旋，将那些木板悉数挡落，而夏秋堂更是干脆，一杆兽角点金枪舞的水泼不进，如若蛟龙出海，那飞来的木板被他依次用枪尖个点的粉碎！

　　“你再敢这般叫我一次试试？信不信我砍了你的脑袋！”

　　也就在这时候，那碎裂的尘屑之中，显出两道身影！

　　……


第093章 鬼面婆，笑脸公

　　那尘屑中走出来的赫然是那客栈小二，至于那被叫做鬼面婆的，自然是身材曼妙，却长着一张惨不忍睹面容的厨娘！

　　两人的旁边却是一方地窖，那客栈的地板却是中空的，里面摆着一些陈年佳酿，中间捆着三名灵魂昏迷不醒，一名厨师一名小二，剩下那个却是个女人，而且还是个绝美的女人，柳叶眉，点朱唇，一头青丝如瀑布，尖尖的下巴让五观更显精致，叶屠苏见过的女人之中，除却十二夜咏夜，便属这女人最为惊艳，只不过，十二夜咏夜是那种难以言喻的迷人气质，而眼前这女人却是着着实实的一副好皮囊了，想来该是财神客栈那位倾国倾城的老板娘了，倒也是名不虚传！

　　也就在这时候，那鬼面婆把玩着菜刀，朝着左千秋呼喝道：“不是拿到金笺了么，却是又出什么事了？”

　　左千秋道：“这两小子不知怎么就知道了咱们拿了东西，赶紧将他们给收拾了！”

　　鬼面婆目光挪转，掠过叶屠苏身上，立刻叫起来道：“原来是你小子，我早就看你不顺眼了，竟然敢说姑奶奶像鬼！”

　　叶屠苏嬉笑道：“我没说你像鬼，你本来就是鬼好不好，还是个丑鬼！”

　　鬼面婆怒道：“我剁了你！”

　　那鬼面婆显的很是愤怒，手中一柄菜刀翻飞，竟然穿花乱蝶般的灵巧，只是嘴间虽是喊的起劲，却始终未见动作，眼角微瞄，不用猜也知道这丑女人是在寻找武源的身影。

　　左千秋急道：“我拿了东西便放了鬼灯烛出客栈，武源已经被引走了，却不知何时会回来，你们手脚麻利些！”

　　“哼，什么时候轮的着你来命令我了？”鬼面婆瞪了左千秋一眼，随即提着菜刀就朝叶屠苏走来道：“武源若在，我还有些忌惮，但若只有你们两人……嘿嘿……来，来，来，吃我一刀吧！”

　　那鬼面婆跟叶屠苏至少相距离十米开外，但是，话音落下的瞬间，那身子却是真的如同鬼魅一般，平平的就向前挪了出来，突然的出现在叶屠苏跟前，举着菜刀就朝叶屠苏落下！

　　这突然的变故也让叶屠苏一惊，他虽说心有戒备，却也没想到那鬼面婆的身影能如此鬼魅，仓促间便举起青冥剑一挡！

　　当啷！

　　清脆的金属交鸣！

　　那菜刀砍中青冥剑，叶屠苏生生感觉臂膀一麻，脚下一个踉跄，那丑女人着实好大的力量。

　　而一刀之后，鬼面婆丝毫不做停留，抡圆了便又朝着叶屠苏当头砍下。

　　当啷，当啷！

　　鬼面婆举着菜刀，蛮横的便接连敲击在青冥剑之上！

　　如此的双刃相撞，一边响彻清脆的交鸣，一边擦出刺眼的火花，那鬼面婆的菜刀出人意料的竟然是件宝贝，跟青冥剑生生相撞丝毫不落下风，硬悍青冥剑的锋锐，不过，鬼面婆舞菜刀的架势就没什么玄妙了，只是一个劲儿的往下剁，饶是如此，叶屠苏也被逼的截截后退，实在是这女人的力气太大了，让叶屠苏不禁腹诽，这该死的女人上辈子是不是猩猩来着，不然怎会有如此巨力！

　　……

　　另一边，夏秋堂却是迎上那客栈小二！

　　客栈小二自然不会是真的客栈小二，但是，他就如同客栈小二那般爱笑。

　　一边笑着，一边向着夏秋堂走来，手掌一摊，灵念凝聚化成兵刃，竟是一支三尺短戟。

　　两人相距十米，但是，跟鬼面婆一踏十米不同，那客栈小二走得很慢，慢到夏秋堂都无法忍受，突然的踏前两步，兽角点金枪抖出一朵枪花，朝着那客栈小二迎面刺去，紧接着……

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　四周突然响起一连串的笑声，那客栈小二猛的消失，只在夏秋堂的周围留下一圈笑声！

　　笑是一种情绪，笑是一种武器！

　　有一个词儿叫做笑里藏刀！

　　夏秋堂倒是未见藏刀，却见到一支短戟！

　　笑声中，那支短戟出现在夏秋堂的背后，狠狠地敲向夏秋堂的背脊！

　　电光火石！

　　夏秋堂猛然扭腰，一记急停后的回马枪，兽角点金枪在半空中划出一道银月向后撩去，当啷的一声，击中那支短戟，借着枪尖一挑，便顺势磕开短戟，使那客栈小二胸前门户大开，掌中兽角点金枪立刻如同毒蛇出洞，直取对方胸前，只是，那客栈小二看着那势在必得的一枪，却是丝毫未见惧死，眯起眼睛，咧开嘴！

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　笑声再起！

　　夏秋堂只觉得一阵眼花，随即便觉得兽角点金枪一滞，那必中的一枪竟然刺空了！

　　那客栈小二显出身影，这回却是莫名其妙的跑到了夏秋堂的侧面，掌中短戟狠狠一撩便狠狠抽中夏秋堂腰间。

　　砰！

　　夏秋堂只觉得肋间火辣辣的剧痛，用手捂住后，便连退数步，将兽角点金枪朝着地上一杵，这才稳下身形。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　那客栈小二看着夏秋堂并不做多言，只是一个劲地咧嘴在那里笑，那模样本该无比亲和才是，可是，夏秋堂不管怎么看都觉得那笑容厌恶讨厌，那一连串的笑容更是让人烦躁而又心绪不宁！

　　“给我死来！”

　　好不容易稳住心神，夏秋堂重新举枪，那客栈小二却又慢腾腾的挪步，明明几步之距，他却仿佛要走上一辈子那般，使夏秋堂好不容易压下去的焦虑又浮上心头，咬咬牙，便朝着客栈小二扑去。

　　只不过，那轻笑声中，客栈小二的身影却再次在枪尖要刺中的瞬间消失，夏秋堂急忙一招盘龙绕身，那兽角点金枪在腰间一绕，随即，夏秋堂的表情便瞬间僵住，那客栈小二竟未出现在他的身边！

　　砰！

　　夏秋堂一枪绕尽，那客栈小二才显出身影，那短戟再度抽在夏秋堂的胸口，一击将夏秋堂给抽飞出去，朝着一张桌子砸落，轰隆一声，那桌子就被夏秋堂给砸得粉碎。

　　夏秋堂单手撑着地面，勉强从地上爬起来，却也在这时候，侧面便又飞来一道人影，却是叶屠苏无疑，夏秋堂赶紧伸手一接，却不想叶屠苏身上传来的力道极重，夏秋堂脚下一个踉跄，两人便摔成一团。

　　“该死的！”叶屠苏翻身从地上跃起，骂道：“这死婆娘好大的力气，简直就是人猿！”

　　夏秋堂道：“你的快剑呢？”

　　叶屠苏咬牙切齿道：“剑再快也得能出手，那婆娘连起手的机会都不给我，我却是又能怎么办！”

　　大衍青冥三大杀招，叶屠苏眼下只学会白驹过隙，这一剑招却是快的匪夷所思，但是，出剑前的起手却并不快，那鬼面婆蛮不讲理的拿着菜刀就是一通猛砸，根本连喘息的机会都不给叶屠苏，他哪有机会起剑！

　　如此一想，叶屠苏便有些莫名的冲动，若是自己已然学会了大衍青冥最后两招回眸一笑跟杯弓蛇影，此刻怕是也不会如此狼狈了。

　　夏秋堂横枪站起道：“我这边的家伙却是速度极快，我看不清他的动作，他又笑个不停，笑的我心烦！”

　　言落，夏秋堂看向叶屠苏，两人对视一眼，突然的一起生出一丝明悟！

　　“换！”

　　“换！”

　　异口同声，两人几乎是齐齐的喊了一句，便迅速的换了位置，夏秋堂挺枪就朝着鬼面婆而去，叶屠苏却是提剑直奔那客栈小二！

　　“哼，以为换一个就有用么！”鬼面婆哇哇大叫着道：“我照样劈死！”

　　那客栈小二却还是笑，笑的跟弥勒佛一般，将嘴咧的老大，简直快要到耳朵根了！

　　叶屠苏掐了个剑诀，将青冥剑化做剑影道：“笑个屁！”

　　那剑影掠空，带出一道银线便直取客栈小二的胸口，却是跟夏秋堂一般的下场，那青冥剑快要刺中客栈小二的刹那，对方的人影便凭空消失，紧接着，那客栈小二便出现在叶屠苏的背后，手中短戟高举，一记力劈华山，便向着叶屠苏的后脑勺砸落，但是……

　　当啷！

　　一声轻响！

　　一柄残刀化做乌光，悬在叶屠苏的背后，不偏不倚的便将那支短戟给拦落下来。

　　“你很快？”叶屠苏回过身来道：“我看也不是很快么！”

　　那客栈小二的笑声渐敛，却也只是片刻，突然的，便有“嘿嘿”笑了起来，清脆连绵，让人不由觉得有些恍惚，紧接着，叶屠苏只觉得眼前一闪，那客栈小二便又消失在叶屠苏的眼前！

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　四周笑声回荡，叶屠苏踩着碎步绕圈，那笑声很古怪，一直在回响，似乎从不同的方向同时传来，遍布自己的四周，让人感觉烦躁焦虑。

　　“我不是说……”叶屠苏突然的向后踢出一脚道：“笑个屁么！”

　　砰！

　　那空中明明空空如也，叶屠苏一脚踢出，却是一声闷响，那客栈小二便陡然现出身形，往后踉跄两步，险些跌坐在地上！

　　“还以为你的身手真有多快，原来是刹灵的灵体而已！”叶屠苏回身看着那客栈小二道：“幻象玩的不错！”

　　……


第094章 斩【一】

　　那客栈小二终于不笑了！

　　脸色凝重的看着叶屠苏，紧接着，灵念勃发！

　　那灵力如同海潮一般卷向叶屠苏，一轮接着一轮，铺天盖地一般的向着叶屠苏潮涌！

　　客栈小二这般做，自然是想仗着自己修为精深压倒叶屠苏，既然修为更高强，岂有不用一下的道理？

　　感受着四周澎湃的灵念，叶屠苏僵硬，便的步履艰难！

　　客栈小二顿时又笑了起来，爽朗，开心，却让人感觉到无比的刺耳跟焦虑，紧接着，客栈小二的身影消失无踪，四周只剩下一串笑声跟踏步声，节奏鲜明的在叶屠苏四周环绕，突然间，客栈小二显出身形，却是出现在叶屠苏的头顶，手中短戟带出一抹银光，便向着叶屠苏的天灵盖砸落！

　　轰隆！

　　沉闷的巨响！

　　那短戟重重地砸中地面，将地板给砸得粉碎，可是，那客栈小二的脸上却未见丝毫喜悦！

　　叶屠苏不见了！

　　自己的灵念没有压住对方？怎么可能！

　　抬起头，叶屠苏已然落在跟前的一张方桌上！

　　“跟我拼灵念！”叶屠苏吐出口浊气吼道：“来啊！”

　　黑色，白色！

　　刹那间，叶屠苏的身上也是迸发出浓郁的灵念，化做无数的细线，如若群蛇乱舞，狠狠的撞向客栈小二的灵念后，两股灵念便在空中激荡，互相纠缠，较着劲儿，那客栈小二的表情渐渐惊讶，叶屠苏的黑白双色灵念竟然丝毫不弱于自己，跟自己的灵念纠缠着，旗鼓相当！

　　也就在这时候……

　　青色的剑影掠空！

　　客栈小二赶紧将短戟一横，护住自己的跟前，紧接着，那灵念成的短戟便被青冥剑斩成两截，客栈小二闷哼一声，便上捂着肩头，却是被青冥剑给一剑洞穿了肩胛！

　　“再来！”

　　叶屠苏虎喝一声，从桌子上跃下，袖口一抖，便将刀枪剑戟放出，凌空而舞，转瞬化做四道乌光直奔客栈小二而去。

　　那客栈小二立刻重新凝聚出短戟朝着空中扫去，却刚扫开一道乌光，背后便被第二道乌光给击中，等好不容易回身挡开第二道乌光，那第三道跟第四道乌光便又落了下来。

　　好快的剑诀！

　　客栈小二腹诽着咬牙，显的手忙脚乱，叶屠苏那大衍青冥的御剑诀才叫真的快，几乎眨眼的功夫，便是被乌光给连砸数下，也得亏那乌光是刀枪剑戟所化，若是换成青冥剑，那客栈小二恐怕此刻已经魂归去兮了！

　　不过，想要凭此制住那客栈小二倒是不够，连着吃了几个闷亏之后，那客栈小二身上的灵念突然暴涨起来，双目突然掠出精光！

　　叶屠苏眉间一挑道：“灵体化形！”

　　客栈小二的灵体化形却就是他自己，只不过，那数量着实有些多！

　　一道，两道，三道……

　　客栈小二的身影不断向着四周分化出来，直到分成整整八个，悄然而行，将叶屠苏给围在中央！

　　刹灵，虚幻中的鬼怪，隐入夜的食梦者，吞噬希望与梦想！

　　拥有刹灵之体，便手握虚幻！

　　叶屠苏单手持剑，静静的扭动脚踝，看着那八个完全一模一样的客栈小二。

　　本尊自然只有一个，但是，刹灵凝聚的幻象若跟寻常幻影无甚区别，那便也无法被称做刹灵了！

　　那么，哪一个才是本尊！

　　叶屠苏不由地思虑着，却也在这时候，那八个客栈小二已然朝着叶屠苏猛扑而来！

　　目光流转，叶屠苏咬牙，若光凭看的，那八个客栈小二实在是长的一模一样，既然如此，那就只能一个一个试了！

　　剑影乍现！

　　叶屠苏抬手就是一剑，刺穿一名客栈小二的身体，却如同刺中空气，假的，紧接着，叶屠苏举臂横在胸前，生生挨了一名客栈小二的一戟，却并未觉得疼痛，那短戟直接穿过了自己的身体，也是假的，然后……

　　砰！

　　叶屠苏的背后突遭偷袭，整个人便被打的向前跌撞的一个踉跄！

　　“这个是真的！”

　　叶屠苏回望一眼，随即低喝一声，手中剑诀变换，那青冥剑便化做剑影向后刺出，一剑将那客栈小二给刺的透心凉！

　　紧接着，叶屠苏眉毛一挑！

　　那客栈小二还是假的！

　　叶屠苏难掩惊讶之色，他明明就看到是那名客栈小二击中自己的，既如此，自然应该是真的才对，怎么又突然成了幻象？而叶屠苏还未想明白，一名客栈小二已然偷偷溜到叶屠苏的背后，那短戟向着叶屠苏肩头一抽，立刻裂开一道伤口！

　　叶屠苏龇牙咧嘴，头也不回的便是一剑，青冥剑的剑身直接桶进客栈小二的腹间，直没至剑柄！

　　可是，叶屠苏依旧感觉自己像是一剑刺空那般！

　　竟然依旧是假的！

　　叶屠苏还未回过神来，膝盖便又是一疼，却是一名客栈小二挥戟抽在他的腿上，将他给绊的个踉跄，咬牙掐换剑诀，刀枪剑戟化做乌光凌空落下，将那客栈小二陡然击下，却是依旧落空，狠狠的撞上地面！

　　“虚虚实实，真真假假！”客栈小二道：“这才能叫做幻象！”

　　那客栈小二言落，便又是一道幻象出现在叶屠苏的身前，一戟刺落，便直接穿过叶屠苏的身体，可是，当穿身而过之后，那客栈小二便又是回身一戟，重重的撩在叶屠苏的背上，却又结结实实的打实了，将叶屠苏打的向前跌撞出去。

　　叶屠苏咬牙，看着周围的客栈小二向着自己攻来，饶是他足够冷静，此刻也心绪不宁，不管攻击哪一个都是假的，却又都能变成真的，还不如八个都是真的呢！

　　如此的想着，叶屠苏却也不可能坐以待毙，反手便是一击，果然，被刺穿的客栈小二只是幻象，叶屠苏毫无防备的，背后便又是一击！

　　“你逼我的！”

　　叶屠苏咬牙，这般下去着实不是办法，自己的灵体已然有了破碎的征兆，迟早会被消磨死！

　　那么，便只剩下一个办法！

　　无论幻象还是本尊……

　　全都干掉！

　　喝！

　　叶屠苏突然暴喝一声，抬脚踢飞一张桌子，凌空飞旋着，便砸开两名客栈小二，随即剑诀一掐，青冥剑跟四道乌光便都落回叶屠苏身边，化做一道圈，将那些幻象全部都给逼开，叶屠苏便踩着桌子凌空跃起，将青冥剑刺入柱子借力，顺势跃上二楼。

　　那客栈小二自然不会就此放过叶屠苏，便是紧随其后。

　　左千秋哈哈地笑道：“小子，这时候才想着跑么，来不及了！”

　　叶屠苏却是不理他，那左千秋这家伙就是个死人，等干掉那客栈小二跟鬼面婆，左千秋决计跑不掉，所以，无视掉左千秋后，叶屠苏便又是剑形化影，一剑刺穿了屋顶，随即纵身跃了出去。

　　狂风呼啸！

　　红岩林的烈风未止！

　　客栈小二尾随着便登上屋顶，在那烈风之中，分化出八道幻象，将叶屠苏团团围住。

　　呼吁！

　　叶屠苏深深吐出口浊气！

　　“这里的话，便不用担心夏秋堂看到了！”叶屠苏举剑一指客栈小二道：“你死定了！”

　　客栈小二笑而不语，那笑声随着猛烈的狂风回荡，紧接着，八道幻象便齐齐的扑向叶屠苏！

　　这一刻，叶屠苏也是勾起笑容，掐了剑诀，打了响指，那刀枪剑戟所化的乌光便就此散掉，青冥剑落回叶屠苏的背后，震颤着，剑鸣阵阵！

　　那八道幻象却是已然扑到了叶屠苏的跟前。

　　叶屠苏闭目，叶屠苏抬手！

　　“地狱之花！”

　　轻吟着，叶屠苏单手抬起，灵念猛地向外激荡，在身侧回旋着，灵魂深处那刻画着地狱之花图纹的莲子飞旋起来，紧接着……

　　银色的莲台华芒大盛！

　　无数的地狱之花藤蔓从叶屠苏的灵魂深处涌出，就在那八道幻象扑落的刹那！

　　噗，噗，噗……

　　灵念化成的地狱之花藤蔓瞬间向外张开，如同锋锐的利刃，直接刺穿八道幻象的身体，乱舞着，在空中飘荡！

　　啪啦！

　　那些幻象如同镜面一般一起破碎，唯独留下的自然是那客栈小二的本尊，挥戟砍断的地狱着花的藤蔓落在地上，捂着伤口一脸惊诧！

　　“地狱之花？”客栈小二略显惊恐道：“你的灵体怎么可能是地狱之花！”

　　叶屠苏耸耸肩膀，学着那客栈小二的模样微笑，紧接着，突然的向前扑出，那客栈小二既然看到了地狱之花，便决计要死在这里！

　　剑影闪过！

　　客栈小二猛然横戟拦在剑影之前，却也在这时候，叶屠苏的身影突然顿住，手中的青冥剑悬在客栈小二的眼前，不足半寸，那剑尖便能够扎穿那客栈小二的眼珠子！

　　叶屠苏缓缓的收剑！

　　“这一剑叫做白驹过隙！”叶屠苏单手执剑，跟那客栈小二擦身而过，拍拍他的肩膀道：“你能看见这一剑么？”

　　言落，叶屠苏向着屋顶被青冥剑劈开的破洞而去！

　　客栈小二低下头！

　　一道恐怖的伤口出现在他的眼前，一直从肩膀蔓延到腰间，将他的灵体给彻底的劈成两截！

　　这一剑便是白驹过隙！

　　……


第095章 斩【二】

　　叶屠苏站在屋顶眺望远方，随即便眉头紧锁，纵身从屋顶跳落！

　　夏秋堂还在跟鬼面婆较劲儿，两人可以说是斗的旗鼓相当，鬼面婆那股儿蛮劲无论是谁对上都会非常头疼，但是，夏秋堂的九秀十二天斗枪舞甚是精妙，以巧破力，楞是不让鬼面婆轻易近身，使得鬼面婆有劲儿没处使，两人自然斗的难分胜负！

　　更重要的是鬼面婆用灵力竟然压不住夏秋堂！

　　叶屠苏是异类，他无惧于客栈小二仗着修为以灵念压迫是因为他有地狱之花，依靠吞噬掠夺让他灵魂中流淌的灵念远胜于寻常灵体之境，比肩婴魂之境也是丝毫不落下方，灵念浓郁实属罕见，而夏秋堂即便天赋卓绝，灵体之境的灵念也不可能比婴魂之境更为浓郁而坚韧，所以，夏秋堂能够生生抗住鬼面婆以灵念压迫，便只剩下两种可能！

　　第一种，夏秋堂身怀异宝！

　　第二种，夏秋堂要越境了！

　　夏秋堂若有宝贝，自然不会留待此刻才用，那便只剩下另一种可能，跟鬼面婆一战，让夏秋堂忽有感悟，他要破境了！

　　破境需要努力，需要天赋，更需要一丝契机！

　　若此刻被迫停下，夏秋堂何时能再寻到这般的契机实在是未尝可知！

　　叶屠苏捏着二楼的扶栏，将那木头捏的粉碎，捏成了一堆木屑，最终叹了口气，没有出言阻止夏秋堂！

　　这般的契机实在太过珍贵，无论有多大的危险都该去尝试，叶屠苏不希望夏秋堂恨自己，也不希望自己恨自己！

　　所以，叶屠苏将目光流转。

　　无论夏秋堂是否能够打扰，另一个人，总归是要解决的！

　　“左千秋！”

　　低喝一声，叶屠苏便翻身从二楼落下，执剑便奔着左千秋而去！

　　左千秋全神贯注的正看着鬼面婆跟夏秋堂糜战，被叶屠苏的一声大喝给惊的一跳，回头见到叶屠苏朝着自己而来，那惊色又变成惧色，既然叶屠苏站在自己跟前，岂不说明那客栈小二已经死了？这小子竟然越境杀了婴魂境的高手！

　　“我给过你的机会！”叶屠苏掐了剑诀，将青冥剑化做剑影道：“既然你不珍惜，这回即便交出金笺，你也得给我去死！”

　　剑落，疾如风，猛如火！

　　叶屠苏此刻只求速斩左千秋，那一剑落下自然是全力施威，携怒而去，破有斩裂苍穹破雷霆之霸道，向着左千秋便当头落下！

　　左千秋虽然一直表现的不尽人意，但是，此刻被那一剑所震，倒是爆发出惊人的实力。

　　因为，接不下此剑便是死！

　　剑影以至跟前，此刻再凝化灵念兵刃自然是来不及了，左千秋也是急中生智，运起全身的灵念抱成一团，以灵念直接迎上了青冥剑！

　　噗！

　　一声闷响！

　　青冥剑斩过左千秋的灵念，那灵念便如同破布一般被切开，而砍碎那灵念后，那剑锋便擦着左千秋的脸颊落在地上！

　　叶屠苏撇撇嘴，显然是不甚满意，这御剑诀怎般都好，十里以外取人首级如若探囊取舞，但是，却不怎么经得起碰撞，只要受力便易改变剑道，也算是小小的缺憾。

　　不过，叶屠苏的身形却是不见丝毫停留，一剑未能得手，叶屠苏便向着左千秋虎扑而去，飞出剑便化做乌光便直击左千秋的胸口。

　　左千秋避过青冥剑，本以为能够稍做喘息，哪成想，叶屠苏却是一点机会都不给他，只得凝化出灵念兵刃，却是一根掩日棒，向前一拨，便将那道已及胸前的乌光拨开，只是，叶屠苏此刻却也是尾随杀到，朝着左千秋便是一记重拳轰在胸口，将左千秋给轰的退后数步，紧接着，叶屠苏一伸手，便是抓过悬在半空的青冥剑！

　　剑在手，杀意凛然！

　　左千秋只觉全身微寒，随即便是生生惧意！

　　濒死的惧意！

　　对于死过一回的人而言，这般死到临头的惧意更让人心悸，使左千秋歇斯底里的吼了起来，全身灵念震荡，潮涌而出，在空中纠缠交融，勾勒出巨大的轮廓！

　　灵体化形！

　　但是……

　　“你已经死了！”

　　叶屠苏举剑指着左千秋，言落之时，那还未完全化形的虚影便突然的一声轰鸣巨响，随即便陡然倒塌，化做无数的灵念光晕撒落，星星点点，看起来倒煞是美丽。

　　扑通！

　　左千秋跪倒在地，双瞳睁得老大，脸上骇然之色还未褪去，便一头栽倒在地，胸口那拳头般大小的剑洞显的触目惊心！

　　叶屠苏上前两步，从左千秋的尸体上翻出金笺，突然的，有些莫名惆怅。

　　曾几何时，幽山之端，日照峰上！

　　陈五，公孙泉，左千秋，皆是自己需要抬头仰望的人物，自己便是跟他们客套一句的资格都没有，此刻，这些人全倒在自己的脚下。

　　“日出日落，月升月隐！”叶屠苏看着左千秋的尸体呢喃道：“我终究将爬得更高，直到站在那山端，那时候，六道也无法缚住我的脚步，你们却又算得了什么！”

　　叶屠苏突然的心有所悟，心中的执念变的更为坚韧，更为牢不可摧，却也在这时候……

　　……

　　“吼！”

　　夏秋堂仰天长啸，周围盘旋着灵念，如同一条一条狰狞的巨蟒，环绕其身！

　　虚化透明的灵魂映照在夏秋堂的背后，一点一点的变的生动起来，一点一点变的色彩鲜明，一点一点变的神采飞扬，最后，那灵魂便变的跟夏秋堂一模一样，彻底的凝化出实形！

　　修身成灵，婴魂之境！

　　第一魂赫然成形！

　　夏秋堂终于迈过那道门槛，牢牢的将那契机给抓在手中，借着拼斗一举破境！

　　“九秀十二天斗枪舞！”夏秋堂突然的跃起，兽角点金枪直指鬼面婆嘶吼：“南天凰雀舞！”

　　那一瞬间，枪影赫赫！

　　没有人知道夏秋堂刺出几枪，如同没人能数清风中的飞沙一般。

　　鬼面婆的身前密密麻麻皆是银色的枪影，数之不尽，看之不清，紧接着，那枪影突然的燃起火焰！

　　每一道枪影都会燃起一撮火苗，伴随着枪影越来越多，那火苗自然也越来越多，到最后，那燃烧的枪影便如同朱雀翱翔九天时起舞的羽尾，眩目，华丽，带着炽热，灼人灵魂的炽热！

　　“啊！”

　　鬼面婆痛苦的惨叫起，四处乱撞，撞上椅子，撞上桌子，撞上柱子，灵魂的灼烧让她惨痛无比，悲嘶中，灵体跟灵魂一起渐渐烧成灰烬。

　　地狱火！

　　那南天凰雀舞带出的火焰竟是地狱火，恐怕连夏秋堂自己都未曾想到！

　　这一招象征着鬼面婆的死亡，也象征着夏秋堂的浴火重生！

　　啪，啪……

　　叶屠苏鼓掌，笑着向夏秋堂道：“好厉害的枪，虽然你破境之后，跟那丑女人一样是婴魂之境，却倒底是堪堪踏过门槛，竟然能一枪杀了这女人，这九秀十二天斗枪舞恐怕也绝非一般的神通！”

　　夏秋堂微笑，兽角点金枪在手，此刻他颇有睥睨一切的豪气！

　　不过，叶屠苏言罢之后，神色立刻一正，赶紧道：“只是眼下再厉害也无用，我们得离开跑了。”

　　夏秋堂疑惑道：“怎么？”

　　叶屠苏苦笑道：“我刚才在客栈屋顶杀了那冒充客栈小二的家伙，回来的时候却是看到了一个人！”

　　夏秋堂略微抽口凉气道：“武源回来了！”

　　叶屠苏点头！

　　武源可是灵华冠盖之境，婴魂的三魂七魄早已修成，那可不是单单越境而已，叶屠苏只修出灵体，还只能说是鬼魂，夏秋堂迈过婴魂之境后，也只是踏上修身成灵之道，而武源却是真正的灵，天地之灵！

　　“走！”

　　夏秋堂却是被武源挟到这里来的，自然更清楚武源的厉害，眼下自己的那点斤两在武源面前着实不够看，乘着武源还未回来，此刻离开才是上上之策。

　　两人达成共识后，也就不做耽搁，立刻离开财神客栈！

　　红岩林的狂风依旧呼啸，飞沙流转迷人眼睛，那客栈小二说这狂风至少要持续三五天，也不知是不是骗人的，但眼下那肆虐的狂风的确没有丝毫停歇的迹象，两人也只能撑开灵念，顶着狂风向前。

　　“真是活生生的倒霉！”叶屠苏咬牙道：“竟然还是逆风！”

　　两人立刻客栈便向前疾走，恰好是逆风而走，那飓风吹落在身，每踏出一步，两人都要用出十二分的气力，这样才能够将身子踏稳，向前走了盏茶的功夫，竟然才走出百丈不到，若非说有什么值得庆幸，便是武源回来的方向跟他们一样，同样事逆风而前，只不过，武源的修为远胜他们，灵念强韧也非他们可比，速度自然会比他们快多少，论起来他们两个还是慢的许多。

　　“这般下去恐怕跑不掉。”叶屠苏咬牙道：“至少也得想办法在武源回到客栈之前跑到他看不到的地方，只要看不到我们，武源便不知道我们是从什么方向离开的，如此狂风之中，想来他也没办法肆意搜寻我们。”

　　夏秋堂点点头，回望财神客栈一眼，正想开口赞成，却突然的脸色苍白！

　　武源来了！

　　……


第096章 飞沙风中转

　　武源来的很快。

　　迎风而起，武源向前踏出一步便是数丈，足尖在地上轻点，如同鬼魅一般掠出，眨眼间就已经落在了两人的身后。

　　“武先生。”叶屠苏一边跑和，一边大声的呼喊道：“咱们的交易已经完了，难道不该分道扬镳了么。”

　　武源微笑道：“狂风呼啸，两位何必急于赶路，不若随我回客栈避避，待风停了再分道扬镳也不迟。”

　　叶屠苏道：“您的好意思我们心领了，我们就喜欢大风天赶路，我就喜欢凉快成么，您老要没什么事的话，还是赶紧回客栈得了。”

　　武源摇头不语，身形却是丝毫不慢，一个纵身便展开双臂，竟如同大鹏遨游九天一般随风飘起，紧接着，便向着两人落来。

　　叶屠苏还想说什么，夏秋堂却是在边上咬牙道：“这时候还跟他耍嘴皮子有什么用，看来是非要再战一场了，若逼急我了，别赖我将杀手锏拿出来对付这混蛋。”

　　“杀手锏？”叶屠苏露出一丝明悟之色道：“移花接玉？”

　　夏秋堂点点头。

　　若非夏秋堂迈过婴魂之境的门槛，那移花接玉也不会有多大用处，但是，眼下却是不同了，夏秋堂迈入婴魂之境的门槛，若是使用移花接玉，武源的修为就会掉落到婴魂之境，而那掉落的一境修为则会落到夏秋堂身上，如此一来，两人还真有一拼之力。

　　只不过，移花接玉虽能暂且提升修为，但是，不是自己的东西终究不是自己的，夏秋堂若非要用上移花接玉，结果也是能够预见，必然灵魂重创。

　　这一点，叶屠苏知道，夏秋堂也知道。

　　叶屠苏并未劝说，既然夏秋堂已经决定，那么自己便不该劝说。

　　每个人的路都需要自己走，每个人的选择都需要自己承担。

　　也就在此刻，武源展着双臂，如同恶鹰扑食一般朝着两人落下，单拳落下化掌，直接抓向叶屠苏的肩头。

　　武源这一抓倒是不见狠辣，似乎只想制住叶屠苏，倒未有取叶屠苏性命的打算，不过，武源虽说客气，叶屠苏却是丝毫都不客气，迎上那肉掌，叶屠苏便是青冥剑刺出。

　　武源未见过青冥剑的厉害，寻常灵念兵刃对他不起作用，所以，迎上青冥剑的锋锐却是举掌就抓，想直接将青冥剑捏个粉碎，哪成想，手掌跟剑锋一触，武源便觉森寒，赶紧将手给缩了回来，却依旧慢了一步，捂着手掌连退数步，摊手一看，自己的尾指却是被一剑削掉。

　　“好剑！”武源看了眼伤口道：“未曾想，你还有如此宝贝。”

　　“你未曾想到的事情多着呢！”

　　夏秋堂突然的虎喝一声，手中灵念化形，凝聚出灵念兵刃，便是一枪朝着武源刺去。

　　武源吃过一次亏，这回倒是学乖了，不敢直接伸手抓那兽角点金枪，而是举掌成刀，向着枪杆一磕，震开兽角点金枪，将那枪头拨开，紧接着，武源便神色一凛，那绑在枪头下当作装饰的一枚白玉从他眼前掠过。

　　武源面色微寒道：“移花接玉！”

　　夏秋堂道：“正是移花接玉！”

　　言罢，夏秋堂挺枪再刺，那枪杆撞在武源的臂间，紧接着，夏秋堂便猛地一抖枪杆，那移花接玉便是飞了出去，飞旋着落在武源头顶。

　　刹那间，流光异彩！

　　移花接玉散发着耀眼的光芒的，在武源的头顶飞速盘旋着，将武源给笼罩起来。

　　武源的身上顿时流淌出无数的灵念丝线，不可思议的向着移花接玉飞去，夏秋堂却是傲然立于风中，摊开自己的双手，闭目养神，那从武源灵魂深处流淌出来的灵念丝线在移花接玉中汇聚之后，便不断流入夏秋堂的体内，夏秋堂可以清晰地感受到自己灵魂中的灵念变的浓郁起来，如同清澈的流水，淌过自己身体的每一寸，使自己的灵体澄澈通透。

　　紧接着……

　　无数的灵念交融着四周的天地灵气，在夏秋堂的头顶汇聚在一起，慢慢的铺开，如同一片云彩！

　　灵华冠盖！

　　夏秋堂从未觉得自己的灵魂这般美妙过，也从未觉得自己的灵魂如此痛苦过。

　　越境的美妙让夏秋堂感受到前所未有的力量，却也让他的灵魂颤栗，因为，那修为并不属于他。

　　不过，哪怕仅仅只是一瞬也足够了！

　　“武源！”夏秋堂怒吼道：“来战吧！”

　　武源却是笑而不语，似乎丝毫都不在意那般，看着夏秋堂道：“原来你踏入婴魂之境了，可喜可贺，不过……”

　　武源的话音未落，夏秋堂的瞳孔猛然放大，整个人猛烈的颤抖起来，捂着胸口，张开嘴，一团紫黑色的灵念便从喉咙口涌出，随即，那融入夏秋堂灵魂深处的灵念不受控制的从夏秋堂的灵体中涌出来。

　　“移花接玉不是能够随便乱用的。”武源微笑道：“神话中，有一种异禽叫做鸩，羽毛灿烂，却带有剧毒，而我的灵体便叫做鸩灵，所以，我的灵念是含有剧毒的，你能用移花接玉夺走灵念，窃取我的修为，却没有鸩灵之体，怎么可能承受得了那剧毒。”

　　武源说着话的时候，夏秋堂已然跪倒在地，灵体已然变成了紫黑的颜色，灵魂若隐若现，似要化做虚无。

　　也就在这时候……

　　叶屠苏陡然出剑！

　　剑出，剑影赫赫！

　　青冥剑化做青色的剑影掠过夜空，直逼武源而去，有那微微作痛的断指作为前车之鉴，武源对青冥剑倒也颇为忌惮了一些，不待剑影近身，便悄然跃起，在半空中将青冥剑震开，随即曲指弹出一道灵念细线，如剑般朝着叶屠苏胸口刺去。

　　叶屠苏看也不看，甩手就挥出一枚剑片化成乌光，跟那灵念细线在空中相撞，轰隆的一声，便一起粉碎成光晕。

　　叶屠苏喝道：“解毒！”

　　武源道：“这毒无须解，散空灵念既可。”

　　散空灵念倒不是什么大事儿，无非就是虚弱罢了，休息几日便能恢复过来，不过，若夏秋堂散空灵念，也就等同他此刻彻底废了，再无跟武源动手的可能，也就只能靠叶屠苏独自抵挡武源。

　　“听他的。”夏秋堂还在犹豫，叶屠苏果断朝他吼道：“散空灵念！”

　　夏秋堂有所犹豫实属正常，只不过，叶屠苏显然看的更透彻一些，散空灵念之后，夏秋堂暂时会变成废人，帮不上什么忙，可是，即便不散空灵念，夏秋堂此刻这般模样，也同样帮不上什么，既如此，还是先保住夏秋堂的小命为好。

　　夏秋堂不是笨蛋，很快就想明白了其中的关键，却还是狠狠地朝着地上捶了一拳，脸上透着无尽的不甘跟惭愧，不甘于自己帮不上忙，也惭愧于若非叶屠苏等着自己破境，他们绝对能够抢在武源来到前离开。

　　而夏秋堂散空一身灵念后，那些漫溢飘荡的灵念便重新回到武源的灵魂之中，那被移花接玉生生压下去的修为也恢复过来，微笑地看着叶屠苏，无惊无喜，显然武源早就算到了夏秋堂可能利用移花接玉生死一搏，却无所畏惧。

　　“真的不跟我回客栈去么？”武源看着叶屠苏微笑道：“他此刻一身灵念尽散，在如此狂风呼啸间也很是危险的！”

　　叶屠苏并未搭理武源，但是，青冥剑却帮着叶屠苏做出回答。

　　剑起，剑落！

　　白驹过隙！

　　叶屠苏出手便是自己的最强杀招，也是无人可避的一剑！

　　所以，武源没有任何的闪躲，他就静静地站在远地！

　　青冥剑悬停在武源身前一寸！

　　仅仅是一寸而已！

　　只一寸，却咫尺天涯！

　　武源拦下那一剑的方法着实简单，既然避不过，那便不避好了，他将灵念聚集在身前，覆盖着自己的全身，青冥剑刺穿了武源的灵念，却终究是没有能够刺穿武源的身体。

　　“剑好，剑诀更好。”武源看着叶屠苏道：“只此一剑，只怕寻常婴魂之境也不见得是你对手，却也只能止步于此。”

　　言落，武源突然向前拍出一掌，印在叶屠苏的胸口。

　　这一掌，却是体现出两人修为的绝对差距。

　　在被武源击中的刹那，叶屠苏便能够感觉一股灵念直接涌入自己的灵体，澎湃难挡，跟自己灵魂深处流淌的灵念一触，便彻底将自己的灵念给压制住，紧接着，便在灵魂深处横冲直撞起来，叶屠苏甚至感觉自己的灵体仿佛要在瞬间被绞碎一般。

　　扑通！

　　叶屠苏半跪于地，紧紧地咬出双唇，双手摁在地上轻颤。

　　武源走到叶屠苏跟前微笑道：“可惜了，我们的交易看起来应该是未能达成，不过，总算将移花接玉给找回来了。”

　　“别说的你好像赢定了！”叶屠苏大口大口地喘息着，抬头盯着武源，突然的吼道：“我还未死呢！”

　　灵念激荡！

　　言落的瞬间，叶屠苏灵魂深处的灵念便陡然爆发出来，如同群蛇乱舞般在空中飞扬，慢慢的凝聚着，勾勒出清晰的轮廓。

　　手托日月，阿修罗！

　　……


第097章 同类

　　红岩林，狂风依旧！

　　那红岩石山之上，摆着一方矮几，铺成草丝蒲团，说来也着实奇怪，如此的大风之中，那矮几跟蒲团竟然未被吹飞。

　　也就在这时候，一只白皙的藕臂突然伸了出来，捻起矮几上的酒杯，在红泥小炉微微一温，便递到唇边，仰头便一饮而尽。

　　那是个绝美的女人，一袭红衣，红如鲜血，却是极短，双臂跟双腿都裸在外面，显的格外突兀却又诱人，而那四周呼啸的狂风，似是在畏惧一般，流过女人周围的时候，竟然不由自主的向着两侧散开，甚至不敢拂起女人的一片衣角。

　　与此同时，远处突然的灵念冲天。

　　黑色，白色！

　　双色的灵念即便在夜色之下，依旧是那般的鲜明依旧，慢慢的，在空中勾勒着，化出巨大的虚影，面目狰狞，三头六臂，双掌中托着日月，傲然于天地之间。

　　“有意思哩，我正觉得好生无聊，便看倒这般有意思的东西。”女人轻轻放下酒杯，咯咯的笑起来，看着那虚影呢喃道：“同类么？我竟然也有同类么？可惜，好弱哦，而且快要死了……”

　　女人放下酒杯，表情突然显的有些呆滞，静静地看着远处的虚影。

　　也许只有一秒，却恍若数百年那般的长久。

　　女人重新捻起酒杯。

　　“多久了？我都记不清多久了！”女人呓语道：“不能死咯，不然我又将是一个人哩。”

　　女人突然的曲指一弹，一道血光突然的冲上云霄，隐入云雾！

　　……

　　“阿修罗！”

　　武源抬着头，脸色的表情僵硬，如同所有人首次看到叶屠苏的灵体时那般的不可置信。

　　叶屠苏却不给武源任何思虑的机会，怒吼道：“给我死！”

　　那灵体化形的阿修罗虚影高举手掌，朝着下方狠狠地落下，破开四周暴虐的狂风，狠狠地砸中武源。

　　轰隆！

　　惊天巨响。

　　那坚实的红岩大地发出咔啦声，无数的裂纹便陡然出现，朝着四周迅速的蔓延开去，紧接着……

　　轰隆！

　　第二声巨响乍起，伴随着阿修罗虚影将手掌压落，那地面被生生的压塌，向下陷落，扬起无数的碎石。

　　叶屠苏喘息着，捂着一起一落的胸口，眼睛却死死盯着那塌陷的地方。

　　因为，还没有完！

　　阿修罗虚影的手掌微颤，被一点一点的推了起来，缝隙间，武源用背脊撑着阿修罗虚影的手掌，一点一点的站起。

　　喝！

　　抬手一拳，武源的拳间灵念喷吐，硬生生的将阿修罗虚影的打的一个踉跄，往后踏出一步，响彻轰鸣！

　　“真是不可置信！”武源从那深陷的地底爬出来，略显狼狈，却并不像是重创的模样，看向叶屠苏道：“竟然是阿修罗灵体，除却那疯子以外，还有人能够凝化出阿修罗灵体。”

　　吼！

　　叶屠苏低吼一声，昂首而起，那巨大的修罗虚影再度举拳下落，蛮恨无理的便朝着武源一记重拳，却在要击中的刹那，武源展开双臂，便是如同大鹏入空一般随风而起，避开阿修罗虚影的拳头，悬于空中。

　　“若是给你数年光景，哪怕是能达到婴魂巅峰，今日之战也未尝可知，但是……”武源道：“现在的你却还是修为太弱了！”

　　言罢，武源嘶喝一声，便将灵魂深处的灵念给释放出来，澎湃激荡，更四周的飓风交融在一起，在武源的背后勾勒出一只巨大的紫色巨鸟，双翅一展，便有遮天蔽日的感觉，轻轻一煽，那羽翅卷起的风流竟然将周围的飓风都给逼退回去。

　　“鸩羽！”

　　武源低喝一声，那天空中的巨鸟虚影便猛然煽动起翅膀，无数紫色的羽毛如箭般撒落，落在阿修罗虚影之上，片刻的功夫，便将阿修罗虚影的身上打出无数的小洞。

　　叶屠苏捂着胸口无声的咳嗽，灵体化形可以说是灵魂的一种具现，那阿修罗虚影需要承受的一切，叶屠苏也全部都需要承受下来，此刻，叶屠苏只觉得灵体空空，全身没有一处地方是不痛的，那感觉就如同万箭穿身般的凛冽！

　　也就在这时候，那巨鸩虚影突然的俯冲落下，一双铁爪狠狠抓在阿修罗虚影的肩上，直接将阿修罗虚影给一击洞穿。

　　轰隆！

　　沉闷的巨响，阿修罗虚影陡然倒下，散发着光晕，慢慢化虚。

　　“可惜了！”武源从空中落下，看着倒在地上的叶屠苏道：“阿修罗灵体终究只有一具，也不需要再有第二具。”

　　武源一边说着，一边挥了挥手，那巨大的鸩鸟再度展开巨翅，紫色羽毛散发耀眼的光明。

　　叶屠苏闭目！

　　这便是最后一击了么？

　　不甘，不甘，还是不甘！

　　如同当初面对元霸时一般，修为上的绝对差距实在难以逾越，谁都知道这是无可奈何的事情！

　　可是，即便如此，叶屠苏还是觉得痛苦，并非因为自己要面对第二次的死亡，并非因为自己要面对永世不得超生的寂灭，而是不甘于就此输掉一切，为什么自己会输？自己讨厌输的感觉！

　　自己绝对不会输！

　　“我还未死！”叶屠苏躺在地上突然的吼起来道：“我未死，便未输！”

　　武源摇摇头，伸出手指轻轻向下一落。

　　鸩羽如箭！

　　那巨鸩的身上再度落下无数的羽毛，如同利箭一般的锋锐，如同暴雨一般密集。

　　也就在那瞬间，谁也没有注意到，一丝血光刺穿了漆黑的苍穹，飞遁如影，突然的凌空落下，落进叶屠苏的胸口。

　　扑通！

　　叶屠苏的灵魂突然一颤，不由自主的摸向胸口。

　　那一瞬间，叶屠苏突然感觉到了心脏跳动的声音，随即自嘲似的笑笑，鬼魂哪来的心脏，即便修身成灵，也并非是人了！

　　却也在叶屠苏这般想着的时候，那灵魂再度一颤，这一回，叶屠苏终于感觉出来并非心脏了，而是不知什么东西在自己灵魂深处跳动，刚才是胸口，此刻却是突然到了丹田。

　　紧接着……

　　黑色，白色！

　　一座一座的尸山连绵起伏，一望无垠的血海波澜翻涌。

　　叶屠苏很是惊讶。

　　那黑白色的战场对他而言自然是不陌生的，因为，就在他的灵魂深处，每一次意识昏迷或是修炼冥思，他就会进入灵魂的世界，来到这片尸山血海的黑白色战场，但是，清醒的时候来到这里，却还是第一次。

　　一切都是那般的真实，比往日里更为清晰，那尸山之上，每一具尸体的表情都是那般的真切，害怕的，愤怒的，恐惧的，狰狞的，释然的……

　　一切都像真的一般！

　　哗啦！

　　突然的一声水花翻动的轻响，叶屠苏闻身而看。

　　那血海的边上，赤身裸体的女人站在那里，背对着自己，那曲线曼妙的让人血脉膨胀，心神荡漾，缓缓的用手从血海中舀起海水，从身上淋落，化做细流，淌过全身。

　　白色的肌肤，血色的海水。

　　那般的邪异，妖艳，迷惑人心。

　　叶屠苏不由自主的动了起来，一步一踏，向着那背对着自己的赤裸女人而去，眼中满是迷醉之色，伸出手，一点一点的，眼看着就要碰到那女人，却也在那一瞬间……

　　血色笼罩一切！

　　叶屠苏陡然睁开眼睛！

　　四周的一切变了，离开那黑白色的战场，狂风呼啸，红岩林的石柱在夜色中显的寂寥。

　　武源被吓得一跳。

　　当叶屠苏睁眼的刹那，那双瞳仿佛布满了血色，然后瞬间消失，但是，那始终环绕在身的浓烈杀意，依旧让武源感到心惊。

　　“你要杀我？”叶屠苏从地上爬起，摇晃着身体，阿修罗虚影被击碎，让他看起来很是虚弱，却又浑然不觉，只是盯着武源道：“你凭什么杀我？”

　　武源看着叶屠苏那在风中摇曳着，仿佛随时都会倒下的样子，心神稍安，随即便摇摇头。

　　“原来只是垂死挣扎。”武源道：“安歇吧，至少能死的痛快些。”

　　武源话音落下，天空中的巨鸩嘶鸣，那密密麻麻的鸩羽终于落下。

　　漫布于空，铺天盖地的落下。

　　叶屠苏抬头，嘴角抹笑！

　　轰隆！

　　坚实的大地在那鸩羽的冲击之下被打的寸寸龟裂，飞扬起无数的石屑，随风飞扬。

　　武源垂下双手，略有些唏嘘的叹道：“结束了！”

　　“谁说的？”

　　也就在这刹那，叶屠苏的声音突然的在武源背后响起。

　　武源顿时一惊，猛的回过身去，却看到一只大手抓来，直接摁在自己的脸上，五指紧扣，便捏住了自己的脑袋。

　　“我说……”叶屠苏一字一顿地重复着刚才的话语道：“你凭什么杀我！”

　　武源此刻哪还管叶屠苏说些什么，只是用力地挣扎着，狠狠的聚起灵念，夹杂着灵念的拳头轰向叶屠苏的胸口，却像是轰到了一面铁铸的坚墙，叶屠苏根本纹丝不动，倒是武源拳间的灵念在瞬间被震散。

　　“如果孱弱是一种罪！”叶屠苏掌间用力，慢慢地将五指捏拢道：“那么，你便有罪！”

　　砰！

　　一声闷响！

　　武源的脑袋便被叶屠苏给硬生生的捏爆，化做无首的尸体倒落在地。

　　叶屠苏突然的仰天长啸！

　　“何人来战！”

　　……


第098章 肤浅之徒

　　叶屠苏醒过来的时候，风已经停了，红岩林显的寂静安详，被飓风洗礼过的红岩林别有一番的韵味。

　　捂着脑袋，叶屠苏呢喃道：“这是哪里？”

　　夏秋堂的声音传来：“依旧是红岩林，不过，我们马上要到龙门石城了。”

　　叶屠苏低头看去，这才发现自己被夏秋堂背着，试着活动一下身体，倒是没什么大碍，只是灵体内空荡荡的，显然是灵念枯竭的迹象，似乎消耗过甚了。

　　叶屠苏道：“我昏了很久？风似乎停了，武源呢？”

　　“四天了。”武源道：“那天晚上的事情，你记不得了？”

　　叶屠苏回忆了一下道：“我记得武源要杀我，意识有些消散，然后看到了尸山跟血海，然后，然后呢？”

　　夏秋堂犹豫片刻，随即摇摇头，他当时可就在不远处看着，看着叶屠苏生生的用一只手就捏爆了武源的脑袋，将武源的灵体震得粉碎，连一点渣儿都没有剩下来，那惊骇实在难以言语，很显然，叶屠苏身上必然发生了什么，让他的实力暴涨，但是，如果连叶屠苏自己都不知道发生了什么，夏秋堂觉得还是不要说出来的好，这不会给叶屠苏带去欣喜跟愉悦，相反的，也许会让人惊惧。

　　“武源死了。”夏秋堂意简言骇道：“可能是鸩毒的关系，让我意识也有些模糊，看得不太真切。”

　　叶屠苏一楞，随即飒爽地笑道：“也就是说，我们莫名其妙的拣回两条命？”

　　夏秋堂耸耸肩膀不置可否。

　　“那你是怎么将我带出来的？”叶屠苏道：“你灵念尽散，当时又狂风呼啸。”

　　“红岩林就如同我家的后院一般，我很熟悉这里，找个避风之地并不难。”夏秋堂道：“混迹幽山的人，多数会去樊城，因为樊城离的近，不过，我习惯于去龙门石城，红岩林是必经之地，我隔三差五就会走一趟，若不然，你以为随便说个藏移花接玉的地方，武源就会信么？他知道我常来红岩林，这才信我将移花接玉藏在此地，而且，九秀十二天斗枪舞对灵念的修炼不那么精深，却是重于灵体修炼，即便只依靠灵体，我也能支撑许久，你与其担心我，还不若担心自己，你还未及灵体巅峰，大衍青冥又是御剑诀，自然更精于灵念的修行而非灵体。”

　　叶屠苏尝试一下运劲，果然很是疲乏，只得苦笑道：“还是得辛苦你了。”

　　夏秋堂无所谓地点点头，背着叶屠苏继续向前。

　　突然的，叶屠苏道：“我好似爱上了一个女人。”

　　夏秋堂回头看了叶屠苏一眼，感到有些莫名其妙，好端端的怎么说起了女人。

　　“就在昨天！”叶屠苏道：“我昏迷的时候，她出现在我眼前，肌肤如雪，身材曼妙，更重要的是当我看到那女人的时候，莫名其妙的感觉到心安，我真不知道该怎么形容那般的感觉，让我有种不由自主想要亲近的冲动，就像好像是同类？”

　　夏秋堂道：“可那是你昏迷的时候，你确信自己不是在做梦？梦里的情人永远是那么的完美无暇。”

　　叶屠苏道：“我总觉得是真的，说是昏迷的时候，但我的意识很清晰，只是回忆不起来罢了，也许真有那么一个女人，武源就是她杀的。”

　　“武源明明是被你捏爆了脑袋死的。”夏秋堂腹诽着在心里念叨一句，随即道：“那女人长得什么样？”

　　“不知道。”叶屠苏道：“她背对着我，不过，身材既然如此迷人，自然也长的不会太差。”

　　夏秋堂笑起来道：“也就是说，即便是真的，你也不知道人家长什么样子？也许是个丑八怪呢？”

　　叶屠苏不满道：“我是那种只在意长相的肤浅之徒么？”

　　夏秋堂道：“那就是说，如果你看到的那个女人其实就是鬼面婆，你也会真心真意的爱她？”

　　叶屠苏心中挣扎片刻，随即无奈道：“好吧，我是肤浅之徒！”

　　“莫名其妙的一个梦而已，别想太多了。”夏秋堂突然想起了什么，问道：“你不在流觞葬花好好待着，怎么会来红岩林的？”

　　叶屠苏咬牙，怒色隐现道：“我要去扑天崖。”

　　夏秋堂被武源抓走，自然未听闻流觞葬花的事情，此刻叶屠苏娓娓道来，也是越渐惊讶。

　　“你疯了！”夏秋堂道：“你竟然想去扑天崖找锦罗衣报仇？锦罗衣的修为有多高，从来无人知晓，因为，知晓的人都已经死了。”

　　叶屠苏道：“其实也非只是报仇，公羊舒飞说，锦罗衣毁了营地后，不知为何带走了一部分的人，我得想办法将这些人救出来。”

　　“那也是死。”夏秋堂道：“依你说的那般，你其实在流觞葬花待了也没多久，连团长也未见过，甚至都算不得流觞葬花的人，何必淌这浑水，便当做不知道就好了。”

　　叶屠苏叹口气道：“我跟流觞葬花的交集的确不多，但是，有一个人却不得不救。”

　　夏秋堂道：“女人？”

　　“是。”叶屠苏道：“但不是你脑袋里想的那种关系。”

　　夏秋堂道：“不管什么关系，能让男人玩命的总归是女人。”

　　叶屠苏想了想道：“精辟。”

　　夏秋堂哀叹一声道：“我陪你走一趟吧。”

　　“你？”叶屠苏略显惊讶道：“扑天崖？你不是觉得我在找死么？”

　　“我带你去白河谷，你给了我幽草，我拿了移花接玉，你拿走青冥剑，我们之间一直很公平。”夏秋堂道：“武源的事情，我欠你一条命，所以，我打算陪你玩一次命，成与不成，我都算是将这条命还你了，咱们两清。”

　　叶屠苏笑道：“这买卖划的来。”

　　夏秋堂道：“但眼下咱们必须去趟龙门石城，你的灵念不恢复，什么都做不了，而且，我其实累的很，就算我修炼九秀十二天斗枪舞，灵体比寻常人强横不少，背着个男人走了几天，我也会觉得累。”

　　……

　　龙门石城顾名思义是一座石城，这里的一切都是石头做的，石头的城墙，石头的房屋，石头的烽火台，远远的望去，厚重，沉稳，便是所有人看到龙门石城后的第一感觉。

　　夏秋堂显然对龙门石城熟悉的很，缴纳了入城费，带着叶屠苏熟门熟路的走过街道。

　　叶屠苏疑惑道：“我们不去客栈么？”

　　“不去。”夏秋堂道：“总归不会让你流落街头的，过了前面的拐角便到地方了。”

　　夏秋堂说的地方是一处小院儿，矮墙石屋，大门有些斑驳，似乎沉淀了不少岁月的痕迹，正想推门而入，那大门便“嘎吱”的一声，恰好被人从里面打开，一个扎着羊角小辫的女孩推门而出，看到夏秋堂后，立刻欢愉的喊了一声，随即扑进夏秋堂的怀里。

　　“夏叔叔！”小女孩双手环着夏秋堂的脖子亲昵道：“我好想你啊。”

　　“小芽儿乖。”夏秋堂微笑着摸摸小女孩的脑袋道：“你妈妈在么？”

　　“在！”小女孩道：“我去告诉妈妈说你来了。”

　　那小女孩似是风风火火的性子，说完便松开夏秋堂，急匆匆的又跑回屋里去了。

　　叶屠苏在边上嘿嘿地笑道：“金屋藏娇，孩子都不小了啊。”

　　“别瞎说。”夏秋堂道：“只是认识而已。”

　　“我懂。”叶屠苏道：“我记得有人说过，能让男人拼命的总归是女人。”

　　“不是一回事。”夏秋堂道：“你没听她喊的是叔叔么。”

　　叶屠苏道：“表哥跟表妹都能结婚，喊声叔叔算什么回事儿，最多就是亲爸不成当后爸。”

　　“你……”夏秋堂指指叶屠苏，懊悔道：“我就不该带你来的。”

　　“好吧，就算你们只是认识而已。”叶屠苏笑嘿嘿道：“这隔三差五的都要来龙门石城，总得有什么理由吧？哪怕只是认识，这关系怕也不简单哦。”

　　夏秋堂道：“是不简单，那孩子的爸爸救过我的命，不是每一个来到这个世界的灵魂都那般好运的，我就很是倒霉，当时，龙门石城正跟落月山城开战，而我恰好就从六道轮回掉进两边对阵的战场之中，周围到处都是人，大家疯狂厮杀着，我怕的要死，根本不知道该怎么办，甚至都不知道自己已经死了，现在回想起来都有些惊惧，当时真是莫名其妙的差点又死了一次，是小芽儿的爸爸将我从战场上救出来的，然后告诉我这个世界的事情，又将我送去幽山的营地学习怎么在这世界活下去。”

　　叶屠苏点点头，没有再开玩笑，因为他想起了十二夜咏夜，如果没有那个风情万种的女人，叶屠苏很有可能也会如此，刚刚死后没多久，便要再莫名其妙的死一回，成为鬼魅的裹腹之食。

　　也就在这时候，那叫做小芽儿的女孩有蹦蹦跳跳的跑了出来，后面还跟着个少妇，算不得美人儿，也决计不丑，擦着带有水渍的双手，便笑盈盈的走了过来。

　　……


第099章 一群杂碎

　　“如娘，近来可安好？”

　　夏秋堂虽说算不得不拘言笑，多数时候却是习惯耷拉着脸，此刻却是硬生生的挤出丝笑容，让自己看的亲切些。

　　姚如意便是如娘，也就是夏秋堂那位救命恩人的妻子，看到夏秋堂到来，显然很是开心，连声应承着一切都好，然后看看叶屠苏，眼中略有疑惑。

　　“我是他朋友，叫做叶屠苏。”叶屠苏笑道：“我正好也来龙门石城办些事情，便与他同来了，如娘不会不欢迎我吧？”

　　“欢迎，欢迎，自然是欢迎的。”姚如意笑道：“我正好做了些吃食，马上就能开饭，不嫌弃的话，便一起吧。”

　　叶屠苏也不客套，点头应承下来，顺手抱起那小芽儿，三人便走进厅堂，姚如意微涩着让两人自己找地方坐，便进了厨房，显然是去忙活自己的小菜了，不过，叶屠苏左顾右盼了一下，倒是没有发现夏秋堂的那位救命恩人。

　　“他死了。”夏秋堂从怀里摸出个装满魂饮碎晶的小布囊，悄悄塞进厅堂中摆着的一盆珊瑚花之中，随即落座道：“龙门石城常打仗，跟落月山城打，小芽儿的父亲是名老兵，修为虽然不高，却经验老道，屡次死里逃生，当常在河边走，哪有不湿鞋的道理，总归还是战死沙场了，如娘跟小芽儿都是寻常的虚灵，从未修炼过，在这世界活的不是那么危险，却也不那么轻松……”

　　叶屠苏接口道：“所以，你每次来都给如娘偷偷塞些魂饮？”

　　夏秋堂点点头道：“对我们而言不算什么，对如娘而言却很珍贵了，能让她跟小芽儿的日子舒服许多。”

　　叶屠苏笑笑，随即颇为好奇道：“对了，你说这里常打仗？不过，我们来的时候好像很太平，也看不出有什么特别的。”

　　“打多了，这里的人都习惯了。”夏求堂道：“龙门石城的城主叫做石菩萨……”

　　叶屠苏顿时眉毛一挑道；“好嚣张的名字。”

　　“嘿，还有更嚣张的呢。”夏秋堂笑道：“落月山城的城主，名字倒是一般，叫做井无月，不过，他却是号称苍穹之下，后土之上！”

　　叶屠苏失笑道：“也就是说，除却天上跟地下，这世间便只有他一人了？还真是够狂的！”

　　夏秋堂点点头道：“石菩萨是一头恶兽鬼山魐修成人形，而井无月则是虚灵，两人的修为绝不在樊城元天通之下，同时又是绝顶猖狂的人物，偏偏龙门石城跟落月山城离的极近，那龙门谷更是落月山的入口，于是，井无月觉着龙门石城是他的领地，石菩萨又觉得落月山脉是他的后山，无数的岁月中，两边不知打了多少回，却始终分不出胜负，到最后，领地之争变成了意气之争，石菩萨说井无月是山里野人，井无月说石菩萨是替他守门的恶犬，仇怨叠累，也就变的不死不休了。”

　　叶屠苏道：“一头恶兽，一个虚灵，他们都是这世界土生土长，却也只能永远待在这里，怕也是无聊透顶，找些乐子。”

　　夏秋堂耸耸肩不置可否。

　　“开饭了，开饭了！”

　　正说着话，姚如意便用托盘端着几盘小菜出了厨房，笑着将盘子摆上桌案，在院间玩耍的小芽儿欢呼一声，便跑进厅堂。

　　叶屠苏略微疑惑的皱下眉头，看着姚如意的微笑，便又舒展开来。

　　接下去的几日，叶屠苏跟夏秋堂便在姚如意的小院住下，也没别的事情，两人都需养伤，这小院雅静，倒也是个好地方。

　　除此之外，叶屠苏还开始参悟大衍青冥三大杀招中的第三招——杯弓蛇影。

　　大衍青冥的三大杀招之中，白驹过隙已然被叶屠苏练会，这一招只讲究一个字，那就是快，快到无从所见，缺憾还是有些，一是需手握青冥，二是起剑速度并不快，对付同境之人，叶屠苏剑出便是无敌，不过，迈入婴魂之境后，能够感应天地灵气，也能从天地灵气的变化中悟出白驹过隙的剑路，白驹过隙便无法出剑便不落空了，而对上灵华冠盖的高手，白驹过隙就有些力不从心。

　　叶屠苏也深思过，这白驹过隙其实更适合刺杀，若正面迎敌，用得越多，效果便越是不好，若不然，单凭这一招快到极致的杀剑，当初李却邪创出大衍青冥之际，根本用不着再想出那后两招的回眸一笑跟杯弓蛇影了。

　　所以，继续修习势在必行，可第二招回眸一笑，叶屠苏始终不得要领，反倒是第三招杯弓蛇影，他倒是有了些眉目。

　　杯弓蛇影有一个小故事，讲有一个人去朋友家做客，两人在桌案间对饮谈笑，却也在这时候，挂在墙上的弓影映入杯中，那人却看成了杯中有一条蛇的影子，顿时心中无比惊惧，吓的胆颤心惊，只以为那朋友将蛇挂于自己头顶要害自己，哪还敢喝酒，当即便告辞回家。

　　剑招跟剑意自然是相连的，如同白驹过隙讲究剑快，那杯弓蛇影是何意？

　　疑心？胆小？

　　叶屠苏一直未曾理解，但是，跟那客栈小二战后，他却是突然明白了，眼睛看到的东西并非一定是真实的，真真假假亦或者假假真真，便叫做幻象，而怎般才能叫做幻象？自然是要能迷惑人们的双目。

　　杯弓蛇影，杯中到底是蛇的影子，还是弓的影子呢？

　　叶屠苏也就明白了这一招的诀窍。

　　杯弓蛇影却是一招幻剑！

　　不过，知其意乃剑招的根本，却也不是知道就能用出来的，还是得苦练，叶屠苏灵念恢复后，便全心练起此招。

　　……

　　嗡！

　　剑鸣阵阵！

　　叶屠苏单掌虚抓，那青冥剑便在掌间飞旋，紧接着，慢慢化出第二柄青冥剑，那飞旋的速度再快一分，第三柄青冥剑也是渐渐的被化了出来，只是，也就在那瞬间！

　　啪啦！

　　第三柄青冥剑陡然裂开细纹，随即彻底碎裂，而第二柄青冥剑跌落在地上，便也摔成灵念光晕。

　　叶屠苏拍拍额头，只是练了两天，他也就能做到这般地步而已，若要将杯弓蛇影练成，需剑化无影，影化无形，跟那客栈小二的幻象一般真真假假，每一柄青冥剑都可以是真的，每一柄青冥剑又都可以是假的，眼下叶屠苏距离融会贯通还差着火侯，距离登峰造极自然更是遥远。

　　收剑回身，叶屠苏正想歇息一会儿，那院间的大门突然砰的一声，便是被人给一脚踢开，随即，几名吊儿郎当的男人便鱼贯而入。

　　叶屠苏顿时皱眉道：“你们找谁？”

　　那几人看到叶屠苏后一楞，随即嬉笑起来道：“呦，那女人还养起小白脸来了，滚开，不是找你的。”

　　为首的那人上前两步，一把推开叶屠苏，直接走到了屋前，大声呼喝道：“姚如意，给我出来，别以为养了个男人就想让我们怕了，快点给我出来，躲在屋里没用的。”

　　那屋门嘎吱的一声，夏秋堂抱着小芽儿走出来，看了眼院子中的几人，也跟叶屠苏一样微皱眉头道：“怎么回事？你们是哪来的？”

　　“呦，这女人够饥渴的啊。”为首的那人顿时呵呵乐起来道：“竟然一个不够，还养了两个，不若也养养我如何？”

　　小芽儿搂着夏秋堂的脖子有些害怕，大声地叫起来道：“他们是坏人，他们欺负妈妈。”

　　姚如意拿着装菜的竹篮从厨房出来，看到那几人后，顿时脸色惨白，竹篮脱手掉落在地上。

　　“如娘？”夏秋堂眉头更甚道：“你认识这些人？”

　　为首的男人凑到姚如意的跟前，一副无赖的模样便要去摸姚如意的脸蛋，却是被姚如意给躲开，顿时恶狠狠地道：“呸，死娘们装什么，家里藏着两男人，我摸一下不成么？你要再不将欠债还清，信不信我把抓去你卖了！”

　　那男人还想动手动脚，叶屠苏直接伸手将他拦下道：“好好说话，到底着怎么回事儿，还什么债。”

　　“行，咱们讲道理，好好说也成。”那男人道：“这女人的男人当初为了修炼，找咱们赊了不少魂饮，虽然人死了，可拿走东西却不能就这么算了吧，实在不成拿别的东西抵也可以，总要给个交代的。”

　　“你胡说。”姚如意颤着声音道：“那些魂饮是我丈夫拿着祖传的玉盘换来的，根本就不是赊的，而且，我已经拿了许多魂饮给你们，可你们每次都说不够。”

　　那男人顿时一脸凶相的吼道：“你借别人钱不用收利息啊！”

　　“原来如此。”叶屠苏撇撇嘴道：“我就说刚来那天觉得有些怪异，虚灵跟灵魂一样，无需食物裹腹的，若能顿顿有吃食，那日子过的自然是极好了，不过，我们来的时候，小芽儿正要出去玩，若正要开饭，却又怎么会让她出去玩呢？而且，如娘在厨房待了很久才弄出那几盘小菜吧，也不像是要刚开饭的样子，其实，如娘你过的并不富裕吧？夏秋堂留给你的那些魂饮碎晶，应该全都被你拿给这些杂碎了！”

　　……


第100章 诗楚南

　　“喂！”为首的男人顿时一指叶屠苏怒道：“你说谁是杂碎，有种你再说一次看看！”

　　叶屠苏一副看死人的眼神瞄了那男人一眼，随即跟夏秋堂对视一眼，夏秋堂便心领神会的伸手捂住小芽儿的眼睛。

　　那一瞬间……

　　叶屠苏突然抓起那男人的手掌摁在墙上，青冥剑带出一道剑影便从手背刺了进去！

　　那男人的脸庞扭曲，两颊的肌肉轻颤着，但是，始终都没有叫出声音，却是因为叶屠苏将青冥剑刺进对方手背的瞬间，便将那男人的嘴给捂住了。

　　“你做什么！”

　　同来的三个无赖立刻伸手指着叶屠苏围了上来，却在那一瞬间，叶屠苏抽回青冥剑横扫，三截断指便落在地上，那三名无赖楞是呆滞半秒，这才是回过神来，正想要呼痛，叶屠苏突然的抬脚踹在三人的小腹上，将人给踹倒在地，同时也生生的将三人喉间的呼痛声给踹了回去。

　　“有小孩在的。”叶屠苏伸出手指在唇间轻点道：“小声点，谁要是敢喊出声来，我保证他永远都会喊不出声来。”

　　那几个无赖捂手轻颤，痛的表情狰狞，却是生生的被叶屠苏吓的将呼喊声给憋了回去，只能咬牙强撑。

　　夏秋堂朝着姚如意招招手道：“如娘，将小芽儿带进去吧。”

　　姚如意上前接过小芽儿，用手捂着她的眼睛，往屋内走去，却走了几步便又停下，朝着夏秋堂张了张嘴却欲言又止。

　　夏秋堂道：“放心吧，我们会处理好的。”

　　姚如意点点头，带着她走回房里。

　　姚如意刚离开，叶屠苏便一脚踩在为首的无赖脸上道：“我最恨别人拿手指着我，你最好再指一回试试。”

　　“不敢了，不敢了。”那无赖连连讨饶道：“我们立刻就滚。”

　　“等我们走了以后再来么？”夏秋堂走下台阶道：“我觉得还是杀光你们为妙。”

　　“不，不要啊！”那疼到打滚的几名无赖连声哀求道：“真不关我们的事情，是诗老大，是他让我们这般做的。”

　　夏秋堂皱眉道：“诗楚南？”

　　叶屠苏道：“这人是谁？”

　　夏秋堂道：“石菩萨手里有七八处魂饮产地，不过，石菩萨这人好战，除此之外，其他事情一概不怎么精通，那些魂饮产地便被其以租赁的方式交由旁人打理，而其中有两处都捏在诗楚南的手中，这人在龙门石城还是颇有些势力的。”

　　叶屠苏疑惑道：“不至于吧，这般人物还用得着盘剥孤儿寡母？总归得顾及些脸面吧？”

　　夏秋堂恶狠狠地瞪着那几个无赖道：“我也是这般想的。”

　　“我们说的都是真话。”那为首的无赖急道：“当年贺江平说自己快要破境，只欠缺一丝火侯，便找我牵桥搭线，拿祖传的玉盘去诗老大那里换了魂饮，哪成想，没过多久之后，贺江平去丘山道巡逻，被落月山城的崽子围伏身死，本来这事儿到此也就告一段落，依着协议里的条款，贺江平若是还不出魂饮，那玉盘就归属诗老大了，可是，后来诗老大找着我们，说那玉盘的名字叫做暗香疏影，盘中本该有枝玉梅，却是不见了，应该还在贺江平的手里，让我们不管用什么办法，也要将拿枝玉梅给找来，可贺江平都已经死了，我们能有什么办法？只得来找如娘了。”

　　叶屠苏道：“看来那玉盘恐怕是宝贝，你见过么？”

　　“没有。”夏秋堂道：“不过，这事倒是巧了，我本就想去找一找诗楚南的。”

　　叶屠苏道：“你跟他有交集？”

　　夏秋堂摇头道：“没交集，还不是为了你的事，你虽说要去扑天崖，可你认识扑天崖的路么？”

　　“啊？”叶屠苏一楞，随即抓狂道：“该死，我忘记问公羊舒飞那老家伙了！”

　　夏秋堂道：“这倒是不打紧，我虽然也不认识，但总有人认识的，眼下的麻烦是从龙门石城一直到落月山脉有不少关卡，要出关就得有路引，我们总不能去找石菩萨要，但是，我们可以去找诗楚南，他的路引也能出关，只要出的起价钱，诗楚南想来不会拒绝。”

　　叶屠苏道：“眼下出了这种事情，诗楚南不可能将路引给我们的了，除非如娘手里真有玉盘残缺的部分，而且舍得拿去帮我们换路引，不过，即便如娘愿意，你应该也不会愿意的。”

　　夏秋堂点点头。

　　叶屠苏道：“那就没什么办法了。”

　　言落，剑影乍现。

　　叶屠苏毫无征兆的突然出手，青冥剑掠过那几人的脖间，干净利落的留下四具尸体。

　　“真是不好意思，若真的只是讹诈的小事，留你们性命也没什么，现在么……”叶屠苏双手合十道：“只能麻烦你们去死了。”

　　夏秋堂道：“你打算怎么办？”

　　叶屠苏道：“这几个无赖只不过是喽罗，诗楚南只要不死心，总来找来其他的喽罗，或者亲自出手的，你要么带着如娘离开龙门石城，要么就一劳永逸，直接将祸根给断绝掉。”

　　夏秋堂苦笑道：“我能带她去哪儿？武源久不回去，迟早会有人知道出事了，到时候，我哪还能在幽山境域混迹下去，而且，如娘也不见得愿意离开，这里是如娘的家。”

　　叶屠苏拍拍夏秋堂的肩膀道：“咱们眼下都是无家可归的家伙，既然你不愿意带如娘走，那么就只能一劳永逸了。”

　　夏秋堂道：“你的意思是？”

　　叶屠苏突然变的杀意凛然，舔舔嘴角道：“既然路引不能用买的，我还不能用抢的么？”

　　夏秋堂身子微颤一下，突然想起了红岩林，想起了那狂风呼啸的那一夜，想起了那具无头尸，那时候，叶屠苏也是这般的杀意弥漫。

　　“这事你就别管了。”叶屠苏指指屋门道：“你经常来龙门石城，怎么说都是熟面孔，还是照顾你的如娘去吧，其他的由我解决。”

　　叶屠苏言罢之后，也不给夏秋堂反对的机会，摆摆手，便离开那小院。

　　……


第101章 镗槊棍棒

　　夜，晚风幽幽！

　　芙蓉帐暖渡春宵！

　　那小屋中烛火摇曳，香炉中燃着袅袅轻烟，有股沁人心脾的清香，桌间的酒杯微倾，撒出透明的酒液。

　　帷幔之下，呻吟阵阵。

　　那面容姣好的女人喘息着，面色羞红的一片，一截蛇腰不断摇晃，白皙的双腿用力的盘在男人的身上，鼻尖若有若无的发出闷哼。

　　也许是受了那女人的撩拨，那趴在上面的男人却是越加卖力，用力的，施展出浑身解数。

　　刹那间，帷幔帐下春光无限。

　　却也在这时候……

　　“啊，有人！”

　　女人眼神迷离，轻拽着帷幔纱帐，却突然的看见那纱帐之外，悄然的站着一道人影，脸上的潮红瞬间褪却，不由自主的便是一声尖叫。

　　男人背对着帷幔，自是被吓得一跳，却也反应迅速，立刻伸手朝着床头的一把匕首摸去，却始终慢了半拍，在他摸到匕首之前，一柄青色的利剑便刺穿了床角，擦着男人的指尖刺入床榻之中。

　　叶屠苏看着那男人道：“你是诗楚南？”

　　“我是诗楚南。”

　　诗楚南回过头来，这家伙倒是有一副好皮囊，剑眉星目，鼻梁坚挺，生的倒是不错，只不过，脸上带着难掩的苍白跟虚浮，还有一丝阴霾跟狠辣。

　　“你是谁？”诗楚南倒是镇静，伸手从床角拿过一件褂子将自己裹上道：“怎么会在这里！”

　　叶屠苏笑道：“走进来的，你恐怕是安逸日子过的太久了，便不曾想过有人会要杀你么？整座别院就三十几口人，有一半还都是女人，我若是走不进来，那就只怕是我太无能了。”

　　诗楚南道：“我这人有些仇家，不过，我的记性极好，并不记得有得罪过你，我们似乎是第一次见面？若有人雇你，我愿出十倍的价钱，如何？”

　　“十倍？”叶屠苏微笑拔剑道：“你出不起这价钱的。”

　　青冥剑影森寒，那幽光掠过的时候，诗楚南便感觉心中陡然一寒。

　　这是柄利器，是柄染命无数的利器。

　　诗楚南的冷静渐消，大声道：“百倍的价钱！”

　　叶屠苏摇摇头，紧接着，那青冥剑便向着诗楚南刺落，却也在这时候，诗楚南脸上那被掩起的狠辣突然的流露出来，迅速的指尖一勾。

　　破空声乍起！

　　叶屠苏眉毛一挑，迅速的转身，便看见四道乌光朝着自己陡然而来，立刻青冥剑一挑，击落两道乌光，至于那剩下的两道乌光，叶屠苏却是袖口一卷，直接将小臂迎了上去。

　　噗，噗！

　　两道乌光扎穿叶屠苏的小臂，光影消散，却是一柄银镋跟一截槊头，上面都刻着符纹。

　　叶屠苏顿时眉毛一挑，看向那被击落的两道乌光，却是对棍棒，同样符纹满缠。

　　镋棍槊棒？花锄田的十八般兵器中的四件？

　　叶屠苏心中欣喜，却并未流露出来，他知道眼下该做什么，反正是自己的，怎么也跑不掉。

　　转头看向诗楚南，叶屠苏随手拔出扎进自己小臂中的镋槊，轻蔑道：“还有别的本事么？或者有什么遗言要交代么？”

　　诗楚南的镇静终于彻底的消散，随之而来的便是惧怕，对别人狠算不得真本事，对自己狠才是真的狠，诗楚南看着叶屠苏臂间的伤口，一个对自己受伤都全然不在意的人，却又怎么会在意伤到别人，或者是杀了别人！

　　“我……”

　　诗楚南开口，却只吐出一个字眼，那柄青冥剑就直接刺进了他的喉咙，也将剩下的话给生生堵了回去。

　　“我就随便问问。”叶屠苏抽剑道：“没打算真给你说遗言的机会。”

　　扑通！

　　诗楚南的身子歪歪斜斜的倒在床上，捂着喉间还未气绝，不过，谁都知道那是苟延残喘。

　　叶屠苏将脸转向蜷缩在床角的女人。

　　“别杀我，别杀我。”女人拉着帷幔遮掩身体道：“随便你让我做什么都行。”

　　“其实，我不喜欢杀女人。”叶屠苏凑近那女人低语，而这话也多少让那女人宽心了些，却也在这时候，青冥剑突然的刺入女人胸口，在女人目瞪口呆的目光下，叶屠苏歉然道：“但是，你不死，我就会有麻烦，所以，只能让你去陪诗楚南了，反正我刚才见你们在床上玩的也挺开心，想来你是不会介意去陪他的。”

　　那女人没有丝毫的修为，却是普通的虚灵，消散的比诗楚南还快些，叶屠苏抽剑的时候，那曼妙赤裸的身体已经变成模糊的轮廓了。

　　杀掉这对刚刚还在床上云雨的鸳鸯，叶屠苏便顺手从地上拣起棍棒，催动灵魂深处的银莲，那镋棍槊棒便散发着淡淡的乌光，随即刺穿叶屠苏的灵体，却未对叶屠苏造成丝毫的伤害，而是直接钻进了叶屠苏的灵魂深处，越过那片黑白色战场，落在尸山之端，银色的莲台流转，释放出银芒将镋棍槊棒包裹起来，慢慢没入第四颗莲子之中，那莲子上刻画的刀枪剑戟图纹也是渐渐变化，变成了刀，枪，剑，戟，镋，棍，槊，棒，八种兵器互相纠错的图纹！

　　果然，这镋棍槊棒就是花锄田的那一套十八般兵器中的四件！

　　叶屠苏本来还不敢肯定，因为镋棍槊棒的符纹有着很大的不同，除却都能够化做乌光之外，跟刀枪剑戟未曾有相似之处，但是，既然能够融入银莲的莲子之中，自然是不会错的了。

　　收敛银莲的光芒，叶屠苏吐出口浊气，丝毫不掩盖喜悦，十八般兵器之中，除却铁拐跟流星两件奇门兵刃，镋棍槊棒排在最末，既然都被锻冶出来了，那花锄田多半将前面的兵刃也给锻冶成功了，如此一来，自己还真有希望寻齐那十八般兵器凑成一套。

　　而将镋棍槊棒沉入银莲之后，叶屠苏也未忘记办正事，跑到桌案前翻找起来，虽是没有找着现成的路引，却是找着了诗楚南的玉印，有了这东西后，想要多少的路引，全凭自己书写就是了，除此之外，叶屠苏还在桌案上找到了一方玉盘。

　　那玉盘是白玉制成，做成了梅叶的模样，连叶子的纹理都雕琢的很清晰，如此精致，自然看似不像凡品，只是，多少有些瑕疵，总觉得少了些什么，仔细一想，便明白过来，这玉盘是梅叶的形状，既如此，怎能少了梅枝跟梅花。

　　“这应该是就是诗楚南想得到的玉盘了吧。”

　　叶屠苏把玩了一下，便随手将玉盘塞进怀里，死人是不需要宝贝的。

　　除却这些，那屋子里倒也没有其他看起来像是好东西的物件了，甚至连魂饮都没找着半点，让叶屠苏不由的暗骂一句，随即离开屋子，迅速的隐入夜色之中。

　　叶屠苏回到姚如意的小院时，夏秋堂正在院中修炼，他刚刚迈入婴魂之境，感悟天地灵气对他而言还是很玄妙，自然一刻都不愿耽搁，直到叶屠苏回来，这才慢慢睁开眼睛。

　　“得手了？”夏秋堂道：“顺利？”

　　“顺利到难以想像。”叶屠苏摊摊手道：“那别院里非但没有值宿的守卫，连有修为的都没几个，全是一些被诗楚南养着的深闺妇人，还有仆妇跟一些下人而已，我进房的时候，诗楚南正在房里快活，我抬抬手都能灭了他，现在回想一下，正是简单到让我自己都不信是真的。”

　　夏秋堂道：“许是诗楚南在龙门石城威风惯了吧，也不曾想会有人敢杀他，自然毫无防备。”

　　“也许。”叶屠苏点点头，随手将玉盘抛给夏秋堂道：“这个归你了，应该是你救命恩人留下的。”

　　夏秋堂接了玉盘，看了几眼道：“还给如娘吧，这也算是遗物了。”

　　叶屠苏无所谓的耸耸肩，那玉盘其实普通的很，根本看不出有什么妙用，也许正如诗楚南猜想的那般是因为残了，若如娘手里真没有玉盘残的部分，那这东西也就是个挺漂亮的盘子而已。

　　“另外，诗楚南的玉印，我已经拿回来了。”叶屠苏道：“现在就缺路引了。”

　　“不用。”夏秋堂道：“诗楚南的玉印难道不比路引好用？”

　　叶屠苏道：“那我们今夜便走吧！”

　　对于叶屠苏的决断，夏秋堂自然没什么问题，要说石菩萨会为了诗楚南之死大费周章，想来是不太可能，可是，诗楚南毕竟为石菩萨打理着两处魂饮产地，他若是就这么死了，石菩萨必然也会头疼，肯定也是要做出一番动作的，未免惹麻烦，自然是早走早好。

　　夏秋堂道：“那我去跟如娘道个别，咱们便走吧。”

　　叶屠苏笑着点头，他现在算是看出来了，夏秋堂对于姚如意有点别样的感情，倒也不是说夏秋堂对人家孤儿寡母有非分之想，只不过，夏秋堂享受姚如意在身边的感觉，享受小芽儿在身边的感觉，享受在这小院中安坐的感觉，而那种感觉就叫做家，这座小院便是夏秋堂的恬歇之地，是他的精神寄托，让他依恋难舍。

　　“那么，我的家在哪里呢？”突然的抬头仰望天空，漆黑而不见尽头，叶屠苏不由自主的呢喃道：“流苏，你还好么？”

　　……


第102章 林中有女

　　龙门石城以西是一条石峡，石菩萨在石峡中用巨石垒起一座雄关。

　　这座雄关便叫做龙门，过了龙门便是落月平原跟落月山脉了，而龙门石城跟落月山城也正是以这座龙门关为界的。

　　“如果没有路引的话，是不能放你们出去的，啊，这是诗先生的玉印？如果是诗先生的人，自然是可以出关的。”

　　守关的卫兵惊讶的接过诗楚南的玉印，随即变的谄媚起来道：“两位是要出关帮诗先生办事么？不知道要办些什么事情，可有小的能够帮上忙的还请两位尽管吩咐。”

　　叶屠苏瞄了那守关的卫兵两眼道：“有马么？”

　　“有！”卫兵道：“全是沙场战死的幽灵马，两位稍侯片刻，我这就是去牵来。”

　　目送那卫兵去牵马，叶屠苏凑到夏秋堂身边小声道：“诗楚南的玉印竟然这么好用，我用萝卜雕一个，谁能看出差别来着？”

　　夏秋堂道：“笨蛋都能看出差别来，一个是玉的，一个是萝卜的。”

　　从守关卫兵那里牵过幽灵马，两人便出了龙门关。

　　出关之后，便也出了石峡，印入眼中是一片平原，跟远处隐于云雾中的山峦。

　　“我向一支商队打听过。”夏秋堂道：“翻过落月山脉，是一片叫做禁地的地方，禁地之中有一座绝壁就是扑天崖，锦罗衣的宫殿就在那里，因为禁地不是随便谁都能够进去的，能问出来的也就那么多了。”

　　“翻过落月山脉……”叶屠苏看着眼前的山峦嘬牙道：“这可真不是想翻就能翻过去的，幽山跟这里的山头一比，那简直跟假山似的。”

　　夏秋堂道：“咱们还得当心落月山城的人，落月山连城七十二寨之中就没听说过哪支寨子是好客的，那诗楚南的玉印，你最好是乘早丢了，在龙门关内，那玩意是宝贝，出了龙门关，那玩意是催命符。”

　　叶屠苏道：“我们不至于如此倒霉吧，这么的一片山峦就能让我们轻易撞上那群野人。”

　　“那可真难说。”夏秋堂突然翻身下了幽灵马，拨开一片干草道：“马蹄印。”

　　“深浅一样，不像驮了重物，不是商队。”叶屠苏拍拍额头道：“不会真的说什么来什么吧？”

　　夏秋堂道：“也可能是龙门关的斥候，两边向来都不怎么安生，而且，近的很。”

　　夏秋堂倒是没那么大的本事，光靠马蹄印的深浅便能知晓远近，只不过，在他蹲下看蹄印的时候，那林间突然一声唏溜马嘶，赫然离他们不远。

　　“走，去看看！”

　　叶屠苏翻身下马，将幽灵马的缰绳捆在树上，矮着身体便钻进林中。

　　不消片刻，叶屠苏的眼前便出现一队士兵，而那些士兵的中间却是围着个少女，穿着斑斓的衣服，身着羽饰，只不过，那衣服已经被撕烂了一大块儿，露出白皙的肩膀跟两条修长的双腿，那羽饰更是掉落在地上，被周围的战马来回踩踏。

　　夏秋堂道：“那女人应该是落月山里的人，我劝你少惹事……”

　　夏秋堂话音未落，回头一看，便成了一脸的苦笑，叶屠苏已然不见了。

　　“喂。”叶屠苏晃悠着从灌木后冒出头来道：“你们会不会觉得大白天做这种事情不太好？”

　　“谁？”那群士兵被叶屠苏给吓得一跳，随即便有人低喝道：“哪来的小子，少管闲事。”

　　叶屠苏道：“如果我非要管呢？”

　　那士兵冷哼道：“那就想试试爷爷手中的大刀锋利否了！”

　　那士兵话音未落，却突然感觉喉间一凉，身子没来由的轻颤一下，伸手便朝着脖子摸去，这不摸不打紧，伸手一摸之后，那颈间的脑袋竟然突然的掉落下来，扑通一声，便摔落在地上。

　　“你的刀是否锋利，我是不知道了。”叶屠苏勾勾手指，青冥剑落回身侧：“但是，肯定没有我的剑利！”

　　“他是山里人。”剩下的士兵呆了半秒，随即齐喝道：“抓回去审问。”

　　叶屠苏对这种一言不发的对手很是喜欢，自己也无需多说什么，掐了个剑诀，青冥剑便化做剑影而起。

　　迎来送往般的一剑！

　　叶屠苏的这一剑，着实普通了些，未见剑意森寒，未见剑意凛然，就那么普通的一剑，如若迎来送往。

　　但是，那剑影穿行于诸人之间，却将刀剑悉数挡落，如若水泼不进。

　　登峰造极！

　　叶屠苏的大衍青冥已然渐渐迈入登峰造极之境了。

　　“你们打够了吧？”叶屠苏冷然扫过四周道：“那就该我了！”

　　手中的剑诀陡转，剑鸣之声冲彻云霄。

　　一十二剑！

　　叶屠苏指尖流转，掐出一十二道剑诀，那青冥剑的剑影自然也是分化出一十二种变化，看起来剑影缭绕，如若火树银花。

　　但是，每一剑却都落在相同的位置。

　　颈间！

　　一十二剑，剑剑咽喉。

　　叶屠苏穿行诸人之间，紧接着，对方悉数倒落。

　　这群龙门关的斥候还是颇有些修为，全都是灵体之境却被派来当探子，已经很是奢侈，只不过，这样的修为实在难抵青冥锋锐。

　　四周刹那间安静下来，只剩下嘤嘤抽噎。

　　“喂，别哭了。”

　　叶屠苏蹲下身子，看着那蜷缩成一团的少女，还真别说，着实是个美人胚子，双腿浑圆紧绷，裸露的小麦色肌肤有着难以言喻的美感，只不过，叶屠苏蹲下的时候，那少女明显哭的更响了。

　　“该死的都死了。”叶屠苏挠着头道：“你就算不想谢谢我，也不至于哭的更伤心吧。”

　　夏秋堂在边上道：“落月山连城七十二寨，你是哪一寨的人？有跟你一起的人么？”

　　少女蜷缩着身体一言不发，只是眼泪婆裟，嘴间楞是不肯吐出半个字来。

　　“完蛋了。”叶屠苏叹道：“救了个哑巴妞。”

　　“我，我不是……”少女弱弱地开口道：“我会说话。”

　　“咦，不是哑巴。”叶屠苏道：“那你倒是说呀，我们该把你送去哪里，还是直接把你丢在这里算了。”

　　少女摇摇头，蜷缩身体又开始抽噎。

　　夏秋堂苦笑道：“看来她有点怕我们，怎么办？”

　　叶屠苏咬牙道：“凉拌，抗走拉倒。”

　　叶屠苏随手脱了自己的外套朝着那少女身上一裹，将那半裸的身子给遮掩起来，随即便将那少女给抗在肩上，那刚才还在嘤嘤哭泣的少女硬是被吓的呆楞了半分钟，这才重新哭泣着挣扎起来，只不过，那点挣扎看起来着实柔弱了些。

　　夏秋堂跟上叶屠苏的步子道：“你就这么带她走？”

　　叶屠苏道：“难道真丢这里不管么？救都救了，好事做到底算了，回头看看路过哪个寨子，把人丢进去算了。”

　　夏秋堂道：“这也算是个办法。”

　　回到栓幽灵马的地方，叶屠苏将那裹起来的少女往马背上一丢，便翻身上了马背。

　　山林间本不适骑马，不过，幽灵马却无所谓，踏足任何地方都如履平地，饶是如此，想要离开落月山也绝非是件容易的事情，如果说幽山是无数石峰组成的山，那么落月山就是真正的山脉，这种地方哪怕是将人困住一辈子，也算不得什么稀奇的事情。

　　叶屠苏也很清楚要横穿落月山绝非朝夕的事情，倒也不怎么急切，黄昏时分就找了背风的地方架起篝火休息，又不知从哪找了些丝线在周围的树上缠绕预警，像这种荒山野地只要入夜，鬼魅是随处可见，偶尔还有一些厉害的魑魅魍魉混在其中。

　　叶屠苏寻了树枝做成叉子，摸出些肉干串上后，便在篝火上烤了起来。

　　虽说自打死了以后，叶屠苏就再未感受过饿的滋味了，但是，口腹之欲作为最常见的欲望，的确很难被人乃至被鬼抗拒，就像男人通常都抗拒不了女人的美貌，通常有嘴的人都抗拒不了好吃的东西。

　　那裹着叶屠苏外衣，蜷缩成一团的少女也不知是哭累了，还是被肉香所摄，总算是阻止了自己的泪眼蒙胧，有些怔怔地看着篝火。

　　叶屠苏将树枝往前一递道：“吃么？”

　　少女一楞，随即把脑袋摇的跟拨浪鼓似的，直接将脸埋进了膝盖里，用力拉了拉外套，把自己给裹的结结实实。

　　叶屠苏无奈道：“我只是问你吃不吃肉干，又没有说要吃你，至于这样子么？”

　　夏秋堂伸手撕落一条肉干丢进嘴里道：“她不会是害羞吧？”

　　“不会吧？我有做什么让她觉得害羞的事么？”叶屠苏看着少女道：“你不爱说话？”还不待少女回答，叶屠苏便又摆摆手道：“算了，问了也白问，看你那样子也知道不爱说话。”

　　夏秋堂道：“即便是不爱说话，但你至少也该告诉我们，距离这里最近的寨子怎么走，我们可以将你送去那里。”

　　少女似乎很是犹豫，突然的，伸出一条纤纤藕臂，指着两人的身后，用极微弱的声音道：“小心！”

　　……


第103章 夜半来袭

　　“你说什么？”

　　那少女的声音实在有些微弱，夏秋堂楞楞的问了一句，却也在这时候，叶屠苏突然的用力摁住夏秋堂的脑袋！

　　哚！

　　一声闷响。

　　夏秋堂再度抬头的时候，便看到自己跟前树干上钉着一根削尖的木锥，看高度恰恰是从自己头顶掠过去的。

　　“她喊的是小心！”叶屠苏松开夏秋堂，顺势从篝火里取出火把便朝着空中丢去，随即皱眉道：“不是鬼魅，你们是谁！”

　　虽然只是火把照亮的一瞬，叶屠苏还是能够看清人影，绝非鬼魅，也不像是山中的魑魅魍魉，那些家伙除非实力极强，不然都无法化做人形。

　　而对方被叶屠苏喝破，似乎也没了隐藏的意思，突然的就在那树荫间飞窜起来，叶屠苏也是才发现，那隐于树荫间的人影竟然有二三十条之多，而如此多的人接近，他们竟然丝毫未曾发觉！

　　也就在这刹那……

　　如雨般的木锥凌空而落，朝着叶屠苏跟夏秋堂两人纷落。

　　“剑起！”

　　叶屠苏赶紧掐了剑诀，青冥剑轻颤着剑鸣声声，随即破空而起，在叶屠苏的头顶画圈绕圈，纠出一道剑网，不断的将那些木锥给悉数斩落。

　　夏秋堂却是更为轻松，九秀十二天斗枪舞本就有只守无攻的枪诀，此刻使出来，那枪影绽花，自然是密不透风，水泼不进，那些木锥刚刚落到夏秋堂身外一丈之距，便被绞的粉碎。

　　叶屠苏将青冥剑往地上一插，朝着四周的树荫间嘲讽道：“难不成就这点本事？这点玩意哪怕再来几百根也难不倒咱们。”

　　叶屠苏话音刚落，脚下便突然响起泥土裂开的声音，紧接着，一双沾满泥土的手便从地底伸了出来，不偏不倚的抓住叶屠苏的脚踝。

　　“我靠！”

　　心中低骂一句，赶紧掐换剑诀，那本插入剑尖的青冥剑便猛的向下一沉，直入地底，一直没到了剑柄，叶屠苏可以听见明显的一丝闷哼，抓着自己双足的手乍然一松，叶屠苏便立刻乘机跳脱出去。

　　只不过，那地底明显藏着不止一人，叶屠苏连退数步，便看到地上涌起七八个鼓包朝着自己而来，速度却是极快，在地底钻行竟然绝不比他在地上跑着要慢，再瞄了夏秋堂一眼，这家伙却是跟自己一样的狼狈，一杆兽角点金枪朝着地满连点，带起金光片片，泥屑点点，架势煞是威风好看，可惜，一个人都没有刺着。

　　“上树！”

　　叶屠苏朝着夏秋堂喊了一声。

　　这也许是眼下最好的办法，避开地面，避开脚下，自然就避开了那些人！

　　但是，树上依旧有人！

　　叶屠苏刚刚上树，两道人影便从树梢间滑了下来。

　　叶屠苏很想知道自己是否眼花，但那两道人影真的是滑下来的，而不是爬下来，那感觉简直如同蜘蛛一般，直挺挺的从树上掉落，嘴间叼着弯刀，迎上叶屠苏的时候，便将刀从嘴间摘落，随即举刀下砍！

　　那青冥剑还在地上，此刻收回来自然是慢了些，叶屠苏不做他想，立刻将刀枪剑戟放了出去，化做四道乌光便是迎上弯刀，当啷的数声，那两人手里的弯刀便被弹开，连裹在上面的灵念也被乌光击得粉碎。

　　“啊咧，好弱！”叶屠苏眉毛一挑道：“难怪要装神弄鬼，原来修为不怎么样，不敢正面对敌！”

　　叶屠苏一边说着，一边甩手间又是四道乌光，却是将镗槊棍棒也给丢了出去，直取那两人的面门，只不过，有了先前的教训，那两人自是不敢再硬捍乌光，而是顺势一滑，直接从叶屠苏的身侧滑过，落在地上，高举弯刀砍向树干。

　　轰隆！

　　那参天古木轰然倒塌，向着地面砸倒，也就在那刹那，叶屠苏机警的松手跳开。

　　“咳，咳……”挥手挡开那树干落地时带起的沙土，叶屠苏咳嗽着钻出沙尘道：“别太在意那些小花招，这群家伙的修为似乎不高。”

　　夏秋堂点点头道：“好！”

　　那“好”字落下，夏秋堂的气势便陡然一变，身上的灵念清晰可见，如缎带般环着夏秋堂漫舞，澎湃而激荡，朝着四周不断的推散开去，那地面涌起的鼓包被那灵念一触，便迅速地向后退去，显然是被夏秋堂的灵念所摄，而如此用灵念压人，便是仗着修为欺负人的最好方法，偏偏还真的管用，自然说明叶屠苏说的果然不错，这群人似是修为不高。

　　“既然如此，那我也来吧！”叶屠苏咧嘴一笑，随即便将自己的灵念爆发出来道：“灵体化形！”

　　黑色，白色！

　　双色的灵念纠缠，在幽夜之下，那微弱的篝火印出淡淡光芒，使其变的诡异万分，扭曲，舞动，狰狞异常。

　　交融，勾勒，化形！

　　黑白色的灵念在空中舞动着，慢慢刻画出三头六臂的阿修罗虚影，双掌之间托起日月……

　　却也在这刹那！

　　那树上突然落下无数的人影，向着四周散落，手中拉开一片黑影，仔细一看，竟是一张藤网，劈头盖脸的就朝着阿修罗虚影落下，几乎是一瞬间，叶屠苏便感觉到汇聚到阿修罗虚影上的灵念迅速消散，或者说是被迅速夺走，全部都流淌到了那张藤网之上，最终“啪啦”的一声，叶屠苏背后的阿修罗虚影轰然碎裂，那藤网顺势的就罩落在叶屠苏的身上。

　　“剑来！”

　　叶屠苏轻吟一声，手中掐出剑诀，那插在地上的青冥剑便陡然而起，朝着藤网斩落，只是，那结果却让叶屠苏微微一怔。

　　没有清脆的金属交命，没有厚重的撞击之声。

　　那藤网极有韧性，青冥剑砍落之时，纠缠的藤条明显顺着剑锋陷落下去，却始终不断，待青冥剑挪开，藤网恢复原状，连剑痕都没有一道。

　　“我靠！”叶屠苏用力撕扯着藤网道：“这是什么见鬼的东西。”

　　叶屠苏话音刚落，两道人影便出现在他跟前，叶屠苏正想再说些什么，那两人突然一摊手掌，用力的一吹，便是扬起一蓬黄色的粉末，散发着清香，全都撒到了叶屠苏的脸上。

　　“该死……”

　　叶屠苏只觉得眼睛一花，脑袋便有些晕忽忽的，拿手指指跟前的两人，还来不及开口，便扑通一声倒在地上。

　　夏秋堂的待遇自是也好不到哪去，只是迈过了婴魂之境，多少还是撑的久一些，却最终还是一样的下场，倒地陷入昏迷。

　　……

　　黑色，白色，血色！

　　叶屠苏对眼前的一切早已习以为常，似乎也习惯了自己灵魂深处藏着如此的一片战场，每次自己意识昏迷之际都会来到此地。

　　再恐怖的地方，见的多了自然也就不恐怖了。

　　那遍地的尸骸依旧突兀，座座尸山依旧惊悚，那一眼看不见尽头的血海始终让人感觉绝望，可在叶屠苏的眼中却已经异常熟悉，甚至，叶屠苏是亲眼看着这个世界一点一点成长起来的，伴随着他的灵念越来越充盈，修为不断的精进，这一片黑白色的战场便越加鲜活，那白骨尸骸骨越加狰狞，残兵断器连斑驳的锈迹都清晰起来。

　　突然的，叶屠苏想起那个在血海边沐浴的女人，也许，她也是这个世界的一部分？也许，还有缘再见？

　　叶屠苏站在血海的边上，闭目思索着，直到陷入灵念的运转修炼之中。

　　……

　　“哈欠！”

　　叶屠苏是被吵醒的，醒来的时候已然天色渐亮，透过窗户上的木栏，他能看到有光亮撒进来，但是，当叶屠苏一动身子，便是扑通一下，直接四仰八叉的摔在地上，低头一看，这才发现自己身上竟然还捆着那该死的藤网。

　　“你醒了？”夏秋堂的声音悠悠传来道：“你最好是别挣扎，昨天夜色昏暗，所以没能看清楚，现在再看看，这藤网好似是地狱之花的藤蔓晒过之后做成的，你要是挣扎的太厉害，小心灵念被吸干。”

　　叶屠苏回头一看，便看到夏秋堂被丢在另一侧的角落，随即挪着身体坐起来道：“这是哪里？”

　　夏秋堂道：“不知道，应该是落月山连城七十二寨的其中一处。”

　　叶屠苏顺着窗户往外瞄了一眼，也是立刻肯定了这说法，那窗户外是一大片空地，中央有着七八眼的泉井，一些人正在那井旁洗刷衣服，不过，颇有意思的是那洗刷衣服的诸人竟然都是男人，除此之外，叶屠苏还能看到许多木头搭建的屋子，而直接眺望远方，山林若隐若现，虽然看的不怎么真切，至少可以知道这里位于山中，既如此，多半是某个寨子里了。

　　“哎。”叶屠苏仰头靠在床沿上道：“无妄之灾啊！”

　　夏秋堂道：“出龙门关的时候，你就该猜到会有这样的麻烦了。”

　　“不行！”叶屠苏抬起头，扭着身体站起来道：“得想办法逃出去。”

　　嘎吱！

　　也就在这时候，那屋子的房门被突然打开。

　　……


第104章 男陪

　　那门外进来的是个二十来岁的女人，正是青春靓丽的年纪，穿的也颇为花枝招展，衣服很是绚烂，还挂满了银器跟羽饰。

　　“你，你……”那女人一指两人道：“大王让你们去陪酒，最好别给老娘玩花样。”

　　那女人说完后，屋外便涌进来几名男人，手脚麻利的将叶屠苏跟夏秋堂身上的藤网去掉，紧接着，便有人端入水盆，打湿毛巾帮他们洗脸，直到那些男人开始扒他们的衣服，叶屠苏才回过神来。

　　“喂，喂，别动手动脚的！”叶屠苏挥手将那几个男人推开道：“你们想做什么？”

　　“害什么羞，大家都是男人，怕什么。”叶屠苏身前的男人笑着捏了兰花指，指指身边那人拿着的衣服道：“自然是给你们换衣服了。”

　　“换衣服？”叶屠苏瞪着眼睛，捏起那大红色的长袍，随即厌恶的丢到一边道：“你不如杀了我。”

　　那领头的女人似乎等的也是颇不耐烦，直接抬脚将那男人给踢到一旁道：“不穿就不穿，废什么话呢，赶紧跟我走，去伺候大王喝酒，反正今日儿大王心情好，不会在这些小细节。”

　　“你有毛病吧！”叶屠苏指指自己道：“我是男人。”

　　“废话。”那女人道：“你要不是男人，我还不让你去呢！”

　　“嘶！”

　　叶屠苏倒抽一口凉气，这女人嘴里的大王应该就是寨子的寨主了，难道有什么特殊的嗜好不成？再看看那五大三粗却又娘娘腔的男人，叶屠苏就感觉自己想吐，似八里烟那般虽然也是一副女人作派，可好歹人家长的也像女人，而眼前这一个……

　　“小子，快一点。”那女人很不客气的在叶屠苏脑袋上拍了一巴掌道：“发什么呆，快些跟我走。”

　　眼看着叶屠苏要暴走，夏秋堂赶紧凑到他耳边小声道：“逃跑的机会。”

　　叶屠苏握着的拳头松开，挤出个笑容道：“那就走吧！”

　　……

　　跟着那女人走出屋子，叶屠苏才发现这寨子要比自己想像的大许多，木屋层次分明，一层一层的往上叠，至少有几百户之多，每一层多有一片打通水井的空地，三三两两的聚集着一些人，不过，很是让人奇怪的，那些聚在空地上洗刷衣物，陪小孩子嬉耍，三两聊天的，却都无一不是男人。

　　夏秋堂凑近叶屠苏身边小声道：“看来关于落月山城的传闻是真的。”

　　叶屠苏道：“什么传闻？”

　　夏秋堂道：“这里女尊男卑，男人在这里得洗衣服带孩子，也许还得暖被子，女人则是干重活，或者直接上战场，简单的说就是女人做男人做的事情，而男人则都做女人才做的事情。”

　　叶屠苏道：“那生孩子呢？”

　　夏秋堂噎了一下道：“这个恐怕还是得女人来，而且，主要还是地位上的差异，男人在这里没什么地位，女人则都很受尊重。”

　　“到了。”

　　两人正悄悄说着话，那带头的女人终于将他们领到一间大堂的跟前，挂着块牌匾，写着“聚义”两个大字，透着一股张牙舞爪的霸道。

　　而此刻大堂内却是摆开桌案坐满了人，地上滚的酒坛，桌间盘叠无数，甚至地上已经横七竖八的躺了几个，显然这场酒战依然酣战多时，而那桌前拼酒的无一不是女人，却是环肥燕瘦各有各样的，只是都透着股彪悍劲儿。

　　叶屠苏捂嘴在夏秋堂边上小声道：“我们好似是进了土匪窝，还是窝女土匪！”

　　“嘟囔什么。”那领他们来此地的女人先是跟守门的几名女卫兵低语几句，随即推了推叶屠苏跟夏秋堂道：“你们两个跟我进去。”

　　走进厅堂，那桌案间顿时一阵喧闹，不少女人都朝着他们两个吹起口哨。

　　“我靠，被调戏了！”叶屠苏咬牙道：“还不是被一个女人，而是一群女人。”

　　夏秋堂也是默然无语，这样的场面着实有些超越他们的认知，香艳？香艳个什么，一群醉糊涂的女酒鬼有什么香艳的！

　　一直走到厅堂最前面的长案之前，领他们来的那女人才恭身道：“大王，这就是昨天抓的那两个，给您带过来了。”

　　那被叫做大王的女人看起来只是个三十来岁的妇人，样貌虽是不怎么突出，但身材却是火辣的让人热血沸腾，全身只穿着一件披袍，露出两条白皙的长腿，胸前更是一派呼之欲出的景象。

　　“不错，不错。”那女大王似是对叶屠苏两人也很是满意，连连点头道：“颇有姿色，来吧，两个小美人儿，来陪本大王喝酒。”

　　叶屠苏吞吞口水，感觉自己一身的鸡皮疙瘩，此刻他只想开溜，美人乡是每个男人的梦想，可他不想自己变成美人儿。

　　却也在这时候，那女大王已然一手一个，直接伸手牵住了两人的手腕。

　　动不了！

　　叶屠苏跟夏秋堂愕然一惊，那女人触及他们的瞬间，两人灵魂深处想要暴起的灵念竟是被生生的给压了回去，毫无疑问，这女人的修为明显远胜他们，而叶屠苏灵体之境倒还好说，夏秋堂却是迈过婴魂那道门槛了，自然只有一个可能，眼前这女人至少也是灵华冠盖。

　　“搞什么鬼，这年头的高手就那么不值钱么！”

　　叶屠苏咬牙在肚子里腹诽一句，当初元霸也是灵化冠盖，可手底下的黑甲铁卫却都没有突破婴魂之境，就算这女人是个寨主，这落月山连城七十二寨，这般的寨主有七十二个，随便出来一个都是灵华冠盖，这还让不让人活了，不对，也有可能修为不止灵华冠盖，那眼前这女人是井无月？

　　而在叶屠苏思虑之间，那女人已经大大咧咧的将两人拉到两侧的坐下，伸手就将叶屠苏跟夏秋堂给左拥右抱，顺手高举身前的海碗，朝着众人便是高喊道：“来，喝酒！”

　　女大王显然很有威望，一呼百应，众人齐齐的高举海碗，皆是仰头将酒喝尽，紧接着便是一阵唏嘘之声。

　　片刻后，众人放下酒杯，便有人高声道：“这次那两座魂饮产地一定能够攻下来，那谁来着？反正就是那两座魂饮产地的头子，他死了，手底下的人肯定大乱，等石菩萨反应过来之前，咱们就能将库存搬光，到时候，石菩萨就算是抢回去也得心疼半死。”

　　“绝对心疼死。”有人立即附和道：“指不准此刻捷报已经在路上了，咱们喝着酒等着便是，指不准回头还得再来一场庆功宴。”

　　那人说完之后，周围诸人都是齐齐笑起来，待到笑罢，也是有人发狠道：“照我说，咱们的根基都在山中，那两处地方，我们想要守下来却是很难，以前没有机会占下也就罢了，这次既然能占下来，不光要将那里给搬光，还得将里面的魂饮脉络给断了，彻底毁了那两处魂饮产地，咱们得不到的，也不能便宜给石菩萨。”

　　有人应和道：“对，对，自然该这般做！”

　　有人惋惜道：“可现在人都已经派出去了，怎么办？用信鹰还来得及么？”

　　……

　　叶屠苏朝着夏秋堂勾勾手指，两人身子后仰避开那女大王，叶屠苏小声道：“我怎么觉得这群娘们儿在说诗楚南？”

　　夏秋堂道：“不是像，他们说的就是诗楚南，石菩萨手里只有两处魂饮产地在龙门关外，不过，虽然是龙门关外，却都在落月平原上，从龙门关到那里，显然要比山上方便多，因此还是都落在石菩萨手中，而诗楚南掌管的就是这两处，现在诗楚南死了，驻守魂饮产地的人归谁管就不好说，接手的人还会不会用诗楚南的人更不好说，肯定是人心惶惶，石菩萨找人接手以前，自然是攻打的好时机。”

　　叶屠苏道：“诗楚南的死讯不至于传的这般快吧？”

　　夏秋堂道：“这有什么好稀奇的，龙门石城肯定有落月山的眼线，那里不限外人来往，想混进城去太简单了，而且，也不算快了，算上我们离开的那个晚上，眼下已经过去两天三夜了，你昏了一天一夜，我修为稍微高些，比你早醒了一个晚上，那时候我就听到有大批人马调动的声音，只是当时不知道那些人去做什么的。”

　　叶屠苏道：“听她们的口气，攻打魂饮产地的事情都是这女人说了算，她真的是井无月？”

　　夏秋堂道：“应该是吧，我虽然常去龙门石城，但对落月山城就不怎么熟了。”

　　“两个小美人在说什么悄悄话呢？”这时候，那女大王突然将注意力转到了他们的身手，笑咪咪的搂住两人的腰间道：“两位美人儿，今晚就陪我睡吧，我们可以去床上好好的聊悄悄话。”

　　叶屠苏尴尬的牵了牵嘴角，感觉背后一阵冷汗，干笑道：“我是男人。”

　　女大王哈哈地笑道：“我要的就是男人。”

　　叶屠苏道：“我习惯被人伺候，不习惯伺候人。”

　　女大王道：“放心，在我这里待久了，你们会慢慢习惯的。”

　　叶屠苏咬牙。

　　这死娘们是要逼奸啊！

　　……


第105章 井木狐

　　叶屠苏跟夏秋堂对望一眼，试图用眼神交流，夏秋堂却是摇摇头，明显打不过的意思，气的叶屠苏直磨牙，合着你就想被老女人宠幸！

　　“他们不行的……”

　　叶屠苏自是很希望有人站出来阻止眼前这女人，却并未想过真的会有人站出来，但是，却真的有人站出来了，虽说是轻若蚊声的一句，却足以让人听见，而当叶屠苏抬头看去的时候，站出来的那人也是颇为让人意外，竟然是他在山里救下来的那个少女。

　　厅堂中的诸人脸露惊色，那女大王看着少女也是眯起眼睛。

　　“木狐……”女大王道：“你刚才说什么？”

　　少女似乎又变成了哑巴，站在那里玩着衣角一言不发。

　　“你看看自己的模样。”女大王恼道：“跟你说过多少次了，有话就要说，要大声地说，别像个男人一样！”

　　“我靠！”

　　叶屠苏咬牙腹诽，男人惹你了啊，人家比你像女人好不好！

　　“你……你不能带走他们……”叫做木狐的少女似乎鼓起莫大的勇气一般，握紧拳头喊道：“他，他是我的！”

　　与其说是喊，那少女的声音实在太小，看起来咬牙切齿，却也跟寻常人说话差不了多少，却依旧让众人无比惊讶，这一位可是整年都说不了几句话的主儿，更别说是如此大声了。

　　“你要，你就得说出来。”女大王一把提起叶屠苏道：“你要这一个？”

　　少女憋红脸沉默。

　　女大王又把一拽起夏秋堂道：“还是想要这一个？”

　　少女依旧不言不语，对她而言，似乎每说出一个字都是一种考验。

　　“小爷忍不下去了！”叶屠苏猛的挣开那女大王的手掌，一脚踢翻跟前的桌案道：“死娘们，小爷什么时候是你的了，别以为是女人了不起，你还不是得自己生孩子。”

　　“放肆！”

　　那厅堂中的众人齐齐一声呼喝，那女大王更是抬手便是一掌朝着叶屠苏拍落，却也在此刻，夏秋堂叹口气，既然叶屠苏已然忍不下去，自然只能拼命，乘着那女大王向着叶屠苏攻去的刹那，便是一拳击中女大王的背后，将其打的一个踉跄，等对方回头之际，夏秋堂却是机警的拉开距离。

　　青冥剑不在身边，叶屠苏抬手便是凝聚出灵念兵刃，双掌托起日月，两手之间便是华芒绚烂。

　　“来啊！”叶屠苏喝道：“我已经不爽很久了。”

　　“你们两个是在找死。”

　　那女大王脸色阴沉，身上陡然灵念勃发朝着四周荡开，那喧闹的诸人刹那间便静了下去，四周的桌案轻轻颤动，海碗中的酒液荡开一圈一圈涟漪。

　　“他们……”这时候，那叫做木狐的少女终于再度出声，憋红脸道：“不要打了，他们两个都是我要的。”

　　“哈哈哈……”女大王顿时爽朗的大笑起来，看着少女柔和道：“就是这样，想要的东西就要说，人家不给就要抢，木狐，你该改改自己的性子了，这两个男人给你了。”

　　那女大王一边说着，一边扫了叶屠苏两人一眼道：“你们两个还不错，像个娘们儿，好好的伺候小姐，这次的事就既往不咎了。”

　　“你才是娘们……”

　　叶屠苏正想骂人，夏秋堂赶紧上来将他的嘴一捂，拖着拽着就把他往厅堂外拉，那叫木狐的少女朝着女大王盈盈施礼，随即提着裙摆便紧跟着两人离开厅堂，那女大王却是好生感慨，自己的女儿终于长大了，知道要男人了。

　　……

　　出了那乱糟糟的厅堂，叶屠苏便顺势将夏秋堂的手给拍到一边。

　　“行了，没人了。”叶屠苏道：“你难道就忍的下去，那死娘们说咱们是娘们哎。”

　　夏秋堂道：“人家就是这风俗么，再说了，你无视她的用词，那女人可是在夸你。”

　　“敬谢不敏，这该死的地方还是想个办法赶紧跑。”叶屠苏突然看到那跟上来的少女，便是推开夏秋堂，站到那少女的跟前道：“我觉得你现在应该说些什么，想来你应该比我们知道的更多。”

　　那少女勾勾衣角，似乎又恢复到了那沉默寡言的模样。

　　叶屠苏道：“眼下看起来，夜袭跟你有关，那些人是来救你的，顺便将我们给抓了，这对我们而言根本就是无妄之灾，明明是我们救了你，却被当成绑你的人，还被抓到这鬼地方来，你即便不说谢谢，也不跟我们道歉，那也至少给我开口说点什么吧。”

　　夏秋堂道：“你别逼她了，她看起来不是不爱说话，是不怎么敢说话。”

　　“没办法交流啊。”叶屠苏叹口气，突然又眼睛一亮，从地上拣起根树枝道：“不如这样，我说你写，行不行？”

　　那少女想了想，便从叶屠苏手里接过树枝算是答应。

　　叶屠苏道：“你叫什么？”

　　少女在地上写道：井木狐。

　　夏秋堂惊讶道：“刚才那位真是井无月！你们的关系？”

　　井木狐写道：母亲大人。

　　叶屠苏道：“能不能带我们离开这里？”

　　井木狐写道：你们要去哪里？

　　叶屠苏道：“禁地，我们不知道该怎么走，如果可以指明方向跟多远的路，那么，万分感激不尽。”

　　井木狐写道：东，半刻钟。

　　这答案实在出人意料，半刻钟别说是走出这片山林，走出这寨子都会很困难，不过，叶屠苏突然一想，也许是禁地这个词儿让井木狐产生了误会，毕竟，这词儿实在过于笼统，但凡不允许去地方都会有人将其叫做禁地，而这样的禁地着实很多，也许寨子里就有着不得到井无月同意便无法进入的地方被人视做禁地。

　　“扑天崖！”叶屠苏道：“知道这个地方么？我们要去这个地方所在的那个禁地。”

　　井木狐拿着树枝，划了半天后，轻声道：“母亲大人每年七月都会前往禁地，她有一座阵法，叫做幻水花月，能够进入禁地，只需要瞬间。”

　　叶屠苏欣喜道：“能带我们去么？”

　　井木狐伸手拿起树枝，却也在这时候，叶屠苏突然的伸手抓住她的手腕。

　　“不要用写的。”叶屠苏道：“用嘴说如何？跟我说话也没那般可怕，对吧？”

　　井木狐咬咬嘴唇，随即微不可闻的点头道：“嗯，我可以带你们去。”

　　这自然是最美妙的结局，本来想着要去禁地还得横穿整条落月山脉，所费功夫绝非朝夕，却未想到找着了这样的近路，如此一来，不管是救下眼前的少女，还是被抓去当男陪，全都是值得的了。

　　井木狐一眼不发的起身带路，还是不喜欢说话，不过，作为井无月的子嗣，地位自然是崇高无比，一路畅通无阻，却也在这时候，一阵马蹄飞踏的声响打破寨子的静谧，井木狐不由自主的停下脚步，叶屠苏跟夏秋堂也是跟着看向寨门的方向，却是一队幽灵马归来，驮着受伤的骑兵进入寨子。

　　“去，去报告大王……”马背上的人翻腾着想要下马，却踉跄着直接摔在地上，大声呼喊道：“我们中计了，诗楚南没死，石菩萨在两处魂饮产地埋下重兵，我们派去的人马损失惨重。”

　　井无月的厅堂自然会有人去奏报，而叶屠苏跟夏秋堂也是陡然一惊，他们才不在意井无月的人马是否被埋伏，重要的是诗楚南未死！

　　“这不可能。”叶屠苏道：“我亲手宰的！”

　　夏秋堂皱眉道：“你怎么知道自己杀的那个是诗楚南的？”

　　“他自己承认的呀，而且，那间房里有诗楚南的玉印，那玉盘也是在房里找出来的……”叶屠苏突然一顿道：“你的意思是那家伙是个替死鬼？房间是诗楚南的房间，但那人不是诗楚南，而是故意冒充的？”

　　夏秋堂道：“也许房间也是故意布置的，一个幌子而已，本来我就觉得你杀诗楚南也太容易了些。”

　　“这下糟糕了。”叶屠苏咬牙道：“我不该拿走玉盘的，如果我不动那玉盘，诗楚南就算没死，也不可能知道是谁要杀他，但是，我拿走玉盘，他应该会想到如娘。”

　　夏秋堂脸色微变道：“更糟糕的是我还把那玉盘还给如娘了。”

　　“回去！”叶屠苏道：“我们得回龙门石城，不然如娘死定了。”

　　夏秋堂点头。

　　叶屠苏抓着井木狐的肩膀道：“抱歉，我们恐怕得稍候再去禁地，现在能不能告诉我们下山的路？我们必须立刻回龙门石城去。”

　　落月山连城七十二寨分布于落月山脉的各处，照着常理而言，井无月统帅七十二寨，她自己的寨子自然应该在山脉中的深处，或者是山中一处堪称洞天福地的桃源之境才对，不过，出人意料的是井无月的寨子就在距离龙门关不远的山中，若不然，叶屠苏跟夏秋堂也不会进山才一晚就被抓来，而深究细性，其实也能想通，那龙门关便是井无月跟石菩萨的主战场，龙门石城赶到龙门关才多久？井无月也就不会将寨子建在大山深处了。

　　……


第106章 再回龙门

　　竹批双耳峻，风入四蹄轻！

　　幽灵马无疑都是好马，翻山越岭不在话下，饶是如此，叶屠苏两人还是花了一天一夜，直到第二天入夜时分，他们才看到那座雄关再次出现自己跟前，灯火嘹亮，宛若夜晚盘踞的一条火龙。

　　夏秋堂道：“也不知道会不会封关，关键是你那玉印怕是不能再用，诗楚南想来已经跟关里打过招呼了。”

　　“我有办法的，就是不知道顶不顶用。”

　　轻轻婆裟着青冥剑，立开寨子的时候，叶屠苏便向井木狐把剑要了回来，如今没有青冥剑在手，叶屠苏还真有些不自在。

　　“实在不成的话……”叶屠苏轻拉马缰道：“便只有杀了。”

　　策马到了龙门关前，果然，墙头虽然有灯火，关门却是紧闭的，叶屠苏勒马长嘶，那城头上便是探出个脑袋。

　　叶屠苏不待对方开口询问，便大声喊道：“前方急报，速速开门，我们还要赶回龙门石城。”

　　那士兵喊道：“有印信么？”

　　叶屠苏随手拿出个信封道：“急报信件，自然是有印信的，你敢拆开看么？”

　　那士兵顿时有些犹豫，叶屠苏乘热打铁的继续喊道：“我们就两个人，有什么可担心的？速速开门让我们过去，这可是急报，万一被耽搁了，你吃罪的起么？”

　　那士兵缩回脑袋，似是在跟人窃窃私语，片刻后，重新探出身子朝叶屠苏两人招招手，那关门侧面的小门便被缓缓打开。

　　过了龙门关，便再无阻挠，一路出了石峡既可，回到龙门石城的时候，这里倒是依旧歌舞升平的模样，想来隔三差五便要打上一场，这里的人们早就已经习惯了，只要战火烧不到城中，自然什么都无所谓，却也正好方便叶屠苏两人回城。

　　“如娘，如娘……”

　　回到那座小院，夏秋堂推门而入便呼喊起来，随即两人的心思便是一沉。

　　无人应答暂且不论，进到屋子里后，便是满地狼籍，乱糟糟的一片，显然是被人翻动过，而且看那景象，似乎还不止一人。

　　叶屠苏道：“是诗楚南，我就知道咱们是赶不上的，现在只能去找诗楚南要人了。”

　　夏秋堂咬牙道：“如娘若是有什么损伤，我就宰了那混蛋。”

　　叶屠苏道：“现在却是得弄清楚诗楚南的人在哪里……咦……有人，还是不少的人。”

　　叶屠苏的听力算不得出众，却也决计不弱，隐隐的，可以听清密密麻麻的脚步声朝着他们的院子而来，而片刻之后，夏秋堂也是听见了，因为来的人着实不少，脚步声自然不小，对方也未刻意掩饰的意思。

　　“看来诗楚南留了心眼。”叶屠苏道：“他抓了如娘，却未找到我们，所以，他在这院子周围留了眼线，不过，这样似乎也不错，他来找我们，也就省得我们去找他了。”

　　砰！

　　叶屠苏话音刚落，那小院的木门便被人一脚踢开。

　　手持火把的诸人涌进院间，而且，可以很清晰地看见，那院外还站着不少人，已经将院团团围住。

　　叶屠苏道：“你便是诗楚南？”

　　为首那人跟叶屠苏那天晚上宰掉的“诗楚南”极像，却也只是极像罢了，仔细一看，还是能够看出一些细微的差别，眼前的诗楚南明显更高一些，同样的剑眉星目，但眉宇间多少还是有些差别。

　　“我是。”诗楚南微笑道：“还未请教两位呢？”

　　夏秋堂冷声道：“将如娘跟小芽儿还回来。”

　　诗楚南道：“原来是要那个女人，没问题，将人带出来。”

　　诗楚南拍拍手，便有人将如娘跟小芽儿从后方押出，倒是未负绳索，想来诗楚南也不怕一个全无修为的女人搞什么花样，而如娘倒也还算冷静，只是小芽儿脸有惊惧，看到夏秋堂的时候明显想要飞奔而来，却是被如娘拉着，也得亏如娘拉着，不然叶屠苏可不信诗楚南对一个小孩就有仁慈之心。

　　叶屠苏道：“你想怎样，说吧。”

　　诗楚南笑道：“第一交出暗影疏香残了的部分，第二麻烦两位自刎吧。”

　　暗影疏香便是那玉盘，诗楚南始终认为那玉盘是件宝贝，只不过是残了，要说本来未必就放在心上，毕竟，诗楚南手里的宝贝也不少，也并不差那么一件，不过，叶屠苏夜袭杀人，带走那玉盘，反倒是让诗楚南记挂上了，若是寻常宝贝自然也不该有人如此冒险杀自己，他哪想到叶屠苏便是那性子，杀人为的是如娘，那玉盘纯粹是顺手牵羊。

　　“第一个要求，我倒还能明白，至于第二个……”叶屠苏失笑道：“你觉得我们脑袋有病么？”

　　诗楚南笑道：“若不然，你们难道觉得今天还能平平安安的走出去么？”

　　“原来如此。”叶屠苏摆摆手指道：“第一个要求我答应了，第二个要求就看你有没本事了，放人吧。”

　　诗楚南道：“东西呢？”

　　叶屠苏道：“你不是说今天这般的情况咱们没办法平平安安的走出去么，既然如此，你还怕我不给你东西？”

　　诗楚南略略沉吟，便摆摆手示意身边的护卫退后，放如娘带着小芽儿上前。

　　“夏叔叔……”

　　小芽儿一头扑进夏秋堂的怀里，如娘站在边上想要说些什么，却最终欲言为止，或者说，此刻说什么都没用。

　　诗楚南道：“我要的东西呢？”

　　叶屠苏笑起来道：“其实我刚才还没说完，我觉得你最好还是担心一下，因为，我真没打算给你东西。”

　　诗楚南的脸色顿时难看起来，沉声道：“看来你们是要宁死不屈了？”

　　叶屠苏道：“那得看你有没本事让我们宁死不屈了！”

　　言落，叶屠苏突然伸手掐了个剑诀。

　　嗡！

　　剑鸣破空！

　　那青冥剑飞旋着落入叶屠苏的掌间，紧接着便是青忙大盛，与此同时，那青芒之下，青冥剑的剑影突然分化开来，却是变成了两柄，随即那两柄青冥剑轻颤着若隐若现，第三柄青冥剑便又分幻出来，却也在这瞬间……

　　啪！

　　碎裂的声音！

　　那青冥剑突然的炸列，包括诗楚南在内，跟他进了院子的那些人都是齐齐的退了半步，随即看着自己的身体，只当是叶屠苏突然攻击来，却半天也没看到自己的身上新添半道伤口。

　　叶屠苏尴尬的拣起地上仅存那柄青冥剑道：“不好意思，招儿不太熟，失手了。”

　　“你耍我？”诗楚南顿时怒道：“给我上，把他们给我抓了，带回去慢慢审问暗影疏香的下落。”

　　诗楚南话音落下，自然有人伸手便朝着叶屠苏抓来，也未见诸人而动，想来是觉得抓叶屠苏跟夏秋堂两人，不至于费什么劲道，却也在这刹那……

　　那伸手向叶屠苏抓来的男人突然身子一僵，不可置信的捂着喉间，意识却渐渐涣散，扑通的一声，便倒落在地，那后颈之上露着一道剑洞，却是被干净利落的一剑穿喉。

　　这是没有人能够看清的一剑。

　　这一剑，叫做白驹过隙！

　　“这一次却是没有失手了。”叶屠苏微笑道：“诗先生，下一剑送给你如何？”

　　诗楚南还在惊讶之中，被叶屠苏这话给硬生生吓的回过神来，整个人不自觉的便是向着人群中猛的一缩，随即怒色渐现。

　　“上，给我一起上。”诗楚南吼道：“他不过单人独剑，一次又能够杀几个，大家一起上，抓住他的重赏！”

　　诗楚南素来不是小气的人，因为，他很清楚用什么办法能够让别人心甘情愿的为自己卖命，所以，那重赏两次出口，倒是真真儿的激励起众人的士气，本来还有些惊惧于那一剑的众人，却是立刻变的狰狞起来，不光将诗楚南护在身后，还慢慢地向着叶屠苏几人逼近。

　　“不管什么时候都有这种不知死活的家伙。”叶屠苏单手执剑道：“你们要死，我便送你们去死！”

　　言落，数人向着叶屠苏扑杀而来，那青冥剑却也是在这一刻化做剑影。

　　剑出，剑风缭绕！

　　众人只觉得一阵风掠过。

　　轻轻的，如同少女的轻叹，哀愁渐郁。

　　噗，噗，噗！

　　几乎是在同时，那扑向叶屠苏的数人颈间便同时绽出一道剑痕，细细的，长长的，紧接着……

　　枭首当场！

　　“走！”叶屠苏嘶喝一声道：“我们杀出去！”

　　这一声嘶喝，却是被叶屠苏夹杂着灵念荡开，那跟随着诗楚南同来的那些人多数只是随从，顿时被震的灵魂荡漾，却还是有两人面无表情，挡在诗楚南的跟前，便向着叶屠苏踏出一步，只不过，他们的轻松也只持续片刻！

　　叶屠苏的身后，灵念勃发！

　　“婴魂境的高手。”那两人脸色微微一凝，不似乎刚才那般轻松，随即朝着诗楚南道：“诗先生，另一个是婴魂之境，我们在这里动手恐怕会伤到你，麻烦你先去院外。”

　　……


第107章 冲出去

　　说来也着实巧了，那护卫诗楚南的两人，一个是灵体巅峰，另一个也是初入婴魂之境，跟叶屠苏还有夏秋堂一般无二，也就难怪那两人略显凝重，却并无惧怕之意了，不过，叶屠苏这边却是连凝重之色都未曾有过丝毫。

　　“天亮之前要出关。”叶屠苏跟夏秋堂对视一眼，齐声道：“速战速决！”

　　两人说罢之后，便一起出手向着对方攻去。

　　那两人也是警备许久，也是立刻摆开了架势，却也微微惊愕，叶屠苏跟夏秋堂一左一右的错开，显然是想要各自对阵，只不过，夏秋堂却是冲向那灵体境之人，而叶屠苏倒负着青冥剑，却是迎上那先前说话的婴魂之境。

　　田忌赛马的道理自然不少人都懂，两边一强一弱，如此分开也不过打个平手，却又有何意义？

　　正当两人纳闷之际，叶屠苏跟夏秋堂却是已经冲到了对方的跟前。

　　喝！

　　轻诧一声，叶屠苏举剑就砍。

　　这一剑落的却是蛮不讲理，一往无前的当头劈落，却是威势赫赫，誓要将对方给一剑斩成两断。

　　对方冷笑一声，这一剑虽说气势霸道，却依旧不被其放在眼中，原因自然还是修为上的差距，越一境的修为，那人自信自己能够轻松地挡下叶屠苏一剑，绝对不在话下。

　　只不过，许多人都如此的想过，所以，许多人都死了。

　　叶屠苏的嘴角突然勾起微笑。

　　那手中青冥……

　　乍然消失！

　　四周的风裂开，灵气流淌如溪，却在那瞬间被抽刀断水。

　　婴魂之境，能够感悟天地灵气了然于心中。

　　对方在青冥剑消失的刹那便瞳孔陡然一缩，紧接着，便感觉到自己身前的天地灵气被一剑破开，自然也就知晓了青冥剑的所在。

　　只不过，即便能够感觉到，那又能如何？

　　眼前这人不是元霸，也不是武源！

　　即便知道青冥所在，那也得有本事避开，避开这一剑白驹过隙！

　　噗！

　　剑刃入体！

　　就在对方感觉到青冥剑所在的刹那，那抹青色的锋锐赫然已经斩落，从对方的肩头斩入，一直往下，往下……

　　四周突然的安静下来，只有风掠过时，卷起院间的枯叶，响起沙沙的声音。

　　下一秒，那人裂开！

　　裂成两半，倒落地上！

　　一剑两断！

　　与此同时，夏秋堂突然暴喝而起，手中一杆兽角点金枪如若恶蛟出笼，微旋着，带出一道螺旋劲气，将跟前那人给一枪刺的透心凉。

　　这一境修为的差距，的确并非什么人都能够轻易逾越的，叶屠苏可以，不代表每一个人都可以。

　　诗楚南此刻刚走到院子的门边，本想看一场精彩的厮杀，最终自己这边拿下胜利，将叶屠苏几人给押审回去，逼他们乖乖说出暗香疏影的下落，便是他心中完美的结局，哪想到，第一环便出了岔子，还是大岔子，对方修为不弱，诗楚南自然是知道的，能夜入自己宅院轻松杀人的哪会是易于之辈，叶屠苏虽然说得轻松，但诗楚南清楚，他那院子里还是有不少陷阱，自己那替身也是灵体巅峰之境，手里还有几件宝贝，绝非如此好杀的，可是，他怎么也未曾想到自己供奉的两名高手竟然一个照面就被拿下，竟然如此不堪一击，两边的修为不是差不多么？

　　也就在这时候，叶屠苏执剑踏步而来，诗楚南顿时一个哆嗦，连退数步，跌跌撞撞的便撞出院子。

　　“来人，给我来人。”诗楚南大声喝道：“放箭，射死他们！”

　　叶屠苏眉间一挑，那包围院子的竟然是一队甲兵，这诗楚南倒是真下本钱，把石菩萨的人马都给拉来了。

　　张弓搭箭，那些甲兵立刻向着院间抛射，一时间，院子的空中便箭如雨下。

　　叶屠苏立刻将刀枪剑戟镗槊棍棒八道乌光给放了出去，在头顶纠结着，将那些箭支给纷纷拦下，而夏秋堂更是将兽角点金枪舞的漫天枪影。

　　“小芽儿，到我这边来。”叶屠苏眼见夏秋堂护住两人有些吃力，便顺手揽起小芽儿夹杂肋下，快步便朝幽灵马而去，朝着夏秋堂吼道：“上马走了，人都救回来了，跟他们纠缠什么。”

　　夏秋堂点点头，也是跟着翻身上了幽灵马，顺手将如娘拉到马背上，两人便一拉马僵，向着院门便冲杀而去。

　　叶屠苏善战，但是，这马上阵仗就不怎么擅长了，何况，青冥剑这般的短器也不利马背而战，好在夏秋堂的兽角点金枪在马背上的耍使起来丝毫不弱，带头就冲出院门，也不求伤敌，那长枪横扫一记，便将周围七八名甲兵给扫倒在地，随即又是一挺兽角点金枪，朝前直直一刺，便将几名想要扑上来的甲兵逼开，生生的杀出一道缺口。

　　叶屠苏持剑紧随其后，夏秋堂冲杀出一道缺口之后，他便是立刻策马跟上，两人一前一后，便驱马横冲直撞的向外而去。

　　那些甲兵的包围圈阻人自是没有问题，想要阻挡幽灵马的冲撞自然是无比困难，而且来的都非骑兵，手中有弓有剑，却是胯下无马，眼看着两人杀将出，张弓搭弦，便朝着两人射去，只是，箭支破空虽快，却哪及幽灵马奔腾，那些箭支却是全都落在了马后，根本无法阻挠两人离去。

　　诗楚南看在眼中，心中也是发狠，咬牙吼道：“拉响箭，紧闭城门，决计不能将这两人给放走，城主大人那里自有我去解释。”

　　若说诗楚南起初还是为了那宝贝玉盘，此刻便是真真切切的仇怨了，有这么两个高手是敌非友，诗楚南以后哪还敢安心睡觉，叶屠苏能刺杀他一次，自然就能刺杀他第二次，这次死的是替身，下次死的就不知道是谁了，既如此，最好的办法便是此刻就将这两人的尸体留在城中。

　　叶屠苏并不知道诗楚南对他们杀心大起，即便知道，他想来也不会在意，很多人想要杀他，可是，他们都死了，而叶屠苏还活得很好，将来也会活的更好。

　　“关城门了。”城门渐近，却是听到隆隆响声，却是那扇厚重的大门正在缓缓合上，叶屠苏皱眉道：“肯定跟刚才的响箭有关系，我们加把劲冲出去，诗楚南保不齐还能找来其他厉害的高手。”

　　夏秋堂点头道：“好。”

　　两人策马越街，却终究是晚了片刻，等赶到城门前时，那城门已然闭合起来，执矛甲兵翘首以待。

　　“该死的，手脚还真够利落。”叶屠苏咬牙皱眉，沉声道：“我打头阵，一会你全力攻门，争取一击既成。”

　　夏秋堂依旧点头，拳间却已青筋暴跳，紧握着兽角点金枪暗暗蓄力。

　　叶屠苏轻轻搂着小芽儿柔声道：“小芽儿，我要带你出城，离开这地方，去再也无人欺负你妈妈的地方，一会儿我可能无暇顾你，你要好好的抱住我，千万别掉下去，好么？”

　　“好。”

　　小芽儿用一双小小的肉拳紧紧抓住叶屠苏的衣襟，眼中透着坚毅。

　　叶屠苏摸摸她的小脑袋，随即一抖马缰，便策马而前。

　　黑色，白色！

　　双色的灵念陡然从叶屠苏身上爆发出来，互相纠缠，飞扬空中，在空中扭曲着，渐渐勾勒出轮廓，化做三头六臂，手托日月的阿修罗虚影。

　　灵体化形！

　　阿修罗虚影！

　　那城门已然就眼前！

　　“挡我者死！”

　　叶屠苏一踩马镫，整个人便在马背上站起，虎喝嘶喝。

　　背后的阿修罗虚影咧开嘴，似在无声的低喝，紧接着，便是高高举起一臂紧握成拳，朝着城门的下方便陡然轰落。

　　轰隆！

　　阿修罗虚影的巨拳落地，便是一声巨响，那地面被一拳砸的深深向下塌陷数寸，一时间飞沙走石，烟尘弥漫。

　　石菩萨手底下的甲兵跟元天通旗下黑甲铁卫却是没法比，元天通的黑甲铁卫讲究贵精而不贵多，挑选的都是灵体之境，护卫的意义多于士兵，而石菩萨的甲兵却是真的自建成军，数量虽多，却不可能如此精挑细选，那些甲兵多数也就会些灵念罢了，甚至连灵念巅峰凝化出灵念兵刃的都不多见，灵体化形便已经是他们无法逾越的天堑！

　　那一拳落下，拦在前面的甲兵便是东倒西歪死伤无数，更别说提起勇起阻拦叶屠苏了。

　　同样那一拳之后，叶屠苏也未让阿修罗虚影继续攻击，而是举掌一摊，那白色的灵念便是聚集到叶屠苏的掌心之中，化做灵念兵刃，成了那一轮小小的银月，随即，叶屠苏向前一送，便将那银月丢了出去，正中那城门之上。

　　咔啦！

　　清脆的响声，紧接着，便是一阵坚冰攀爬，那厚重的木门刹那间就冻上一层晶莹剔透的银色冰霜。

　　“就是现在！”叶屠苏吼道：“破门。”

　　夏秋堂微微呼气，臂间灵念环绕，慢慢爬到兽角点金枪之上，如同一条盘旋的蛟龙一般。

　　“四海蛟龙吟！”

　　突然的，一声暴喝，夏秋堂跃马而起，便是一枪向前刺出，那金色的灵念破枪而出，竟是真的化成一条金蛟虚影，张牙舞爪的便朝着那城门而去，重重的轰在门上。

　　轰隆！

　　那用银月冻起的城门本就因为冰霜而脆弱不堪，被如此一记重击轰中，顿时一声巨响，便彻底的碎裂坍塌！

　　……


第108章 回山

　　策马奔驰！

　　离开龙门石城，叶屠苏跟夏秋堂自然是策马狂奔，却是没跑出多远，背后便追出一支骑队，扬起沙尘朝他们追来。

　　“看来诗楚南对我们很不死心啊。”叶屠苏回头看了一眼道：“似乎没有高手，修为最突出的也就灵体之境。”

　　夏秋堂道：“杀了？”

　　“不杀！”叶屠苏道：“诗楚南想来还不至于连几个婴魂之境的高手都找不出来，此刻未出现的缘故，只怕是那些高手不在诗楚南身边，需要时间调度，这些人不过是来拖延时间的。”

　　夏秋堂点点头不再说什么，只要能出龙门关，诗楚南的爪子即便再长也无可奈何，难道他还能将势力蔓延到落月山不成。

　　如是的想着，两人一路疾驰，大约半个时辰的光景，那龙门关便再度出现在他们的跟前，夜色蒙胧之中，更显雄武不凡。

　　瞄了眼背后依旧在追击的骑队，叶屠苏便扯着喉咙朝着龙门关的墙头喊道：“我们是城里来的援军，要去前线支援，速速打开关门，将我们放行，耽误了时间，谁也吃罪不起。”

　　那龙门关上的士兵一听，立刻强打起精神朝着墙下一看，果然，为首两骑而来，后面却是跟着密密麻麻的骑队，足足有两百有余的样子，当下也不敢怠慢，只不过，那支追击叶屠苏两人而来的骑队却是急了，他们一路追来就指着龙门关能够将叶屠苏两人阻上一阻，他们好就此夹击，哪想到，叶屠苏竟然是想利用他们来诈开城门。

　　那为首的骑兵顿时大声呼喊起来道：“不可开门，他们是犯人。”

　　叶屠苏立刻紧跟着吼道：“听到没有，我们正在追捕犯人，让你们快快开门，莫要耽搁。”

　　那龙门关墙头的士兵也是被一惊一乍搞的好生迷惑，只是却也更不敢将那城门打开了。

　　夏秋堂道：“看来这回你是混不过去了。”

　　叶屠苏道：“那就破门吧。”

　　叶屠苏笑了一声，似是也不甚在意这结果，随即脸色阴沉下来，身上的灵念也是涌荡而起。

　　黑色，白色！

　　叶屠苏却是招不在老，激荡着灵念化形，在空中不断的勾勒，重新化出阿修罗虚影，朝着那龙门关的城门便是一记重锤。

　　要说那龙门关也无愧雄关之称，生生挨了阿修罗虚影一拳之后，那关门轻颤，却是没有丝毫受创的痕迹，连裂缝都未出现一道，可见其坚固，叶屠苏却也不气馁，一拳不成，那便两拳，两拳不成，那便三拳，那阿修罗虚影低语咆哮，不断的举起巨大的拳头，向着关门砸落。

　　龙门关上的士兵此刻也是回过神来，也不知是谁高呼了一句放箭，那些士兵便是纷纷举弓拉弦，随即刹那间便是箭如雨下，向着阿修罗虚影纷落而至，如若蝗虫过溪一般。

　　箭是灵箭，缠绕灵念，对阿修罗虚影有些须作用，只不过，那灵念甚是微弱，作用自然并不明显，叶屠苏倒是无所畏惧，可那龙门关的城门却是比想像中更为坚实，而且，竟是还刻画了符纹，阿修罗虚影每一拳轰落，那城门之上就会浮现出一层泥石，如同浆液一般荡开，轻松的化解掉阿修罗虚影的拳劲。

　　“这想来是石菩萨的神通了。”叶屠苏咬牙道：“既然砸不开门，我就让你们自己将门打开！”

　　低喝一声，叶屠苏单掌托起，那掌中的黑色灵念大盛，随即化做黑色的火焰在叶屠苏掌中跳跃，而在那黑色的火焰之中，一圈黑日慢慢的浮起，飘荡在火焰之中，被叶屠苏高高托起。

　　“去！”

　　叶屠苏将那圈黑日向着空中轻轻一送，那黑日便凌空而起，夜色之下，空中赫然多出一圈漆黑的日头，显然的诡异绝伦。

　　紧接着……

　　那黑色的日头便疯狂地挥洒起自己的光辉。

　　黑芒所过之处，大地干裂，草木干枯，黑色的火焰破土而出。

　　眨眼间，那龙门关的墙头之上便是火芒艳艳，燃起熊熊黑焰，筑起一片的火海，在墙头奔腾潮涌。

　　与此同时，那后方的骑队终于杀到，叶屠苏也不做丝毫客气，那阿修落虚影回身便是一掌向下拍落，将那地面给轰的一声给生生砸碎，卷起罡风阵阵，将那些骑兵给吹的人仰马翻。

　　“关里的人听好了。”叶屠苏喝道：“若再不开城门，便烧的你们尸骨无存！”

　　那黑焰奔腾燃烧，不少机敏的士兵用水桶兜水灭火，可是，那水流淋到黑焰之上竟是丝毫不见作用，如若火上浇油一般，那黑焰燃的更为凶猛。

　　光辉不落，火焰不熄！

　　这便是黑日！

　　也就在这时候，叶屠苏的喊声传上墙头，无数士兵便疯狂地朝着墙楼下跑去，跑向那扇大门。

　　“不能开，不能将关门打开……”

　　有人高声的呼喝，试图阻止其他人，却被凶狠的一把推开。

　　此刻自然只有自己的小命最为重要。

　　嘎吱！

　　那厚重的大门被推开，那些士兵撒腿从关内逃出，叶屠苏跟夏秋堂哪还有犹豫的，立刻打马而前，进得龙门关内，随即向着落月山的方向而去。

　　临了，看着依旧熊熊燃烧的龙门关，叶屠苏突然跃马嘶喝道：“麻烦你们回去告诉诗楚南，小爷会回来找他叙旧的，希望他夜里睡觉，万万要睡的塌实一些！”

　　夹杂着灵念，叶屠苏将每一个字都远远的送了出去，随即一抖马缰，便催马既走。

　　……

　　落月平原的夜色很美，青草悠扬，山色空蒙。

　　诗楚南带人赶到的时候，终究还是晚了，只剩想刚被扑灭了火焰的龙门关，叶屠苏那话自然也传到了诗楚南的耳中，让他恨得牙根痒痒，说到底还是小窥了对方，若不然，叶屠苏跟夏秋堂哪有这般容易带人离开龙门石城。

　　另一边，叶屠苏几人此刻已然进了落月山，而进得山中后，自然不需要再担心什么，借诗楚南几个胆子，他也不敢追进山里。

　　不过，夏秋堂倒是还有些忧色，叶屠苏知道他所想何事，干脆道：“不如就将如娘送去井无月的寨子，那里不是女尊男卑么，冲着这一点，如娘跟小芽儿就能在那里过得很好，那井木狐看似也挺好说话，求她帮忙也就是了。”

　　“如今也就只能这么办了。”夏秋堂点点头，随即道：“不知如娘可愿意么？”

　　如娘点点头道：“虽说是有些不舍，但我们也回不去了，对吧？”

　　这话将夏秋堂说的无言以对，如娘跟他们毕竟不一样，她是虚灵，还是没有修为的虚灵，一直生活于这个世界，生活于龙门石城，那座小院是如娘的家，现在却将家丢了。

　　“也不能那么说，还是可以回去的，只不过需要时间罢了。”叶屠苏笑着道：“直到石菩萨在我们眼中成为蝼蚁的那一天。”

　　如娘只当叶屠苏这话是在安慰，石菩萨在许多人心中都是不可逾越的存在，只有叶屠苏知道，自己的话是多么理所当然。

　　因为，必将有那么一天。

　　如娘不排斥在落月山中安家，自然也就没什么好说的，叶屠苏还指着找井木狐借道去禁地，必然是要回寨子里去的。

　　这一走便是一天的路程，幸亏离开时井木狐拿了山间的地图给他们，若不然，要找到回寨子的路还真不容易。

　　而回到寨子时，叶屠苏一眼就看到了井木狐，也许是因为不爱说话的缘故，眼前这亭亭玉立的少女总给人奇特的感觉，恬静，安宁，似乎只有看着眼前的少女，心中总是能宁静下来。

　　叶屠苏翻身下马道：“一直在等我们？”

　　井木狐点点头。

　　叶屠苏纳闷道：“两天两夜？为什么？”

　　井木狐把玩着衣角，声音极轻的道：“你们走的时候说让我等你们回来。”

　　叶屠苏想说不是让你这般站在门口一直不离开的等法，可话到了嘴边又生生咽了回去，不由自主帮井木狐理了理鬓角的发丝，却是将井木狐的吓得一跳，叶屠苏顿时尴尬的咧咧嘴，这动作只是他的习惯，却忘了自己跟井木狐还未熟到这般地步。

　　讪讪的将手伸回来，叶屠苏岔开话题道：“还是有事得求你帮忙，这是如娘，这是小芽儿，她们本来是龙门石城的人，但眼下因为一些事端怕是回不去了，想要在山里安个家，这事还得你帮忙。”

　　井木狐点点头。

　　“点头是行，还是不行？”叶屠苏笑道：“我还是想听你亲口答应，早先我就说过的吧，跟我说话应该没那般恐怖才是。”

　　井木狐咬咬嘴唇小声道：“山里地方很大，母亲也不管这事，我会让人帮她建造木屋的。”

　　“嗯，这样不是挺好么。”叶屠苏道：“要多说话，还要多笑，你笑起来很漂亮。”

　　井木狐抬头看了叶屠苏一眼，叶屠苏咧咧嘴便给了井木狐一个笑脸，眼前的少女立刻脸蛋红扑扑的垂下脑袋，也不知道是羞的还是吓的。

　　……


第109章 婴魂

　　叶屠苏在井无月的寨子里住了三天。

　　他倒是心系禁地，不过，他却是一时半刻走不成，因为，井无月还未回来。

　　井无月并非出生于落月山，而是禁地出来的虚灵，来到落月山后，在此建起了落月山城，那幻水花月的阵法，与其说是阵法，不若说跟井无月本身的灵体有关，是独有于井无月的能力，所以，井无月跑去了龙门关跟石菩萨交阵，那幻水花月的大阵便是难以开启，叶屠苏也就只能等了。

　　好在，他们也不是无所事事，夏秋堂忙着帮如娘在寨中建造房屋，有井木狐牵桥搭线，如娘又是女人，很容易在寨子里立足，不过，叶屠苏却未参与这事儿，因为……

　　他闭关了！

　　当然，闭关二字稍过，叶屠苏所谓的闭关，也不过就是寨子周围的一片峰坪，而闭关的原由自然只有一个。

　　叶屠苏要破境了。

　　灵体境跟灵念境其实差不了多少，灵念境无非是一个灵念修行累积的过程，每个人的天赋不同，累积的速度跟需求各不相同，叶屠苏由于有银莲中的地狱之花相助掠取灵念，常人需要数年的积累，他短短数月便以达成，而灵体之境则也异曲同工，灵体化形之后，便能凝化出灵体，此境唯一的目的便只有一个，那就是滋养灵体，说起来同样是灵念积累的过程，只是更为繁琐，对灵念的需求也更大，而叶屠苏的灵念充盈远胜常人，这一道门槛自然也难不倒他。

　　但是，修炼到灵体巅峰虽易，越破此境却很难。

　　婴魂之境，除却能够感悟天地灵气之外，最重要的便是婴魂。

　　破此境，聚婴魂，便真正踏上修身成灵的道理，若有朝一日能够将婴魂的三魂七魄修成，破境迈入灵华冠盖，便再非鬼魂，而是天地之灵。

　　因此，这一境尤为重要。

　　叶屠苏很早以前便是一只脚踏进了婴魂之境，在楚江王殿之中，叶屠苏攀山感悟天道，早已体悟过天地灵气汇聚的感受，那是越境之兆，本不该在灵体巅峰之前所感受，但是，偏偏叶屠苏感受过了，而此也是楚江王殿中那座血山的玄妙，修为虽然未能达到灵体巅峰，可叶屠苏的心境体悟早已是婴魂之境，以至于龙门关时，那阿修罗虚影拳叩龙门关，灵体化形达到巅峰之时，便自然而然的进入此境，越过婴魂之境的门槛，全然没有半分险阻，波澜不惊到让人诧异。

　　不过，这还不够！

　　叶屠苏还需要化出自己的婴魂。

　　若无婴魂，何来婴魂之境？

　　“必须要一次成功，若失败，便白白浪费了这般机遇！”

　　叶屠苏坐在峰坪之上，咬牙低语着，他在此地已然三天，却迟迟不见动静，便是一直在等待自己心静，或是等待一个契机，他必须一次聚化婴魂，若不然，便只能重新来过了，而下一次想要这般自然而然的迈入婴魂之境，却不见得如此容易了。

　　呼吁！

　　深呼吸，看着眼前缭绕的云雾，叶屠苏静静地吐出浊气。

　　他还在等，正因为他轻松的便破境成功，叶屠苏反倒难以心静。

　　却也在这时候……

　　叶屠苏看到一个人！

　　那山间的小道间，井木狐挎着竹篮而来，这三日，井木狐总是会准时准点的为叶屠苏送吃食来，虽说跟裹腹无关，但是，无论是叶屠苏，还是这世界的其他灵魂，多数还是喜欢吃些东西，只有这般才会让大家觉得自己还活着，同时这也是一种期盼，终有一日能够脱离这世界的期盼。

　　而当井木狐踩着云雾走上山间之时，不知怎么的，叶屠苏突然感觉到前所未有的安宁，井木狐似乎真的有这般让人心静的能力一般。

　　也就在这一刻……

　　风起云涌！

　　自己等待的契机终于找到了。

　　叶屠苏能够清晰地感受到自己灵魂深处的变化，不由自主的闭起眼睛。

　　眼前虽然一片漆黑，但是，叶屠苏却能够感受到一切，山间的云雾飘荡，微风阵阵吹拂脸庞，树梢间的绿叶发出沙沙声随风荡漾。

　　这便是灵。

　　无处不在，无所不能，充斥天地。

　　叶屠苏感应着，牵引着，试图抓住那天地间流淌的灵气，想要修身成灵，首先便是要得到天地灵气的认可，认可你是它们的同伴。

　　渐渐的，叶屠苏终于感受到自己似乎抓住了什么，四周流淌着的天地灵气慢慢以叶屠苏为中心汇聚过来，一点一点的流入叶屠苏的体内，那一瞬间，叶屠苏感觉自己仿佛置身于温泉之中那般，全身充斥着最纯净的天地灵气，让叶屠苏感觉无比的自在。

　　而那些天地灵气从叶屠苏的灵魂中流淌而过，也是渐渐的汇聚到丹田之处，变成白蒙蒙的灵气团，随即，那灵气团中突然露出一张小脸，一颦一笑却是跟叶屠苏好生的相似，勾勾嘴角，那咧嘴笑起来的模样总是带着丝邪气。

　　紧接着，那小脸突然有些扭曲，似是在用力一般，不断扭动着，用力地从那灵气团中拔出两条小小的胳膊，随后，挣扎便是拔出两条小腿，彻底的变成一个小人，从灵气团中摔了出来，笨手笨脚的，连路都走不稳，却又坚而不舍，不断的摔倒，不断的爬起，终于一点一点的学会走路，飞速的在灵魂深处奔跑起来，直到化做一股白色的灵气，在叶屠苏的灵魂深处飞窜起来，充斥着灵魂的每一处角落。

　　“婴魂……已成……”

　　叶屠苏猛地睁开眼睛，四周的天地灵气仿佛受到感应一般，突然的紊乱起来，随风漫舞，伴随着叶屠苏起身，那衣角在风中飞扬，一头黑发被吹的有些纷乱。

　　“恭喜。”叶屠苏的身后，怯生生的声音响起，井木狐提着篮子道：“恭喜你破境。”

　　叶屠苏回身微笑：“谢谢，还是多亏了你。”

　　井木狐脸色微红，却是不知道自己的到来恰好影响了叶屠苏的心境，只当叶屠苏是在说自己每日送来吃食，显的有些不好意思，手指微转着把玩衣角，却是说不出话来。

　　“你又这样了。”叶屠苏笑道：“想说话就说出来咯，我早就说过了，跟我说话没那般恐怖吧？”

　　井木狐幽幽叹息一声道：“你要走了？”

　　叶屠苏点点头道：“已然破境，接下去还有该做的事情等着我去做。”

　　“你……”井木狐声音渐小道：“你还会回来么？”

　　“当然，等办完事情后，我自然是会回来的。”叶屠苏道：“我不在，你要多跟其他人说话，多笑笑，你笑起来真的很漂亮。”

　　井木狐的脸色又红了几分道：“等你走了，只怕就没人跟我说话了。”

　　叶屠苏道：“为什么？”

　　井木狐道：“他们不想跟我说话的，我能够感觉出来，有些人怕我，因为他们怕我母亲，有些人敷衍我，他们其实并不在乎我是否理他们，很多人其实都想离我远远的，你则是唯一的。”

　　“原来我有这般伟大么？”叶屠苏笑道：“那就等我回来吧。”

　　“嗯。”

　　井木狐轻轻答应一声，随即将手里的竹篮递给叶屠苏，本就羞红的脸色更加红彤彤的，飞似的朝山下跑去。

　　叶屠苏打开篮子，里面放了两盘糕点，随手捻起一块送进嘴里，既然问自己是不是要走了，那想来井无月应该是回来了吧？

　　井无月的确是回来了。

　　她跟石菩萨争斗多年，两人的实力半斤八两，同时又异常熟悉对方，始终是未能分出胜负过，这一回自然也是如此，打的三日后，依旧是不分上下，井无月索性带着人回山了，只不过，这回她却是吃亏的一方，诗楚南利用自己替身被刺杀的消息，顺势在那两处魂饮产地提前布下埋伏，让井无月的人马损失惨重，虽说井无月亲自赶往，石菩萨却是也出了龙门关，也就最终都没能讨到好去，使井无月回山的时候依旧有些忿忿。

　　好在，叶屠苏也不用求着井无月，当井无月回到寨子后，那幻水花月的阵法感受到井无月的灵念便能重启，剩下的事情有井木狐足以，待夏秋堂跟如娘还有小芽儿告别后，井木狐便领着他们前往幻水花月的阵法所在。

　　“你真的不考虑一下？”叶屠苏看着夏秋堂道：“陪着如娘在这里住下也挺好，何必跟我去冒险呢？”

　　夏秋堂淡漠道：“我欠你的。”

　　叶屠苏道：“我可没那般觉得，而且，就算你欠我的，我又没让你还。”

　　夏秋堂道：“我不习惯欠人东西，特别是不喜欢欠命，既然说了要陪你去，自然是要陪你去的，如果……”夏秋堂犹豫了一下道：“如果，这回能够活着回来，我也许真的会安居于此地。”

　　“既然你拿定主意了，那就走吧。”叶屠苏摊摊手，随即看向井木狐，伸手将她鬓角的发丝抚到耳后道：“辛苦，谢谢。”

　　井木狐张了张嘴，轻声道：“小心，记得要回来。”

　　“一定！”

　　伴随着叶屠苏点头，井木狐将自己的灵念灌输到叶屠苏跟夏秋堂的角下，蔚蓝色的水纹便浮现出来，流淌着，画出古怪的符纹，一道水幕便从空中荡开，将两人彻底的笼罩起来。

　　……


第110章 禁地

　　叶屠苏从未感受过如此平淡无奇，却又如此玄妙的阵法！

　　说是平淡无奇，那是因为叶屠苏从始至终都未感觉到丝毫的变化，说是玄妙，却是因为那水幕落下之时，四周的景色已然变了。

　　眼前是一片蔚蓝的湖泊，而叶屠苏的背后却是落月山，连绵的落月山，在风中摇曳着，最终彻底的消散无踪。

　　“原来如此……”叶屠苏看着渐渐消散的落月山道：“这便是井无月的能力么？”

　　夏秋堂道：“你看出些什么？”

　　叶屠苏道：“若我猜得没错，井无月的灵体怕是类似海市蜃楼，想来你也知道，海市蜃楼的是假的，但是，实际上海市蜃楼又不是假的，只不过，海市蜃楼所展现的东西都是真实存在的，却又并非就在眼前，而是在遥遥万里之外，井无月的能力便是如此了，她该是利用海市蜃楼那般的幻影将我们带到了万里外的禁地。”

　　夏秋堂道：“这般能力战斗时有用么？”

　　“怎会无用？”叶屠苏笑道：“你怎知站在自己跟前的井无月就在跟前，亦或者在十米之外？”

　　夏秋堂点点头道：“那倒是难对付，不过，跟我们也无甚关系，只是我们此刻已经在禁地之中了么？这地方看起来也没什么古怪，为何会被人称做禁地？怎么看也不像那般恐怖的地方。”

　　叶屠苏道：“我倒是向井木狐打听过一些，禁地之所以叫做禁地，跟是否危险并无关系，而是这里本身就是一处禁地。”

　　禁地两字顾名思义，便是禁止入内的地方，亦或者禁止随意入内的地方，而眼下这片禁地，据传在六道还未消失，灵魂还能够得以轮回的时候，禁地乃是转轮王殿的所在之地，同时也是转轮镜台所在之地。

　　叶屠苏道：“转轮王薛，掌管奈何桥，专司各殿解到鬼魂，分别善恶，随即送其投生，那转轮镜台更是能够看清前世今生的宝贝，所以，十殿之中，转轮王殿最为重要，此地也被列为禁地，非投生灵魂不得入，后来六道消失，十殿阎罗也不知去向，转轮王殿也就此消失，再后来，许多人想寻那转轮镜台，便来到禁地，慢慢的形成了如今的禁地，另外……”

　　叶屠苏话头突然戛住，陷入若有所思，片刻后，才继续道：“据井木狐所言，禁地便是地狱之花第一次出现的地方，所以，也有人不少人因此才将禁地视为禁地。”

　　“看来井木狐跟你说的真不少。”夏秋堂道：“那扑天崖呢？”

　　叶屠苏道：“那便不知晓了，井木狐也只是从井无月那里听来禁地的一些事情，然后便又告诉我罢了，想来井无月既然是禁地出去的虚灵，应该是知道扑天崖的，不过，我总不能去问那个女人才是，无论如何，我们先找到有人烟的地方吧。”

　　两人一边说着，一边离开那处湖泊，一路北行而去，大约晌午的时候，便看到一处镇子。

　　叶屠苏笑道：“看来咱们运气不错。”

　　夏秋堂点点头，能找到落脚的地方自然是不错的，而且，想要打探消息，自然得有人烟。

　　……

　　“小二，一壶酒，再弄些菜。”进了镇间的客栈，叶屠苏随意地丢了枚魂饮水晶在桌子上，随即当那小二上前的时候，将人喊住道：“向你打听个事情，可知道扑天崖如何去？”

　　那小二先是一楞，随即笑起来道：“两位可是要去应聘？那却是不用麻烦了，去镇东头既可。”

　　夏秋堂皱眉道：“何意？”

　　那小二奇怪道：“两位不是要去扑天崖么？”

　　叶屠苏道：“对啊，不然问你做什么。”

　　小二道：“扑天崖招人的队伍便在镇东头，两位若想去的话，直接去那儿便是了，但人家招不招两位，可就难说了。”

　　叶屠苏道：“招什么人？”

　　小二反问道：“两位不知道？”

　　叶屠苏掐了块魂饮碎晶塞进小二掌中道：“知道就不会问你了，我们初来乍到，只是要去扑天崖办些事情，不过，我很好奇你说的是何意思，能不能给我们细细地说道一下？”

　　那小二拿了好处自然是眉开眼笑，作着揖道：“扑天崖上的管事偶尔会下来招些仆从，有时是数月，有时是一年半载的，两位来的正是巧了，这回那管事正好下来招人呢，两位若是想去就得赶快，听说两三日前，隔壁镇子上都招满了，估计咱们这里也该差不离了。”

　　“不就是当仆从么。”叶屠苏撇嘴不屑道：“给人当奴仆也算是值得高兴的事儿？”

　　小二道：“怎么不是高兴的事儿呢，那可是扑天崖呀，但凡能去那儿的，哪怕是当个仆人，也都不缺魂饮修炼，修为都能突飞猛进，如果资质不错而被看中而收入门下，那可就是飞黄腾达了，要不是小的自知资质愚钝，去了也白去，人家肯定看不上，指不准都要去试试的。”

　　那小二说起扑天崖时透着丝神往，显然对叶屠苏的态度不甚满意，只是碍于身份又拿了好处，所以不好发作。

　　“我们没别的意思，你先下去吧。”夏秋堂挥手打发那小二，然后看着叶屠苏道：“扑天崖在禁地可是势力很大的，就像石菩萨若是在龙门石城公然招收属从，想来也会有人抢破脑袋愿意去的。”

　　叶屠苏不屑道：“抢破脑袋当奴才？”

　　夏秋堂道：“你不愿意，却不代表旁人也不愿意，也许在不少人看来，去扑天崖做什么并不重要，重要的是能找个好靠山，而且，你不去看看？”

　　叶屠苏撇撇嘴，然后叹口气道：“走吧，咱们也去看看，其实，我本来真没想好找到扑天崖后该怎么办，你们都将那锦罗衣说的那般厉害，那么，要打的话，我肯定是打不过的，那便只能取巧了，那小二要没说假话，眼下倒是个混入扑天崖的好机会。”

　　夏秋堂自无异议，他只是来将这条命还给叶屠苏的，自然是叶屠苏怎么说，便怎么做。

　　两人不等上菜，便出了酒楼，一路东走，很快便找到了小二口中说的聘人之处，有着一根大旗招展，上面龙飞凤舞的绣着一个“锦”字。

　　不过，当叶屠苏两人赶到的时候，对方赫然已经执旗离开。

　　“等一等。”叶屠苏喊了一声，上前道：“请问可是扑天崖招人？”

　　“是啊。”领头那人一派管事模样，扫了叶屠苏两人一眼道：“不过，只招二十人，此刻已经满了。”

　　“满了？”叶屠苏皱眉道：“我们两个不行么？”

　　那管事道：“既然招满了，自然谁都不成。”

　　叶屠苏道：“倘若没有招满呢？”

　　那管事道：“什么意思？”

　　那管事话落的刹那，叶屠苏身上杀意陡现，突然间，青色的剑影乍现，叶屠苏猛的出剑，空中剑鸣掠过，那管事的身后，便有两人瞪大了眼睛，不可置信的低头看去，自己胸前赫然出现碗口大的剑洞，连退两步之后，身子便摇晃着倒地。

　　其他人楞了片刻，顿时喝骂起来，更是有凝出灵念兵刃，恶狠狠地瞪着叶屠苏两人。

　　叶屠苏却是不理会他们，而是看着那管事道：“眼下只差两人招满，我们两个应该可以了吧。”

　　那管事楞了片刻，随即便大笑起来道：“好，够狠辣，我喜欢你们两个，想来主上也会喜欢你们两个的，你们叫什么，修为何境？”

　　“叶屠苏，婴魂之境。”

　　“夏秋堂，婴魂之境。”

　　“不错，修为也可以。”那管事道：“便算上你们两人，跟我走吧。”

　　其他人看向叶屠苏的眼神明显不忿，一方面对于叶屠苏刚才所做而不屑，另一方面自是惧怕，显然也没有人愿意跟叶屠苏两人套近乎了，不过，叶屠苏却是不在乎，一群甘愿当奴才的废物罢了，尽管他此刻也得跟着去给人当奴才。

　　那管事带着众人离开镇子，抬手便从怀中摸出一件宝贝。

　　那宝贝是辆黄铜马车，只有巴掌般的大小，不过，放到地上之后，迎风便长，只是刹那的工夫，便长的跟寻常马车一般大小，那管事吩咐众人上车，进到马车的车厢后，众人便发现这车厢内也是别有洞天，明明只能容纳五六人的马车，竟是坐了二十人也不嫌拥挤，那车厢内的空间却是要比那车厢起来大出数倍之余。

　　待那管事最后登上马车，那铜马无需驾驭，便自己奔跑起来，速度却是极快，渐渐的，那铜马奔跑着，四蹄便渐渐悬起，竟然向着空中而去，带着车厢直接飞遁入空。

　　……


第111章 扑天崖

　　那黄铜马车的速度极快，可谓是一日千里，只是两个时辰，叶屠苏便见到了座传说中的扑天崖。

　　扑天崖是一座绝壁，一座光秃秃的千丈绝壁，就那么巍然立于那里，抬眼望去根本见不到头，由十几个吊篮连接直上直下，而这也是唯一出入扑天崖的方法，可谓极其壮观，对的起那“扑天”二字。

　　而叶屠苏一群人落地之时，那扑天崖下方已经有了不少人，二十人为一群，都由一名管事领着，一眼看去竟有两百余数。

　　叶屠苏疑惑道：“全都招来当仆从的？这扑天崖有那么多人要伺候么？”

　　那管事道：“要伺候的人倒是不多，修罗王用不着你们操心，主要是几位王将大人，不过，你且放心，既然带你们回来，总有事让你们做的，若是做的好，自然少不了赏赐，要得几位王将大人看中，赐下一门神通，便是你们莫大的福份。”

　　叶屠苏牵了牵嘴角算是笑过，那修罗王想来便锦罗衣了，至于那所谓的王将，便是锦罗衣的手下？

　　叶屠苏思虑间，那管事已然领人向前，那扑天崖下已经有人摆了桌案，帮众人登记造册，顺着队伍排队，片刻便轮到叶屠苏上前。

　　“姓名？”

　　“叶屠苏！”

　　“修为？”

　　“婴魂之境！”

　　“你会做些什么？”

　　“做些什么？”叶屠苏皱眉纳闷道：“什么意思？”

　　叶屠苏跟前造册那人道：“便是问问你有没什么特长，像是会种花么？锻冶？绣花？”

　　叶屠苏冷笑道：“杀人算么？”

　　“不算，这里人人知道该怎么杀人。”那人丝毫不在意叶屠苏的回答，随手丢给叶屠苏一个木牌道：“既然什么都不会，那便是要做些苦活了，拿着木牌去那边上等着上崖。”

　　叶屠苏接了木牌，上面写着叶屠苏的名字，算是个身份识别。

　　叶屠苏之后，便是夏秋堂，也未见什么新鲜的问题，夏秋堂很干脆地说自己什么都不会后，便领了木牌跟叶屠苏站在一起，倒是两人身后的一名女人，说是自己懂得养花之道，领了木牌却被领到了一边，乘坐其他的吊篮上崖。

　　“我总觉得不像是找仆从那般简单。”夏秋堂小声道：“感觉怪怪的。”

　　叶屠苏道：“不过，看起来好像每一个都是自愿的。”

　　夏秋堂点头，这也是古怪之处，不过，这一点倒是让他们很快便明白了缘由。

　　“咳！”那领他们来的管事咳嗽一声，将人召集起来道：“咱们的约定便是一年之期，一年之后，各位可以凭自己的意愿离开，而一年之内，我希望各位能够好好的干活，同时依照约定，过几日便会授下一门王将级的神通给你们。”

　　那管事说完后，众人都是脸露喜色，显然这也是众人愿意出现在这里的缘由，所谓的王将级神通，便是锦罗衣旗下八位王将所修炼的神通，全是数一数二的绝世神通，随便一门便能让人实力大进。

　　“原来好处在这里。”叶屠苏冲着夏秋堂小声道：“不过，我却是不信这神通有这般好拿，不然早就烂大街了。”

　　而那管事说完后，便让人排队等待，那吊篮会一个一个将他们送上扑天崖。

　　不过，那吊篮并未直入扑天崖顶端，而是在距离扑天崖顶还有四分之一的地方便停落下来，随即便是分配居所，每个人在进房之前，还从管事那里得到一瓶魂饮，这自然又让不少人欣喜许久，随即那管事便嘱咐众人早些休息，明日里还要干活。

　　屋子都是一样的屋子，简单的摆设，床跟桌子，众人的行动并不受限制，却也没什么地方可去，这绝壁之上又能跑到哪去？

　　叶屠苏跟夏秋堂眼神交流了一下，便是各自回房，虽说是无所事事，倒也能静下心来修炼，特别是叶屠苏刚刚修炼出婴魂，迈入婴魂之境，正需要巩固境界，索性盘坐在床上，用灵念滋养起自己的婴魂。

　　一夜无话。

　　……

　　“起床了，起床了，全都出来站好。”

　　次日，叶屠苏还沉浸于修炼之中，屋外便传来响声，待走出屋子后，却是换了个管事在那里呼喝，看起来有些凶神恶煞，不似昨日带他们来的那名管事看起来好说话。

　　“你们这些新人都给我记好了，每天这个时辰便是干活的时候，以后都给我自己起来，别让我每天都要呼喝。”那管事踱着步将众人数落一通，随即道：“照顾你们是新人，今日的活计便是去风洞采集曜晶，或是去修雕像，你们可以自己选。”

　　叶屠苏举手道：“采集曜晶是什么意思？修雕像又是修什么雕像？”

　　那管事不耐烦道：“你去了不就知道了，反正这些事情你们以后每日都要做的。”

　　叶屠苏跟夏秋堂对视一眼，便是心有灵犀，踏前一步，叶屠苏道：“那我就去采集曜晶好了。”

　　夏秋堂道：“我去修雕像。”

　　他们两人带头，其他人自也是选择了不同的活计，不过，多数还是喜欢去采集曜晶，毕竟，那修雕像听起来就是苦力活，也不怎么像是好活儿，而采集曜晶听起来便是轻松的多了。

　　那管事将人分成两批，命人带走那些愿意去修雕像的，随即带着剩下的人乘坐吊篮。

　　那风洞就在扑天崖上，乘坐吊篮往下大约百米后，便是到了地方，刚刚从吊篮上走落，便是听到一声惨叫。

　　“我不去，我不去，你们只是说当仆从，没说要玩命……”

　　那石坪之上，一个男人发疯似的快步跑来，却是未能跑出多远，便被两人给扑倒在地。

　　“吵什么吵！”那管事不高兴的上前两步道：“不好好干活，为何大呼小叫。”

　　“这家伙不肯进洞，却是还想逃跑。”

　　“逃跑？”那管事一把将人提起道：“跑什么跑，来的时候不就说的清清楚楚么？神通你却也是学了，现在想要耍赖么？”

　　那人哭丧着脸道：“我只当是伺候人的活计，却没想过会丢掉小命，早知如此便不来了。”

　　管事冷哼一声道：“晚了，你要么给我好好干活，要么便自己从扑天崖上跳下去吧！”

　　言落，那管事便将人推倒在地，也不管他，反正想要从扑天崖上逃跑，却是决计无甚可能的事情，除非他真的愿意跳下去，但那多半是粉身碎骨的下场，若真敢这般做，那管事倒也不会继续追究，因为跟死人没什么好追究的。

　　结束那小插曲，跟叶屠苏同来的几人也是议论纷纷，显然这一幕给众人不小的阴影。

　　那管事走在前头，冷哼一声道：“你们初来乍到，最好还是好好干活，莫要学那人的好，不然，我可不保证你们有何下场。”

　　管事一边警告着，一边将人带到一处洞穴前，那洞穴显然很是重要，竟是有七八人看守，而站在洞外，便是隐隐的能够感受到罡风传来，偶尔的还能从洞口听见呼啸之声。

　　管事摊开手，露出一枚青蓝色的石头道：“这便是曜晶，无论大小，你们进入风洞之中，只要搜集完三枚，今日的活计便算是完了，若是不用心寻常，或是想混过一日算一日，哼，别怪我没提醒你们，缺多少，便累积到明日，该你们干的活儿，却是丝毫都别想偷懒，若是连着几日都无法将事情办好，那就会让我怀疑你们是否有能力在扑天崖做事，到时候，也就只能请你们离开了，不过，怎么离开这里，想来你们也该能猜到的。”

　　众人看看崖边的云雾，自然是能够猜到那管事说的是何意。

　　“好了，若听懂了，便干活吧。”管事挥手道：“来人，拿绳子将他们给系上，若找够三枚曜晶便自己拉绳子爬出来。”

　　众人都有些惶惶，想到先前那人，这风洞显然不会是什么好地方。

　　叶屠苏不屑地看了这些人一眼，随即上前一步，自己拿绳子系上，指指那洞穴，得到那管事肯定后，便矮身钻了进去。

　　风，烈风，剧烈之风！

　　叶屠苏刚钻进那洞中，便感觉到飓风阵阵，如同刀刃一般掠在自己的身上，低头一看，叶屠苏更是心惊，自己的身上竟然真的被刀刃割过一般，出现了一些细微的伤口。

　　“该死，这是什么见鬼的地方，这是什么见鬼的风！”

　　……


第112章 探索风洞

　　风如利刃！

　　只此一点，便能看出那风洞很不一般，而想罢之后，叶屠苏也是立刻运起灵念，将那灵念包裹全身，自然能够抵御罡风，随即拉了拉那绳子，确认结实之后，叶屠苏便顺着绳子向下滑落。

　　那风洞是个斜向往山壁中而去的大洞，充斥着浓烈的罡风，不过，说也奇怪，那罡风无论如何的吹拂，却都是不会吹出洞外，而越往深处走，那风自然也是越大，对于灵念的消耗，自然也更剧烈起来。

　　“真是该死。”

　　面对罡风的吹拂，叶屠苏也是不由自主的骂了一句，那管事只给他们看了曜晶的模样，却是不告诉他们曜晶生长在何地，这风洞也不知有多深，这般下去得空耗多少时辰？

　　叶屠苏心中不忿的念叨着，却也在这时候，眼睛突然的一亮，那洞壁之上突然有着一丝反光，仔细一看，却是一片拇指大小的曜晶，跟那管事给他们看过的曜晶一般无二，只是更小一些，大概只有拇指的指甲那般大小，不过，那管事只说要找齐三块曜晶，倒是没说要怎般大小，这自然也能算是一块，叶屠苏松了松绳子，便继续向下滑落。

　　落到那枚曜晶的边上，叶屠苏伸手一拨，将灵念灌输到洞壁之中，便是很轻巧的将那枚曜晶给拨了下来，不过，也就在那曜晶从洞壁上脱落的刹那，那因为曜晶剥落而露出来的缝隙中，突然的便是吹出青色风岚，带着石屑迷乱眼睛，正待叶屠苏伸手一挡之际，那青色的风岚凝聚在一起，竟是变成一张青色鬼脸，吐出獠牙便朝着叶屠苏咬来。

　　“鬼魅？不对，是异种么！”

　　叶屠苏立刻蹬着洞壁利用绳子向一侧荡开，随即便看清了袭击自己的怪物，却是跟寻常鬼魅一模一样，却全身都是青色的，始终有风流环绕其间，而且那速度快得惊人，决计非鬼魅可比，叶屠苏稍稍一想之后，便也就明白了，这家伙怕是跟骷冢的鬼面魅一样，得到了一些力量，已非单纯的鬼魅，而是向着魑魅魍魉进阶了。

　　“不过，即便得到了一些力量，也不过是邪魅而已……”叶屠苏眼睛一瞪道：“敢在小爷跟前造次，那便要有魂飞魄散的觉悟！”

　　叶屠苏一边说着，一边就是抬手一拳向前轰去，灵念纠结缠绕，直扑那青色的鬼魅，只不过，伴随着一拳击出，那灵念未及青色鬼魅跟前，便是直接撞到了洞壁之上。

　　叶屠苏顿时皱眉，这风洞的风着实大了些，那灵念刚刚释放出去，便被风吹的飘荡，直挺挺的撞上洞壁，而那青色鬼魅乘着此刻，却是再度向着叶屠苏而来，獠牙一扫，便在叶屠苏的肩头留下一道伤痕，随即朝着叶屠苏连连咆哮。

　　“哼，是想要我将东西还你的意思？”叶屠苏看了眼掌中的曜晶，冷笑道：“有本事便自己来抢吧。”

　　青色鬼魅立时嘶啸连连，随即便又朝着叶屠苏扑落，面对那獠牙，这一回，叶屠苏却是不避不闪，直接将胳膊迎了上去。

　　噗！

　　利刃入肉的闷响。

　　那青色鬼魅一低头，便直接咬住叶屠苏的胳膊，两根獠牙直接刺入叶屠苏的臂间，不过，换来的却是一阵冷笑。

　　“小鬼！”叶屠苏道：“抓到你了。”

　　那青色鬼魅脸色变换，立刻想要抽身而去，只不过，那两根獠牙嵌入叶屠苏的手臂之中，哪有这般容易能够拔出来的。

　　与此同时……

　　叶屠苏陡然出剑。

　　青色的剑影在空中掠过，一闪既逝，随即桶入青色鬼魅的身体之中，那青色鬼魅立刻连身哀嚎起来，随即身子化做青烟，被洞内的罡风给吹的无影无踪，彻底消散。

　　甩了甩手，叶屠苏用灵念裹住伤口恢复，这曜晶要比想像中的难寻，更重要的是还有这般的青色鬼魅守护，虽说实力不怎么样，但是，要在这罡风中战斗却也不怎么容易，也难怪只要求三枚曜晶便够，每日里想寻太多恐怕也是极难的。

　　将那曜晶放入怀中收好，却也在这时候，叶屠苏突然的一撇眼，发现周围有几人拉着绳子慢慢向自己靠拢过来，脸色顿时凛冽起来。

　　“你们想做什么？”

　　“不想做什么。”那靠拢过来的几人眼看叶屠苏注意到他们，索性也不掩饰，直接恶狠狠的看着叶屠苏道：“将曜晶交出来。”

　　“原来如此，自己寻不到的话，抢别人的也是个办法，反正只要能拿到三枚曜晶交差便是了。”叶屠苏看着那几人冷笑道：“问题是就凭你们几个，也配么？”

　　“小子，你是在找死……”

　　那人“死”字还未出口，跟前便是一道剑影掠过，却是叶屠苏掐了个剑诀，那青冥剑突然的朝着对方而去。

　　这变故自是将对方给骇的一跳，想来是未曾想到叶屠苏竟然比他们还干脆，一言不发便突然动手，等想要避那剑影之时，已然是慢了一步，那剑影一闪既过，便是洞穿那人的肩头。

　　紧接着，叶屠苏抓着绳子一荡，身体便紧随着掠过空中，抬手就抓住对方的脑袋，狠狠地向后摁去。

　　轰隆！

　　那洞臂震颤着一声闷响，那人的背后便狠狠撞上洞壁，裂开无数的蛛网龟裂后，叶屠苏竟是生生将对方给摁进了洞壁之中，直接嵌在了上头。

　　“一个！”

　　叶屠苏轻轻的数着，随即从对方肩头拔出青冥剑，回头看向其他人。

　　那些人脸有惊惧，寻常人被他们这般一围，不说心中惧怕，乖乖将东西拿出来，却也得好好思量一番，倒是真未曾见过一言不和便是拔剑相向的，这却是谁将谁给围了？

　　而就在那些人心中诧异之际，叶屠苏乘这那洞中烈风稍歇，便又执剑而来，那青冥剑挽了朵剑花便是攻向一人，剑影赫赫，轻易的一挑，便将一人胸口刺穿，待那人回过神来想要反抗，叶屠苏便是灵念一压，随即猛的将青冥剑给抽了回来，抵在那人背后系着的绳索之上。

　　“你说……”叶屠苏看着那人阴恻恻地笑道：“我若是一剑将这绳子给砍断，你会不会被洞里的罡风卷走。”

　　“我，不，不，是小的……”那人见叶屠苏手腕一抖，赶紧道：“是小的鬼迷心窍，大侠放过我一回吧。”

　　“哼。”叶屠苏冷然道：“现在知道求饶，早做什么去了！”

　　叶屠苏随手将那人一丢，绳子摇晃摆动，那人便是重重地砸到洞壁之上。

　　“我其实很佩服你们的勇气。”叶屠苏挽着剑花道：“连修为都不衡量一番便敢动手么？一群灵体之境都敢打劫我，别说我没给你们机会，将身上的曜晶给我交出来，不然就别怪我动手了。”

　　那些人领头的那一位已经被叶屠苏给摁进了墙里，剩下几人却是显的很没有主见，犹豫着互相对望，直到叶屠苏等的有些不耐烦，挽了挽那青冥剑，那些人顿时脸色惊恐，纷纷的从怀中拿出曜晶，却是正好一人一枚，恭敬的递到叶屠苏跟前，本是想欺负叶屠苏新来的，眼下却是也只能自认踢着了铁板，不敢有丝毫的造次。

　　“滚吧。”

　　叶屠苏伸手拿走那些曜晶，倒也没有继续纠缠，挽了挽剑便将那些人给打发了，再低头一看手里的曜晶，算上自己找着的那一枚，却是已有四枚，今日的任务自然也是完成了，索性不再耽搁于风洞之中，而是拉着绳子往上爬去。

　　离开那风洞，自有管事向他们讨取曜晶，叶屠苏自然也不会傻乎乎的全都交上去，而是只给了三枚，自己暗藏一枚。

　　“不错，不错。”那管事点头道：“虽说是新人，但能这么快将事情办完，也实属难得，接下来你可自去修炼，只是记得明日也要有这般本事，莫要让我失望才好，过几日，主上便该赐下神通了，好生把握机会。”

　　那管事一边鼓励一边敲打，叶屠苏倒是一脸恭顺的样子，只是有没有往心中去，却只有他自己个儿知道了。

　　告别那管事，叶屠苏便乘坐吊篮回到自己居所的那一层，却是无人回来，只有他一人而已，想来是都还在忙活，叶屠苏索性坐到榻上琢磨起那曜晶。

　　将灵念灌输到曜晶之内，叶屠苏可以明显感受到灵念，感觉跟魂饮何其相似，不过，魂饮能够滋养灵念，其价值也在于能跟灵念相融，帮助其修炼，对于任何人而言，魂饮都是极有用处的，不过，这曜晶就有些古怪，虽然能感受到灵念，却无法相融，无论叶屠苏如何灌输灵念进入其中，都无法得到任何的回应。

　　“奇怪了，既然如此，那不就是块蕴涵着灵念的石头么。”叶屠苏皱眉道：“无法跟魂饮一般用做修炼，岂不就是废物而已，为何要开采这样的东西？还是自己没有摸透用法？”

　　叶屠苏略显迷惘，却是参不透那曜晶有何玄妙，索性收回怀中，不再深思，而是盘坐在床榻上修炼起来。

　　想要变强，便要时刻努力，叶屠苏很清楚自己该将时间做何用处。

　　……


第113章 修罗雕像

　　入夜时分，叶屠苏突然的听到响动，睁眼的时候，却是夏秋堂回来了。

　　“怎么样？”叶屠苏笑道：“看你的样子似乎很累？”

　　“简直快累死了。”夏秋堂无奈道：“本以为修雕像只是个说辞，哪成想，竟然真的是去修建雕像。”

　　叶屠苏道：“说来听听。”

　　夏秋堂道：“那扑天崖的顶上正在修建阿修罗雕像，而那雕像却不是搬来石块雕刻的，而是直接将扑天崖的顶上雕刻成阿修罗的模样，四周都是悬崖峭壁，对修为不济，稍微不甚就得摔死。”

　　叶屠苏皱眉道：“意思是只修雕像而已？”

　　夏秋堂点头道：“是啊，看那雕像差不多也修凿了有十分之一的样子，恐怕花费的时日不短了。”

　　叶屠苏道：“可是，修这雕像要做什么呢？”

　　“不知道。”夏秋堂道：“不过像是要供奉，除此之外，看不出有什么用途。”

　　叶屠苏道：“那就是没有用途，这真是怪事了，我采集曜晶也有些危险，稍微不慎便会被罡风卷走，由此可见，扑天悬每隔数月便许诺好处去招收仆从倒是能说的过去了，因为，采集曜晶跟修建雕像都有危险，有危险自然会死人，死人了，自然要去招收新的人手，不过，我琢磨了一下那曜晶，却是没什么用处，只是蕴涵灵念而已，完全不知采集来做什么的，你有听说过么？”

　　“完全未曾耳闻。”夏秋堂接过一枚曜晶，往里灌输灵念，却得到跟叶屠苏一样的结论，纳闷打的仔细打量一下道：“蕴涵灵念，却很是微弱，而且，不能跟灌输的灵念相融，自然也无法用来修炼，这东西有什么用处？不对，我怎么觉得有些眼熟？”

　　“眼熟？见过么？”叶屠苏道：“你好好想想。”

　　夏秋堂挠挠脑袋，然后猛地一拍额头道：“修雕像的地方看到过，有这种曜晶。”

　　叶屠苏道：“做什么用的？”

　　夏秋堂道：“不知道，只是见到堆着，却是没见用过，这个得多去几天才能知晓了，不过，咱们管这事做什么？”

　　叶屠苏一楞，随即回过味来，是啊，自己管人家为什么修雕像做什么，这不是应该打听流觞葬花那些被抓的人下落么，其他事情跟自己何干？

　　夏秋堂道：“你说，锦罗衣抓了人，是不是为了带回来帮她修雕像？”

　　叶屠苏道：“千里迢迢从幽山境域抓人？要说禁地之中无人愿来也就罢了，不过，人家用王将的神通做饵，虽说也有欺骗，但有的人是愿意来扑天崖，不至于那般麻烦吧？”

　　夏秋堂道：“那却是为什么？”

　　叶屠苏道：“这其实也不重要，若公羊舒服那老家伙未曾骗人，那人肯定是被抓了，为什么抓的，我却是不管，只要清楚人被关押在哪里，若是有机会，便将人救走。”

　　夏秋堂点点头道：“那恐怕得耗费些时日了。”

　　叶屠苏道：“明日你去风洞看看吧，我去崖顶修建雕像，那阿修罗的雕像，我多少还是有些在意。”

　　夏秋堂自是没有异议，那修建雕像绝对不是什么好差事，倒是去风洞采集曜晶，虽然也有危险，但不过就是一些异种鬼魅守护，夏秋堂看来并不难对付，想来应该会轻巧些。

　　两人这般交换完所得信息，夏秋堂也不多留，回了自己的屋子盘坐恢复灵念。

　　叶屠苏自然也是继续修炼，心思却静不下来，一来是琢磨流觞葬花的人被捉去哪了，二来果然还是那阿修罗雕像好生让人在意。

　　“阿修罗灵体，跟自己一样的灵体么！”

　　叶屠苏呢喃着，随即慢慢闭目，迫使自己静下心来修炼。

　　……

　　次日，那管事早早的便又来到众人屋前呼喝，却是不再询问众人做什么活计，反正不是去风洞寻找曜晶，便是要去修建雕像，而昨日有不少人在风洞折戟，今日里都选择了去崖顶修建雕像。

　　叶屠苏跟夏秋堂也是换了个边儿，夏秋堂跑去风洞搜寻曜晶，而叶屠苏却是去了崖顶修建雕像。

　　坐着吊篮而上，达到崖顶之时，叶屠苏也是着实被震慑了一把，那崖顶赫然已经被削平，同时顺着山石雕刻出阿修罗模样的雕像，而且看那架势，那雕像还非一尊，而是要将整个崖顶雕刻起来，而正中央的一座主雕，此刻却是已经完成的七七八八，模样跟叶屠苏灵体化形后的阿修罗虚影却是有着不小的差异，那阿修罗雕像却是一名女性阿修罗，模样甚是貌美，三头六臂，掌间各持不同武器，背后乃一圈日头，那日头的中央却是一轮月牙似的弯月，赤裸双足，踩着一座恢弘的须弥山。

　　叶屠苏倒也不惊讶那阿修罗雕像的模样，传说中的阿修罗王共有四位，样貌自然是各不相同，哪怕是寻常的阿修罗，长的也不尽一样，眼前的阿修罗雕像跟叶屠苏灵体化形后的阿修罗虚影并不相同也不算稀奇，想来应该是依着锦罗衣灵体化形后的阿修罗虚影所雕刻的，只不过，当叶屠苏站在那阿修罗雕像之前时，莫名的便有些心悸。

　　是的，莫名心悸！

　　也许旁人看来，那雕像便只是雕像，或许觉得雄武，或许觉得栩栩如生，但是，在叶屠苏的眼中，那阿修罗雕像却仿佛活的一般。

　　特别是举目而眺，叶屠苏跟那阿修罗雕像怒目圆睁的双眼一触之时，灵魂深处便是一阵轻颤，使叶屠苏不由自主的闭上眼睛，紧接着，那埋于叶屠苏灵魂深处的那片黑白色战场更是蠢蠢欲动一般，浮现在叶屠苏的眼前，那尸山之端的尸骸仿佛活过来了一般，在叶屠苏的跟跟前张牙舞爪，那插落于地面的残兵短器轻颤鸣想，那片血海之上，一道人影突然踏海而来，掌中日月挥洒光辉，将那片战场彻底的笼罩。

　　“喂，你在做什么，发什么呆，还不给我去干活……”

　　叶屠苏在雕像前驻立许久，那管事的却是心有不耐，在叶屠苏身边催促，却话说到一般，胸口突然一滞。

　　好浓烈的战意，好凛然的杀意！

　　叶屠苏只是睁开眼睛扫了一眼，那管事便觉得心中剧颤，等回过神来的时候，赫然发现自己双腿竟是不自觉的微抖。

　　好在，叶屠苏睁开眼睛后，也是渐渐清醒过来，身上的战意渐消，那管事也就慢慢觉得好受了些，只是看着叶屠苏，却是一脸心有余悸，哪还敢催促叶屠苏干活，不自觉的便退开两步，跟叶屠苏拉开距离，随即指挥着其他人赶紧去雕像那里干活，装成刚才的一切都未曾发生过一般。

　　叶屠苏重新回头看那阿修罗雕像，闭起双目，却再也感受不到刚才那般古怪的感觉了。

　　“真该死！”

　　忿忿的骂了一句，叶屠苏将那管事在心中给咒了十七八遍。

　　虽说那感觉有些古怪，但是，那一瞬间，叶屠苏明显感觉到心中有股难以言喻的力量在涌动，若不是那管事出言打扰自己，只要再给自己一时片刻，让他能够触摸到那灵魂深处突然冒出来的力量，指不准修为大涨也说不准，不说其他的，那婴魂至少能因此多修出一魄，达到一魂一魄之境也未尝可知，可惜，最关键的时刻，叶屠苏被那管事给打扰了，清醒过来之后，那力量便自行消退下去，而再看那雕像，却也无法再回想起刚才那般的感觉。

　　“不过，至少可以说明那锦罗衣绝不是将这雕像建着玩儿的。”叶屠苏呢喃道：“这雕像明显就有古怪，不然怎会有这般感觉，只是不知道锦罗衣建来到底何用，而且，其他人好似未觉得有什么不妥，夏秋堂也未曾感觉到什么，难道是灵体的关系？因为自己也是阿修罗灵体，所以便有所感悟？那为什么又突然感觉不到了呢？”

　　叶屠苏此刻满腹疑问，很想弄清楚那雕像到底有何关窍，显而易见的，只要他能弄清楚其间有何猫腻，对他的修为精进也是极有好处的事情。

　　如此的想着，叶屠苏在那管事一脸惧怕的目光之下，领了锤子跟凿子，随着其他人开始雕刻，期间叶屠苏也探究过那扑天崖的岩石，倒是未有什么不妥之处，只是寻常的岩石，可是，见众人的架势，似又不像在那雕像中添了其他物时，或者是那曜晶？

　　一边凿着岩石，一边思索着，叶屠苏也屡次再度探究那中央的雕像，遗憾的是始终无法感悟到初时那般的感觉，这使得叶屠苏不由皱眉。

　　“如果能离到近处去看看有什么古怪就好了。”

　　叶屠苏暗自腹诽着，他此刻跟中央的雕像还是有些距离，他们雕凿岩石的地方也在外围，并不能轻易靠近中央的那座雕像，也就无法细看，若是能离到近处，也许能够发现什么也说不准。

　　“吃饭了，你要些什么吃的？”

　　也就在叶屠苏思虑的时候，背后突然响起一个脆生生的声音。

　　……


第114章 非天战意

　　那是个女人，很漂亮的女人。

　　皮肤白皙，五官精致，头发有一些微黄，是那种天然的栗子色，两颊的边上还有着两道浅浅的梨窝，看起来很是可爱。

　　叶屠苏见过的美女决计不少，十二夜咏夜的风情，元十三娘的柔美，井木狐的文雅，却从未有一个女人似眼前这女子一般给人感觉清丽，仿佛夏日的微风，带着淡淡的热气，却是那般的沁人心脾，亦如同夏夜之中，那蝉鸣声声之下摇曳的小白花。

　　“你要些什么吃的？我这里有很多哩。”

　　女人见叶屠苏默然无语，便笑着将刚才的话给重复了一遍，轻轻揭开竹篮的盖头。

　　叶屠苏回过神来，这女人是跟他一批来到扑天崖的，但是管事询问之事，说是懂得打理花草，便被提前给带走了，现在看来也不甚轻松，还得忙给人送食物。

　　如此的想着，叶屠苏便朝着那篮子里看了一眼，不得不说，锦罗衣虽说是诓人来干苦力，待遇倒是从优而择，这食物不管是对灵魂还是虚灵而言，全然不是必备之物，只是为满足口腹之欲，因此弄的很是精致，而且五花八门，甚至还有一小壶的酒。

　　叶屠苏拿走了那壶小酒，还有一盘燕饺，随即向那女人点头致意，目送这仿佛盛夏中一缕清风的女人离开。

　　喝了口小酒，吃口燕饺，倒很是美味，直到那些管事大声的催促，众人这才放下吃食，继续雕凿岩石，一直到入夜时分，那女人再度出现在众人面前，将食物拿给大家，那管事才宣布可以回屋歇息，一天的活计也算是完了。

　　叶屠苏一直想要靠近中央的那座阿修罗雕像，却一直在外围凿石，没有什么机会跟借口，此刻众人陆续离开，顿时眼睛一亮，从那岩石上跳落的时候，便悄然的向着中央那阿修罗雕像靠拢过去，却在快要得逞的刹那，突然被人拦了下来。

　　“你在做什么，回去！”

　　拦下叶屠苏的那人也是管事打扮，但是，出现在叶屠苏跟前的刹那，却让叶屠苏陡然一惊。

　　那些管事未必就有多高的修为，主要还是应了管事的名头叮嘱众人干活，不过，眼前这人却是例外，叶屠苏跟对方目光一触，便能隐隐感受到对方身上不自觉散发出来的灵念。

　　看出修为如何！

　　叶屠苏不由吞吐一下口水，若是同境之内，无论如何也不该感受不到对方的修为如何，那便只有一个可能，眼前这人至少也是灵华冠盖。

　　“我未有恶意。”叶屠苏退了两步道：“只是见那阿修罗雕像修的栩栩如生，好奇想要走近一观罢了。”

　　“回去！”

　　那人低喝一声，身上灵念勃发，似是蓄力，随时准备暴起。

　　叶屠苏倒也不想跟对方争锋，摊手示意自己未有动手的意思，随即向后退却数步，转身便是离开那阿修罗雕像之下，那管事模样的男人才收敛灵念，继续负手在那阿修罗雕像的四周巡逻起来。

　　叶屠苏悄然的回望一眼，不由的皱起眉头，这般的实力竟然只能负责巡逻么，不过，话却是说回来，这般的实力看守阿修罗雕像，想来那雕像应该是真的有些问题了，而且，刚才虽说是离那雕像还有些距离，看的并不真切，但叶屠苏隐约看到那雕像下面摆着祭坛，只是供奉着什么却看不清楚。

　　一边想着，一边尾随诸人乘坐吊篮离开，不过，那吊篮放落，却是并未回到他们歇息的地方，而是又往下百米之距，那管事才命人停下。

　　……

　　“你们有福了。”那管事道：“主上已经回崖，答应你们的神通自然也不会赖你们的，且随我来吧。”

　　他们落下的那一层却是一处典籍藏书之地，由那管事领着，便进得其内，环顾四周，却是有三层，三层典籍最少，一层自然最多。

　　那管事道：“一层是从别处搜来的修炼心得，还有一些虚灵专修的法门，二层同样从各地搜集来的典籍，却是神通之道，你们若是一年以后愿意加入到扑天崖门下，便能阅览一层跟二层的典籍，至于三层的典籍么，便是王将级的神通跟一些极为珍贵的典册，想要登上三层阅览，需得到主上或是六位王将大人的首肯跟青睐，不过，眼下你们可在三层任选一门神通，作为给扑天崖干活的报偿，相信一年之后，凭此地得来的神通，各位都能纵横一地，也希望各位学了神通之后，能够更加认真的干活，对了，选好神通之后，请在我这里的登记造册，你们日后可以每日来此处借阅，却绝不可随意带走，也不要妄图窥探未登记过的其他神通典籍，若是被发现，哼，相信你们不会希望知道其后果的，现在，你们有一盏茶的时间挑选，速去吧。”

　　那管事说完之后，便从怀中摸出一方沙漏摆在边上，众人自然也是迫不及待，他们愿意来到扑天崖的缘由便是此刻。

　　叶屠苏倒是不急，或者说，他依旧能够保持冷静。

　　神通法门这种东西并不是越厉害越好，而是需要挑选合适自己的神通，像大衍青冥便是难得的神通，可当初夏秋堂为何不要？宁愿要那移花接玉？原因自是简单，夏秋堂用的是枪，那九秀十二天斗枪舞也已经颇有造诣，自然不可能弃枪学剑，这大衍青冥对他而言并无大用，而叶屠苏却不同，那时候的叶屠苏等同一张白纸，未学什么厉害的神通，便能任意写画，学了大衍青冥也算不错，如今却不同了，有了大衍青冥打下根基，而且已然练至纯熟，叶屠苏便不可随意挑选神通，不说相辅相成，至少也不能跟大衍青冥相冲。

　　“一线天，刀法，没兴趣。”

　　“九幽冥诀，需魅影灵体，学不了。”

　　“炙天五环剑，这个不错，不过，小爷连大衍青冥的杀招都未学全，哪还有功夫学其他剑招，不要。”

　　……

　　叶屠苏走过三层，一本一本翻着，这些神通有些是锦罗衣跟旗下王将所创，有些则是从他处搜罗来的，不过，既然能够一起搁置于三层，想来水准都差不多，非寻常神通可以比拟，只是，看了许久之后，叶屠苏也未瞧见能够让他满意的。

　　“这本倒有些意思。”

　　走至角落，叶屠苏拿起一本神通典籍，却是一门符箓阵法，叫做一笔符，却能画出一十二种变化，还能以黄纸布下阵法，看起来倒是不错，不过，叶屠苏翻了两页就觉得头晕，这画符好生的麻烦，那字不像字，图不像图的符纹，看着就让人头疼。

　　“看来画符却是讲究天赋的了，小爷想来是没这方面的天赋。”

　　叶屠苏将那册一笔符的神通典籍塞回去，随手又抽出边上的一本，那眼睛便是陡然一亮。

　　“非天战意。”叶屠苏翻开第一页呢喃道：“需阿修罗灵体方可修炼，这门神通是锦罗衣所创么？”

　　阿修罗，译为“非天”之意，取自似天而非天之义。

　　叶屠苏一边想着，一边迫不及待的翻了几页，这门神通乃是以阿修罗骁勇好斗为名所创，透支灵念而得到强烈的战意，甚至可以短时间得到数倍于自身修为的力量，杀生斩业，无所不可一战！

　　略微斟酌一番，叶屠苏大概也明白非天战意是何种神通，简单的说便是能够爆发出自身潜力，越境而战，不过，非天战意不可随便乱用，其后遗症也着实不小，非天战意需要无限制透支灵念，而当灵念枯竭之时，灵体便会紊乱不稳，不小心就会灵体破碎，到时候，自然是魂飞魄散之局。

　　如此一来，也就意味着非天战意着实是柄双刃剑，哪怕是强于自己许多的敌人也能斩下首级，却稍有不慎也会将自己的小命给搭进去。

　　而想要修习非天战意，一来需要阿修罗灵体，二来需要婴魂之境。

　　叶屠苏倒是满足于这两个条件，或者说，他是除却锦罗衣以外，唯一符合非天战意的第二人选，而且，叶屠苏刚刚迈入婴魂之境，三魂七魄刚凝炼出一魂，此时修习非天战意正是最佳时机，一边凝练婴魂，一边修炼非天战意，当婴魂的三魂七魄凝炼完成，灵华冠盖之时，便也是非天战意大成之际，而且有非天战意相助，叶屠苏凝炼三魂七魄的速度都能快上几分。

　　饶是如此，叶屠苏还是面有挣扎之色，毕竟，这般弄不好就会丢掉小命的神通，尽管厉害也不是人人都敢学的。

　　“呼吁。”良久之后，叶屠苏吐出口浊气呢喃道：“如果这都不敢，便意味着自己怕是连锦罗衣都无法超越，何谈挣脱六道束缚，死过一次的人了，还有什么好怕的，便是这一本了！”

　　咬咬牙，叶屠苏终究还是下定决心，用力握住那本非天战意的典籍，向着一层走去，将典籍递给管事登记造册。

　　……


第115章 石牢

　　“非天战意？”那管事看了眼典籍，脸色很是古怪，随即望向叶屠苏道：“你可仔细看过其间内容？”

　　叶屠苏点头道：“已仔细阅过。”

　　那管事道：“你莫怪我未提醒你，不少人曾阅览这本典册，试图从中寻到符合自己灵体之用法，可惜，这门神通终究只有我主可用，那些自以为天赋卓绝，能够另辟溪径之徒，最后也只剩下失望罢了。”

　　叶屠苏笑道：“我不认为自己天赋卓绝，但我就借阅这本典籍。”

　　那管事道：“想清楚了？将来你若是来找我换，我却是也不会理你的。”

　　叶屠苏道：“想清楚了。”

　　那管事见叶屠苏已然决定，也就不再多劝说些什么了，在册子上记下叶屠苏的名字，随即边上写下非天战意四个大字，以后每日干完活后，便能来此地借阅非天战意阅览，却只限此册，其余典籍却是不准叶屠苏翻阅的。

　　这非天战意共有七重之境，正应三魂七魄，一为天魂，二为地魂，三为命魂，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英，修到圆满之际，以灵念冲击三魂七魄，便可发挥非天战意的全部威力，相对的，那时候叶屠苏自然也将婴魂的三魂七魄修满，破境迈入灵华冠盖，不过，眼下叶屠苏刚迈入婴魂之境，只得一缕天魂，自然无需将整册非天战意记全，而是记下前两页有关于天魂的修炼，便离开那收藏典册之地，乘坐吊篮回了居所。

　　回屋的时候，夏秋堂早已回来了，他去风洞搜寻曜晶，只要寻到三枚便可离开，耗时自然要比修建雕像少的多，见到叶屠苏回来，便开口道：“可有收获？”

　　“有些须收获，不过，跟我们救人无甚关系，而是那阿修罗雕像，总让人觉得有些问题，只是有什么问题，还得再寻机会探过。”叶屠苏笑道：“倒是找到一门很适合我的神通，怎么样，你有找到自己喜欢的么？”

　　“一本枪决，名为五神枪，口气倒是颇大。”夏秋堂道：“一枪毒龙，二枪出蛟，三枪华舞，四枪破冥，五枪诸天，此五神枪皆学有所成，便可称神枪无敌。”

　　叶屠苏道：“这口气还真不小，真有那般厉害？”

　　夏秋堂道：“还成，不管是谁，自己创出来的神通自然是最好的，撰写典籍的时候不免有些夸大，不过，那五招枪决的确很是精妙。”

　　叶屠苏道：“那便好好学，也不枉我们来一趟，当然，别忘了正事。”

　　夏秋堂点头道：“自然不会忘了的，你明日里还是去修雕像么？”

　　叶屠苏道：“去，我一定得想办法接近那阿修罗雕像看看。”

　　夏秋堂道：“那我便继续去那风洞吧。”

　　……

　　叶屠苏跟夏秋堂两人如此倒也算分工明确，修炼一夜后，两人便继续各自干活，夏秋堂去了风洞搜寻曜晶，叶屠苏却是继续凿修雕像。

　　驻足于那阿修罗雕像之前，叶屠苏试图感悟曾经带来的玄妙感觉，遗憾的是一无所获，那般感觉再未曾出现过了，而雕凿岩石的活计并不严厉，虽有两名管事充当监工，却也未拿着鞭子逼迫他们不得偷懒，但是，想要靠近那阿修罗雕像却是极难，那名修为至少灵华冠盖的管事始终都巡逻于阿修罗雕像之前，叶屠苏乘夜偷偷打量过，看能不能借入夜无人时偷偷摸过来，却发现那名管事竟然直接住在阿修罗雕像边上临时搭建的一处屋子里，自然也就断绝了叶屠苏的念头，让叶屠苏恨的压根痒痒。

　　“老样子吧？酒跟燕饺，对么？”

　　这时候，清脆的声音打断叶屠苏的思绪，叶屠苏抬头一看，却是那如若夏风般的女人，笑着将一碟燕饺跟一壶酒放在叶屠苏的跟前，随即翩然而去，这些日子也都是这女人送来吃食给他们。

　　“喂，喂……”有人凑到叶屠苏的身边道：“你可知那女人叫什么？”

　　叶屠苏回头看了一眼，凑过来那人叫什么，他却是不太清楚，不过，每日便就这些人在那里雕凿岩石，倒也都能混个熟脸。

　　“不知道。”叶屠苏道：“你问这做什么？”

　　那人道：“如此美人，你就不想亲近一下么？至少也该知晓名字吧。”

　　叶屠苏道：“那你去问问不就知道了。”

　　“问了，却是无人能问出来。”另一人凑上来道：“我们都曾询问过她的名字，可惜，却都没能问出来，这地方还未曾问过那女人名字的，好似就只剩你一个而已了。”

　　叶屠苏笑道：“于是，你们便想让我去问问？”

　　“对，对。”那人道：“咱们来打个赌吧，只要你能将名字问出来，哥几个儿帮你干三天的活，如何？”

　　“不赌。”叶屠苏喝了口酒，拿起凿子继续雕凿着岩石道：“人家若想告诉你们，自然便会说，人家若不想说，问了也是白问，而且，我对这般无聊的事情没兴趣。”

　　“嘁，装什么正经，没意思。”

　　那两人吃了个闭门羹，也是有悻悻，朝着叶屠苏的背影碎了一口，便各自拿着家伙回到自己的位置雕凿岩石去了。

　　叶屠苏则是看了眼那正在给其他人送吃食的女人，不少人都露出爱慕之色，果然，不管是活着还是死了，男人的话题总归是女人。

　　撇撇嘴，叶屠苏便继续雕凿起岩石，直到傍晚的时候，那管事大声呼喊，便又是一天的活计结束，叶屠苏照旧在那阿修罗雕像前驻足片刻，却依旧未能感悟到那种感觉，叶屠苏也只能放弃。

　　回到屋子里，叶屠苏盘坐床榻，潜心修炼，除却灵念之外，他现在还需要修炼非天战意。

　　第一重天魂的非天战意的效果一般，不过，这跟叶屠苏本身的修为有关，想要发挥非天战意全部的威力，至少也需要婴魂巅峰，三魂七魄皆成才能办到，只有天魂，自然差强人意，当然，也只是相对于典籍上的描述而言，并非是毫无作用，关键时刻倒也能用来一搏，除此之外，有了非天战意的修炼后，叶屠苏的婴魂更加殷实，那第一魄天冲已经隐隐有了迹象。

　　摊开手掌，那掌心之处便是白雾袅袅，一缕婴魂便从叶屠苏的掌间凝化出来，在空中飘荡着化做叶屠苏的模样，却是跟本尊一般无二，只是看起来有呆呆傻傻的，而只有一魂的婴魂，能做到这般已然难得，毕竟，未有三魂七魄，自然心智难开，也谈不上有多大用处，却终究也算是修为的精进。

　　“这般修炼下去，至多三五日，第一魄天冲便该成形了。”

　　叶屠苏呢喃着，对自己修炼的速度还算满意，他从来不觉得自己是天赋卓绝之辈，虽说破境速度极快，一来是他足够刻苦，从不耽搁多余的时间，二来是灵魂深处的银莲能够凝化地狱之花吞食灵念相助，眼下这般修炼才是叶屠苏天赋的写照，虽说不能算极快，却也决计不慢，足够让叶屠苏苦中作乐的自嘲一番，自己哪怕不算天才，却也怎么的都不可能算是笨蛋了。

　　除此之外，叶屠苏每日里都会去借阅非天战意，他很清楚自己在扑天崖待不长，即便无法寻到流觞葬花的诸人，他也不会在此地多待，所以，每天除却温习第一重天魂的修炼之外，叶屠苏也是乘着借阅之机默默背诵非天战意的典册，随即回到房内抄录下来，直至将整一册的非天战意都给生生的印在脑海之中。

　　叩，叩……

　　也就在叶屠苏用灵念淬炼灵体的时候，那房门却是被人轻叩，叶屠苏起身开门，自然是夏秋堂无疑。

　　“我打探到一些事情。”夏秋堂进得屋内，小心将门掩好后道：“扑天崖有座石牢。”

　　叶屠苏眼睛一亮道：“怎么回事？详细说说。”

　　夏秋堂道：“今日风洞里出了些岔子，跑出一头风魁，却是那青色鬼魅的异种，想来是受到风洞罡风洗练，还吞食了不少曜晶，已经达到了魑魅魍魉的地步，很是厉害，进风洞采集曜晶的人手折损了至少两成的人，其他人都从风洞逃了出来，若非那风魁未追出风洞，死伤只怕会更多，那管事虽然说会请王将出手解决那头风魁，不过，不少人还是心有余悸，想要逃离扑天崖，却都被抓了回来，我偷听两名管事的谈话，说是都被丢进了石牢。”

　　“石牢么。”叶屠苏呢喃道：“既然是牢房，自然是关押人的地方了。”

　　夏秋堂道：“你准备怎么办？”

　　叶屠苏想了想道：“硬闯应该是几乎不可能完成的任务，既然如此，只能让他们请我进去坐一坐了。”

　　……


第116章 撒野

　　叶屠苏想要被请进石牢里去，着实是不怎么难，很简单的两个字，努力“撒野”既可。

　　而想到撒野，叶屠苏便想到了那座阿修罗雕像，自己正愁没办法接近那座雕像，倒是可以借此机会强行一观，不过，那守着雕像的管事可不太好对付，同时叶屠苏还得先做完一件事情，那便是抄录非天战意，想来自己若是被关进石牢，也就没机会再借阅典籍了，叶屠苏可不想拿着一门残缺的神通修炼，所以，在此之前，他必须将非天战意给记全。

　　如此两三天，叶屠苏便全身心的放在非天战意的默记跟抄录之上，直到整册非天战意都了然于心，叶屠苏的婴魂也终于凝练出一魄天冲，达到一魂一魄之境。

　　“虽说多出一魄也不见得有多大用处，但总归是修为的精进，那非天战意也能更精深些，希望能够借此一搏。”

　　叶屠苏轻捏拳头，周围的天地灵气仿佛受到牵引一般，突然的环聚到叶屠苏的四周，形成一个小小的螺旋，随即叶屠苏伸手虚压，那灵力便陡然散开，卷起一圈的沙尘。

　　三魂七魄未成之前，婴魂的作用并不大，但是，多凝出一魄，对于天地灵力的感应还是会精深几分，叶屠苏本身的灵念又极为恐怖，其效果自然也会更为出色。

　　“差不多是时候了。”

　　抬头看向扑天悬崖的崖顶，叶屠苏轻轻呢喃。

　　……

　　初九，岁煞北狗日冲庚辰。

　　天色晦暗，有雨，显的有些阴沉。

　　那雕凿岩石的活计，因为下雨的关系可以暂告一段落，管事的大声呼喝，让众人拿雨布将未雕刻完成的岩石给笼罩起来，也算是结束了他们一天的活计，而在众人向着吊篮走去的时候，叶屠苏却是走向阿修罗雕像。

　　“回去！”

　　当叶屠苏靠近百米之距的时候，那负责看守阿修罗雕像的管事也端是神出鬼没，突然的便出现在他的跟前，脸色冷漠，依旧是那一句，随即冷然的看着叶屠苏，希望叶屠苏退却。

　　“喂，你在干吗呢？”其余人也是看到了这边的动静，负责监工的管事大声呼喝道：“快回来，那里不准随便过去。”

　　“要能过去……”叶屠苏勾勾嘴角，突然的脸露狰狞道：“小爷还不来了呢。”

　　那守在阿修罗雕像前的管事突然神色一凛，他能够感受到叶屠苏言语落下时，一刹那间流露出来的危险，那是凛冽的战意，跟无惧的杀意，让人心惊，同时也让那管事瞬间便明白了叶屠苏要做什么。

　　要战！

　　必战！

　　几乎是一瞬间，那管事脑海中便浮现出“先下手为强”五个字，紧接着，没有丝毫的耽搁跟犹豫，那管事陡然出手，五指成爪便向着叶屠苏抓去。

　　这一抓，便是直扣叶屠苏的咽喉，很显然，那名管事不出手则已，出手便是杀招，直取叶屠苏的要害。

　　只不过，也就在管事出手的瞬间，叶屠苏咧咧嘴角，露出微笑。

　　紧接着，那名管事心中莫名一悸，随即掌间便是一凉，剧烈的疼痛瞬间席卷，低头一看，自己掌中竟是不知何时多出柄青色的长剑，一剑洞穿了自己的手掌，随即刺入自己的胸口。

　　好快的剑！

　　那管事心中不由想着，低头想要再次出手，却也在这时候，叶屠苏却已经将青冥剑抽了回来，一个纵身便从那名管事的身边掠过，直奔那座阿修罗雕像之下。

　　“小贼敢尔！”

　　那名管事顿时双目血红，虎吼一声，便追着叶屠苏跃了出去，两人一前一后，眨眼便是十米之距，叶屠苏眼看甩不掉那管事，回头便是一剑，青冥锋锐乍现，在空中勾勒出一道剑影，便向着那名管事而去。

　　那被洞穿的右掌还在隐隐作痛，见识过青冥剑的锐利，那管事自然不敢硬接青冥剑，而是手掌一错，便是一击印在青冥剑的剑背之上，随即一掌直取叶屠苏的胸口，却在此之前，叶屠苏掌中便已扣起一枚剑片，那一掌而来，剑便便化做乌光迎上，相撞一记，剑片的乌光被击得粉碎，只是那名管事也未讨到好去，连退数步，捂手龇牙。

　　如此交手十数招，那管事虽说修为更高，却照面便被叶屠苏废了条胳膊，见招拆招之间，那大衍青冥的剑招又格外精妙，便只能堪堪跟叶屠苏打个平手，咬牙释放出灵念，澎湃而起，澎湃而落，试图以灵念之威将叶屠苏压制，哪成想，那灵念跟叶屠苏的身子一触，叶屠苏身上便也是灵念勃发，竟是不光将那灵念给抵住，还生生的将灵念给推了回去。

　　“这小鬼，灵念浓郁的好生恐怖。”

　　那管事心中惊讶，明明只是婴魂之境，论及修为，两人有着明显的差距，可灵念相撞之间，那管事竟是感觉压不住叶屠苏，以境界欺人的最好手段便是灵念压制，却在叶屠苏跟前完全无效，那灵念的浓厚程度完全不似寻常婴魂之境。

　　“老家伙。”叶屠苏低喝道：“你若再阻我，便别怪我不客气了。”

　　乘着对方分神之际，叶屠苏剑诀一掐，便又是一道剑影掠空，那管事心中一惊，却又不敢硬接青冥剑，赶紧凝出灵念兵刃相迎，却是一对六棱亮银锤，跟青冥剑一撞，那看起来颇为厚中的银锤却是一击既碎，那剑影一偏，便刺进那名管事的肩头。

　　连退数步，那管事捂肩喘息，叶屠苏却是继续一个纵身，如若腾云驾雾，朝着阿修罗雕像便去。

　　“停下。”那管事喝道：“不许接近雕像。”

　　叶屠苏龇牙笑道：“那你便来阻我试试！”

　　那管事脸色涨红，显然被叶屠苏夺路两回，也是深感脸面无光，毕竟，越一境的修为，竟是无法将人拦下，着实是丢人现眼。

　　“吼！”

　　仰天嘶吼一声。

　　那管事不敢小窥于叶屠苏，却也是拼了老命，身上的灵念激荡，无数灵念丝线漫舞，背后一尊恶兽虚影渐渐凝化出来，身如山岳，全身黑毛，一对青色獠牙略显狰狞，额角一根红色犄角隐现血迹。

　　灵体化形！

　　那管事却是邪魃灵体，虽然是八种寻常的灵体之一，但是，邪魃之体公认最为霸道，以恶兽之躯撼天震地，修到极限，便是神力无双。

　　而那血角恶兽的灵体化形之后，便是捶胸咆哮，震的四周地面一阵颤抖，四周落下的雨水在那嘶吼之下，竟是倒卷着滚回天空。

　　“砸碎他！”

　　那名管事瞪着眼睛朝叶屠苏低吼，身后的血角恶兽便是举起毛茸茸的拳头，朝着叶屠苏便是居高临下的一击轰落。

　　“那得看看你有没这本事。”叶屠苏扎了个马步喝道：“一头畜生也敢给我猖狂！”

　　叶屠苏不避不闪，也无从避闪，灵体化形通常都尤为巨大，那血角恶兽的身躯足有七八米开外，这一拳落下便是数米之距，哪能轻易躲开，所以，叶屠苏要做的事情很是简单。

　　他迎上了那拳头！

　　轰！

　　双拳一撞，一圈灵念便从撞击的拳头间荡开，向着四周推出去，那堆积的岩石眨眼间就被那灵念给碾压成粉末。

　　那管事脸上的惊讶之色更浓。

　　挡住了，竟然挡住了！

　　未见灵体化形，那小子竟然凭着自己的拳头就挡住了血角恶兽的一拳！

　　“真是该死，这小子是哪冒出来的妖孽，怎么这般强横。”

　　管事低声喝骂一句，随即身上的灵念激荡，不断灌输到那灵体化形的恶兽虚影之中，拳间再度用力，叶屠苏脚下的地面便猛的向下一沉，咔啦的一声，便是裂开一片蛛网龟裂。

　　“小子！”那管事喝道：“我承认你有些本使，但凭借着灵体跟化形之体相斗，你以为自己是谁，若想过我这一关，便全力施为吧。”

　　叶屠苏嘿笑一声道：“你还不配！”

　　叶屠苏说着这话的时候，已经化拳为掌，托住那头血角恶兽的拳头，小臂微颤，显然也是用了极大的力气，紧接着，叶屠苏身上的灵念陡然而起。

　　黑色，白色！

　　双色的灵念如同两条大蟒，在叶屠苏身边纠结缠绕，硬生生的便抵住那血兽的全头，龟裂的地面再度脆响，一点一点向下寸寸塌陷，但是，叶屠苏被压落的身子却一点一点的直了起来。

　　那名管事难掩惊骇之色，这家伙是怪物么，还真能跟化形的灵体较力，而且，那可是邪魃恶兽，神力无双的邪魃恶兽！

　　如此的想着，那名管事还未从惊讶中回过神来，叶屠苏突然一声虎吼，那尊血角恶兽的拳头竟然真的被叶屠苏给生生顶了回来。

　　悲戚的嘶鸣一声，那巨大的身影便向后倒去，轰隆的一声，那尊血角恶兽便被叶屠苏给掀翻在地，卷起一片沙尘滚滚。

　　……


第117章 王将，宫雨姬

　　“你不行啊。”叶屠苏舔舔嘴角道：“你的修为是摆着看的么？”

　　如此赤裸裸的挑衅，让那名管事面色羞红，显然也是愤怒到了极点，咆哮一声，那血角的恶兽虚影便再度捶胸而起，举拳朝着叶屠苏砸落，击中那地面，便是卷起飞沙石屑无数。

　　只不过，叶屠苏却无心跟对方纠缠，挑衅不过是一种手段，那名管事已经彻底的丧失了冷静。

　　凭借着灵体化形的恶兽举拳轰击，野蛮而霸道，那管事被叶屠苏挑衅一激，却是未见神通，铁了心要在修为上压倒叶屠苏，却越是如此，那恶兽便越难击中叶屠苏，伴随着叶屠苏灵巧而避，那名管事却是也未注意到，他们所处的位置却是越来越靠后，已经渐渐朝着那雕像下方逼拢，很显然，这便是叶屠苏的目的所在。

　　“终于接近了。”

　　叶屠苏呢喃一句，一个回身避开那头血角恶兽的拳头，落下的时候，已然快到那阿修罗雕像的跟前，那雕像的下方却是一方祭坛，摆着龙头蜡烛跟香炉，中央是一方托盘，而见到那托盘上的东西时，叶屠苏便猛的眉毛一挑。

　　那是一片莲叶！

　　银色的莲叶！

　　那莲叶栩栩如生，连纹理都一清二楚，叶底的下方还有长长的银色根茎，只不过，那莲叶之上的莲台却是不见了，明显能够看到有折断的迹象。

　　“那莲台就是自己灵魂深处的那一朵么？”

　　叶屠苏无比的惊讶，如果不出意外，那莲叶便是自己灵魂深处那朵银莲的下半截，虽说早就知道那银莲是残的，可叶屠苏一直未曾在意，而此刻突然看到银莲的剩下半截出现在眼前，叶屠苏也是五味杂成，难以形容心中的感受。

　　对于灵魂深处的银莲，叶屠苏是又恨又爱，且惧且喜，他很是清楚，自己能有如今的修为，跟得到那银莲相助有着莫大的关系，只不过，那朵银莲始终给叶屠苏一种神秘而摸不透的感觉，让叶屠苏欢喜的同时而保持着一丝敬畏。

　　但是，那又如何？

　　叶屠苏很清楚那银莲的玄妙，能够让自己的实力更进一步，这便已经足够了。

　　一定要拿到那片银色莲叶！

　　刹那间，叶屠苏心中便是拿下决定，若早先只是想对那阿修罗雕像一窥究竟，那此刻叶屠苏却是一定要将那供奉祭坛之上的莲叶给带走。

　　“那必须是自己的东西！”

　　叶屠苏心中发狠，突然的甩开身后追逐的血角恶兽，便朝着祭坛飞扑过去，伸手便要拿下那片莲叶。

　　“不准碰！”那名管事急怒的吼着，纵身拦在叶屠苏跟前道：“那是主上的东西，谁也不可触碰。”

　　“滚开！”叶屠苏吼道：“拦路者死！”

　　叶屠苏此刻心态已变，誓要拿到片莲叶，身上杀意凛然爆发出来，眼看着那名管事拦落，二话不说，抬手便是一剑直刺。

　　这是无形之剑！

　　这是越过时间的剑！

　　这是无法让人看清的一剑！

　　叶屠苏身前的灵念被陡然破开，那名管事也感受到了四周的变化，惊愕于那一剑的雷霆迅捷，有心想要避过，但是，即便能感受到剑路，也并非能轻易避开的，因为，这一剑叫做白驹过隙！

　　噗！

　　那名管事捂着肩头退后，这已然是极限，他感受到了青冥剑的消失，感受到了白驹过隙的迅捷，感受到了破开灵念的锋锐，却始终还是未能避开这一剑，只是躲开了要害，以免自己的灵体被一剑破碎，饶是如此，这已然是那名管事第二回被白驹过隙刺中，第一剑是胸口，第二剑则是肩窝，那灵体还是受创颇重。

　　而逼开那拦路的管事之后，叶屠苏也是丝毫未见犹豫，纵身跃起，跳上那祭坛的石阶，便伸手摸向那片银色的莲叶。

　　“拿到了！”

　　叶屠苏脸露欣喜之色，指尖赫然便要触到那片银色莲叶，甚至那曾经感受到的玄妙感觉，此刻又能够隐隐地感受到了。

　　但是，就在叶屠苏要摸到那片银色莲叶的刹那。

　　叶屠苏脸上的欣喜之色陡然僵住，那伸出去的右手也就此悬在半空，离那银色的莲叶不过数寸之距，却始终无法触及。

　　因为，叶屠苏被扣住了手腕。

　　抬头看去，入目之处是一头飞扬的黑色长发，穿着灰色的仕女裙，那身材倒很是曼妙，只可惜，却是看不清样貌，因为那女人的脸上戴着一张黑铁面具，遮掩了大半边脸，只露出一双眸子跟红唇。

　　“宫雨姬！”那管事脸露惊愕，随即惶恐地道歉道：“抱歉，我立刻就将这小子抓起来，立刻……”

　　“滚！”那被称做宫雨姬的女人扫了那管事一眼道：“废物便不要在这里丢人现眼，你知道自己让这小子做了什么吗？”

　　那管事紧咬嘴唇，显然是极不甘心，却是不敢反抗，垂首行礼后，便向后退却。

　　宫雨姬松开叶屠苏的手腕道：“小子，这不是你可以触及的东西，给我滚回去。”

　　叶屠苏看了看自己的手腕，竟然出现了一丝虚影，自己的灵体被对方一捏便呈现出紊乱的不稳，不由自主舔了舔嘴角道：“若我说一定要将那玩意带走，却又该如何呢？”

　　宫雨姬唇间微微一勾道：“那你得有死在这里的准备！”

　　叶屠苏道：“拭目以待！”

　　突然的，在话音落下的一瞬，叶屠苏身体虚晃着边陡然绕开宫雨姬，伸手便向着那银莲抓去，却在那一瞬间……

　　灵念澎湃！

　　宫雨姬的身上突然的爆发出灰色的灵念，向着两边延伸开来，叶屠苏便觉得自己像是撞上了一堵墙，一堵坚实到无坚不摧的墙，生生的将他拦落。

　　“小子，我喜欢你的勇气。”宫雨姬看着叶屠苏道：“不过，余讨厌看不清差距的笨蛋。”

　　几乎是一瞬间，叶屠苏感觉到身前那堵灵念而成的墙壁坍塌，重重的轰在自己胸口，仿佛一柄巨锤无情的轰击，叶屠苏整个人便被震飞出去，向后滑行出数米，在地上留下两道拖痕，将青冥剑插入地面，这才堪堪地稳下身形。

　　“真该死。”叶屠苏咬牙道：“王将么？”

　　宫雨姬撇嘴道：“你知道便好，这是你无法逾越的称号。”

　　“那可不一定！”叶屠苏道：“不试试又怎么知道。”

　　言落的刹那，叶屠苏便陡然出剑。

　　四周的细雨纷纷，那青色的剑影在叶屠苏跟前一闪既逝，如若划破苍穹的雷光，只是短短的一瞬，迷乱眼间，消散无踪，仿佛从未出现过，却又实实在在的就在那里。

　　这是超脱于时间的一剑。

　　也是叶屠苏的杀招，名为白驹过隙的杀招。

　　但是，就在剑出的刹那！

　　宫雨姬身上那散却的灵念重新汇聚，灰蒙蒙的，显的无比沉重而阴霾。

　　青冥剑陡然而落，剑尖刺中宫雨姬筑建起来的灵念，不得寸进。

　　简单而直接，宫雨姬用了最直接的办法拦落这一剑，既然避不掉，那便不避好了，那剑总归是朝自己刺来的，只要知道这一点，那便简单的多，只要防住自己的全身便够了。

　　只是，谁又能做到这一点？谁又能有如此霸道的灵念！

　　“小子！”宫雨姬道：“试的如何？绝望么？”

　　宫雨姬戴着黑铁面具看不清表情，只不过，那微微勾起的嘴角满带嘲讽，嘲讽着叶屠苏的弱小，嘲讽着叶屠苏的不自量力。

　　那凝聚的灰色灵念再度散开，简单而粗暴的向着叶屠苏发起冲击，重重的轰击在叶屠苏的身上，只是一触，叶屠苏便能感觉到那如同浪潮般接连冲击的巨震，整个人便如若断线的风筝，直接被击飞出去，遁入空中，随即狠狠地摔在地上，压碎了堆积的岩石，荡开一圈沙尘。

　　“如果还不够绝望……”宫雨姬向着踏去道：“我便给予你更多的绝望，直到你哪怕永坠深渊也不敢再出现在我面前！”

　　一步一踏。

　　宫雨姬走得很慢，却又很快，每一步都像是慢慢的迈出一般，可是，每一步踏出，宫雨姬的身子便会平移出数米，眨眼间便到了叶屠苏跟前，却在这一瞬间……

　　宫雨姬的脸色突然一变，随即身影一闪，猛地向后挪出数米，回到原本的位置上。

　　好重的杀意！

　　宫雨姬看着叶屠苏倒落的地方，虽说依旧是看不见表情，但那诡异的退却，已经将宫雨姬给出卖，那一瞬间出现的杀意，让宫雨姬感到害怕。

　　“那一瞬间的感觉……”宫雨姬不可置信的呢喃道：“跟锦罗衣一模一样？”

　　与此同时！

　　叶屠苏慢慢的站起，身上的灵念激荡，默然地看着宫雨姬，那眼神仿佛要将宫雨姬给吞食一般。

　　“非天战意……”叶屠苏低语着，刹那间，身上的灵念突然爆发出来，漫天乱舞，赫然跟宫雨姬刚才释放出来的灵念不相上下，却也仅仅只持续了一瞬，立刻又迅速的收敛回叶屠苏的体内，抬起头，叶屠苏露出一脸无奈的表情道：“我认输了。”

　　……


第118章 牢笼

　　“你是在戏耍余么！”

　　宫雨姬一楞，随即脸露怒色，掌间突然的灵念激荡，重重的朝着叶屠苏卷去，撞中叶屠苏的胸口，便将其又给压的向后退去。

　　叶屠苏被压的向后连退两步，看着宫雨姬举掌成爪朝自己抓来，却是不避不闪，直挺挺的迎了上去，硬抗了一击，臂间便是五道抓痕，灵体溃散着涌出一丝一丝的灵念。

　　宫雨姬瞪着叶屠苏道：“为什么不躲！”

　　叶屠苏道：“我说了，我已经认输了。”

　　宫雨姬道：“你的眼神可不像是服输的模样。”

　　“是啊，小爷要是知道认输两个字如何写，此刻只怕还活得很好，哪会来这该死的世界。”叶屠苏在心中腹诽一句，脸上却是不动声色，看着宫雨姬道：“原谅我吧，反正我也没有得手，我保证自己不会再靠近那座雕像了。”

　　宫雨姬牙根痒痒，很想一掌拍死叶屠苏，说句“原谅我吧”就想当成什么事都没有发生过？真是好生无法无天的小子。

　　“给余将他带下去。”宫雨姬冷哼着一挥手道：“关进石牢，待主上定夺。”

　　四周观战已久的管事顿时一拥而上，将叶屠苏给制住，只不过，叶屠苏倒也没抵抗的意思，反倒是深深松了口气，他真没想到将宫雨姬这般的王将也给引了出来，如果宫雨姬要怒杀他，自己“被请进牢房”的意愿怕是达不成了，而且，想要脱身自然也只得玩命，好在，宫雨姬的尊严还不至于让她对一个弃械投降的家伙下死手，眼前的女人还是有这般器量的，叶屠苏也算如愿以偿。

　　“小子，你搞什么鬼，哪怕是好奇，也不该如此做，真是自作孽不可活。”

　　那跟叶屠苏相熟的管事愤愤地说着，将叶屠苏反缚，随即向吊篮压去。

　　这一回，叶屠苏自然是享受不到回屋歇息修炼的好事了，而是被直接带到了下层，那扑天崖的绝壁之上被凿出一个一个的石洞，灰暗阴冷，外面竖着手臂般粗细的铁栅，便成了一座一座的悬空石牢。

　　“走。”那管事押着叶屠苏道：“这回有你受的了，瞧你自己干的那破事儿，不过，没死就算你走运了，也该你庆幸。”

　　叶屠苏道：“这石牢还有别人么？”

　　“有啊。”那管事道：“全是像你这般不识时务的家伙。”

　　叶屠苏道：“没有从外面抓回来的人么？”

　　那管事脸色一变道：“小子，打听那么多做什么，给我走。”

　　叶屠苏挣扎两下道：“把我给关去深处如何？我不要关在外面，我怎么说也是跟宫雨姬那娘们交过手的人，得有重刑犯的待遇吧。”

　　那管事乐起来道：“小子，你犯贱是吧？”

　　叶屠苏道：“你管我啊，把我关去里面，要不将我跟其他凶犯关一起也成。”

　　“少给我废话。”那管事推了一把叶屠苏道：“你以为自己是谁啊，到了这里还想这想那的诸多要求，给我滚进去。”

　　叶屠苏咬咬牙，突然的起手，回身便是一肘子砸在那名管事的下巴上，随即脑袋一磕便是个头锤，将那管事砸的晕晕乎乎，随即抬脚将人给踹倒在地，便是一通的猛踩。

　　“殴打管事。”叶屠苏低喝道：“这也算是罪孽吧，现在能把我关到深处去了？”

　　“放肆！”

　　那其余负责押解的管事终于是回过神来，赶紧飞扑着将叶屠苏给压倒在地，牢牢扣住他的双手。

　　那被叶屠苏毫不讲理一通猛揍的管事踉跄着从地上爬起来，抬手就是朝着叶屠苏小腹一记重拳，将叶屠苏给打的身形一弯，怒道：“小子，那么喜欢找麻烦是吧，等回头主上的裁决下来，有你好看的，到时候非整残你不可，给我把他丢进石牢里去。”

　　几名管事合力将叶屠苏举起，往着吊篮外一丢，便直接将人给摔进石牢里，随即拉上铁栅，栓上手腕粗细的铁链，将铁栅锁住后，还不忘忿忿的瞪了叶屠苏一眼，这才命人拉着吊篮离开。

　　目送那些管事离开，叶屠苏看了看四周，这是一方只要一眼就能望尽的石洞，直接从扑天崖的绝壁上凿出来的，拉了拉铁栅，异常的坚固，那锁链足有腕粗，自然是更不用说了，拿起来扫了两眼，便能发现上面还雕着细小的符纹，显然是用来抑制灵念的，有那些符纹的存在，即便使用灵念也很难扯断锁链，更不用说是徒手了。

　　除此之外，这些石牢都是直接从绝壁上凿出来的，位于万丈之上，四周都是灰蒙蒙的云雾，即便能够将这里给打开，想要离开也是极难，除非是鬼神之躯，能够飞天入地，不然的话，最大的可能便是坠落云雾之间，摔成一团肉泥，随即成为盘旋空中的那些骨鹫口粮。

　　“嘁！”叶屠苏略有些忿忿的踢了一脚铁栅呢喃道：“早知道如此，故意进石牢里来有什么意思，这样根本找不到人。”

　　叶屠苏探头看了看眼下深不见底的云雾，随即磨牙道：“不过，这样就想困住小爷？痴心妄想！”

　　叶屠苏倒是不觉得那锁链跟铁栅能拦住自己去，却也没这般离开，这青天白日的实在不方便自己行动，最起码也要等到入夜时分，在石牢中踱了两圈，叶屠苏索性盘坐在地上，抓紧时间修炼起来，那一魄天冲已然成形，非天战意的第二重境也能入手修习，此刻自然学一点是一点，能够让自己的实力精进半分也是好的。

　　……

　　如此数个时辰，石牢外纷落的雨丝也是渐渐停歇，天空却变的越加昏暗，却是已然入夜。

　　突然的，叶屠苏睁开眼睛。

　　吐出口浊气，四周似有若无飘荡的灵念便收敛进灵魂之中。

　　“差不多是时候行动了。”叶屠苏走到那石牢边，看了看那锁链不屑道：“这般就想锁住我，也太瞧不起人了！”

　　单掌一摊，叶屠苏的掌间便凝聚出银白色的灵念，紧接着，那灵念便一点一点的雾化。

　　这是当初在冰刀山，叶屠苏宰了那想要偷袭自己的家伙时所得来的能力，尽管叶屠苏自己始终觉得将灵念雾化也没什么大用处，平常对雾化灵念也甚少使用，只不过，这一招却是眼下助叶屠苏脱困的唯一办法。

　　那雾化的灵念化做细线涌入锁孔之中，将锁孔给一点一点的填满，紧接着，便是“咔啦”一声，那铁锁便应声打开，锁链便当啷一声掉落在地上。

　　“看来无论怎么样的能力总归都是有些用处的，这一招用开锁着实是不错。”

　　叶屠苏嘟囔着，便一脚踢开那铁栅，探头一看，却是云深不知处，四周的云雾缭绕，见不到崖底，狂风呼啸着，从叶屠苏跟前掠过，吹乱了那一头黑发。

　　咬咬牙，那牢笼铁栅虽说是难不倒叶屠苏，但眼下才是麻烦之处，无论是离开扑天崖，还是搜寻那绝壁上凿出来的石牢，对叶屠苏而言都只有一种办法，那就是爬！

　　“扑天崖，锦罗衣，还有那该死的宫雨姬，带着面具也不知是不是丑的无脸见人！”叶屠苏恶狠狠的自语道：“小爷要不死，迟早弄死你们！”

　　一边心中发狠，一边感受着呼啸的狂风，叶屠苏便抓住绝壁上凸起的岩石开始攀爬。

　　那石牢就是在一片绝壁上雕凿出来的，互相之间倒是挨的不远，叶屠苏往下爬落一些，便看到了第二座石牢，可惜，里面只剩下一具骸骨，看起来像是一头鬼兽，只不过，已经不知道被关押在这里多久了，哪怕是剩下的骨头，看起来也像是随时会风化一般。

　　“看来这石牢可不光是关人，而是什么都关。”

　　叶屠苏嘟囔着撇撇嘴，随即小心翼翼的继续挪动着身体，斜向往前爬一点后，他便看到了下一座石牢。

　　这里同样是一座单人间，占地并不大，墙壁坑坑洼洼，反正只要凿出个洞便好，对于牢房而言，自然不会有什么舒适的条件，而那石牢中关押的那人，叶屠苏多少觉得有些眼熟，多看几眼后，随即便是恍然大悟，这家伙不是自己第一天去风洞搜寻曜晶时，那嚷嚷着要离开的家伙么，结果被管事揍了一顿，后来不管是风洞，还是修建雕像，叶屠苏便再也没见过这家伙了，原来也被丢进了石牢反思。

　　叶屠苏不打算管这家伙，他不是自己的目标，抓着岩石准备继续向边上攀爬，却也在这时候，抖落的石屑撞击着山壁发出一丝声响，牢笼中的那家伙有些迷糊的揉揉眼睛，随即便看到了叶屠苏，眼神中不可抑制的散发出光辉。

　　“救救我，请救救我。”那人飞奔到铁栅之前，朝着叶屠苏大声的呼喊道：“我什么都愿意做，请你将我带离这里吧，求求你了！”

　　……


第119章 救人

　　月夜深深。

　　夏秋堂就如同一头敏捷的灵猫，悄然的在夜色之下穿行而过。

　　扑天崖的夜晚显的很安静，或者说，夜晚总是那般的宁静，多数人当夜晚来临的时候，总是会选择修炼，清静的环境对于集中精神自然是很有帮助，所以，谁也没有注意到夏秋堂悄然的踩着夜色掠过。

　　直到那悬崖的边缘，吊篮整齐地摆放在那里，两名管事在边上打着哈欠，作为虚灵自然是不会感觉到困，只是如此枯燥的夜晚，他们又不敢各自修炼，自然会觉得很是无聊。

　　“这些吊篮有什么好看守的。”一名管事不无抱怨道：“这时候又不会有人上上下下的，让我们在这里纯粹就是折腾人。”

　　“别抱怨了，每天晚上都是大家轮流的，你又不吃亏。”另一名管事道：“那些干活的家伙也就算了，万一那几位大管事要用到吊篮却看不到人，你可就惹大麻烦了，你总不想去石牢禁闭吧。”

　　先前那名管事顿时吐吐舌头，却是不敢再说这话题，却也在这时候……

　　黑影一掠。

　　“谁！”

　　那名管事猛的便站了起来，却也在这刹那，一截枪尖突然的从他背后刺出，洞穿了胸口，将灵体给一击粉碎。

　　“敌袭……”

　　另一名管事顿时想要大声呼喝，只是话音还未喊出嘴里，那杆兽角点金枪突然向前一送，便是朝着对方直刺而去，那名管事心中一惊，来不及呼喊，便是凝出灵念兵刃向那兽角点金枪撞去，双方的兵器一触，轻巧一磕，却是各自退开，只不过，那杆兽角点金枪被荡开的刹那，立刻又陡出一朵金色的枪花直刺而来。

　　“出蛟！”

　　夏秋堂低喝一声，手腕一抖，那杆兽角点金枪便在掌间飞旋起来，缠绕在枪杆之上的灵念刹那间化做一道螺旋气劲，向着对方迎去的时候，兽角点金枪的枪尖突然的从螺旋劲气间刺了出来，宛若蛟龙出海。

　　当啷。

　　那名管事举着灵念兵刃便砍，跟兽角点金枪一撞，却是还未能碰到枪尖，那灵念兵刃便被螺旋劲气给绞的粉碎，紧接着，自是胸前门户大开，夏秋堂哪能放过这般的好时机，兽角点金枪向前一送，便一击洞穿了对方的咽喉。

　　“这五神枪诀倒也不错。”看着那名管事捂着喉咙倒地，夏秋堂也是颇为满意道：“的确不俗。”

　　而解决掉那两名管事，夏秋堂也是立刻看了眼那悬底，随即将吊篮给拉了出来。

　　“也不知道那家伙怎么样了，千万别困死在石牢之中。”

　　夏秋堂嘟囔一句，随即拉开绳索，将吊篮往下放去。

　　……

　　十二夜咏夜轻倚着，用手托住下巴。

　　顺着铁栅的缝隙向外看去，也许是白天刚下过雨的关系，今晚的夜空显的格外澄澈而宁静，隐约的，似乎还能看到星光。

　　这可真是极为少见的奇景，这个世界的天空总是灰蒙蒙的，很少能够看到太阳，月亮跟星星。

　　“也不知那小贼如今在哪儿，也不知有没从元霸手中逃出来，也不知此刻是否安好。”

　　突然的，十二夜咏夜脑海中浮现出一张脸庞，不丑，也算不得多帅气，倒是有几分邪气，无时无刻都是那般的XXXX，让人印象深刻，只是，自己怎么会想起他来，他对流觞葬花无甚感情，想来此刻已经流落他方，不过，似他的天赋，应该无论去哪里都该混的很好，也许有朝一日还能名动四方，只是，不知道自己能不能看到那一天了。

　　“不对，不对，刚还在说怎么想起他来了，怎么又想得更多了呢，那小贼是否能名动一方关自己何事。”

　　十二夜咏夜轻轻呢喃着，倚在墙上，略微调整了一下姿势，让自己能够更舒服些，透着铁栅看着若有若无的星光。

　　却也在这时候，那铁栅上突然的多出一只手来，将十二夜咏夜给吓得一跳，紧接着，叶屠苏的脑袋便探了出来，略显吃力地抓着铁栅，喘着气，趴在那岩壁上，好似是爬了许久。

　　“小贼？”十二夜咏夜失声，随即脸色变的有些绯红，摇头嘟囔道：“自己真是疯了，突然想到他也就算了，竟然还出现幻觉了。”

　　“哪里是幻觉哦。”叶屠苏喘着气道：“以前只是叫我小子，现在却是变成了小贼，莫名其妙还升级了，我没招你，也没惹你吧。”

　　叶屠苏的声音清晰传入十二夜咏夜的耳中，让她有些不敢相信，不由自主的探出手去，轻轻婆裟叶屠苏的脸庞，然后，不知怎么的，十二夜咏夜便伸出手指，在那脸上掐了掐。

　　“哇，你干吗。”叶屠苏躲开十二夜咏夜的手掌道：“死女人，很疼的。”

　　“真的是你？”十二夜咏夜露出惊喜之色道：“你怎么会在这里的！”

　　“当然是来救你。”叶屠苏抓着那铁栅翻个白眼道：“不然你以为我是来游山的？”

　　“你竟然追来了扑天崖。”十二夜咏夜捂着嘴，心头情不自禁的涌出暖意，那是种想哭的感觉，却又这般的让人高兴，盯着叶屠苏许久，十二夜咏夜才叹道：“你知不知道这里有多危险？你不该来这里的。”

　　“来都来了，你现在还说这些做什么。”叶屠苏释放出灵念，化做雾气钻入铁锁之内道：“我先将你放出来。”

　　那铁锁在叶屠苏的跟前显的毫无作用，咔啦的一声，便被轻巧的打开，叶屠苏便顺势钻进铁栅。

　　十二夜咏夜看着眼前的男人，再次轻轻的伸出双手，轻轻地将叶屠苏的脸捧起，是那般的近在咫尺，尽管十二夜咏夜还是觉得自己在做梦，但是，事实是叶屠苏便站在她的跟前，这男人真的来了。

　　“你是傻瓜么？”

　　十二夜咏夜不由自主的问着。

　　“你就当我事。”叶屠苏耸肩摊手，随即道：“锦罗衣为何要对付流觞葬花，我听说，那可是不该招惹的人。”

　　十二夜咏夜叹道：“那你也该听说她是个疯子，既然是疯子，杀人哪需要理由，哪怕是现在，我也不知道她为何会出现在幽山，为何会出现在营地，为何会大开杀戒……”

　　十二夜咏夜说到这里的时候，突然的苦笑一声，带着一丝无奈，一丝敬畏，一丝恐惧道：“她说，因为太无聊了。”

　　“因为无聊就杀了那么多人？”叶屠苏一楞，总觉得像是个玩笑，然后道：“那为什么要抓你们？”

　　十二夜咏夜突然的脸色一变，推着叶屠苏道：“快走，你快点离开这里，回幽山，去找夏茉莉，让她决计不要来扑天崖。”

　　叶屠苏纳闷道：“夏茉莉？名字有点熟啊。”

　　十二夜咏夜一楞，随即苦笑，突然的想起来，叶屠苏根本没有加入流觞葬花多久，不对，不对，叶屠苏根本就没有加入流觞葬花，他在营地中也不认识多少人，唯一熟识的恐怕只有自己而已，这般说起来，她是为自己才来的么？十二夜咏夜突然觉得有些怦然心动。

　　“哦，我想起来了。”叶屠苏突然拍了一巴掌道：“夏茉莉，流觞葬花的团长，我就说怎么听着如此熟悉，嗯，你是在担心夏茉莉会前来救你们？那不是很简单么，我现在将你们救出去，她自然就不用来了。”

　　十二夜咏夜苦笑道：“你以为扑天崖是想来就来，想走就走的么？你又能救出多少人？而且，只要茉莉不来，我们就是安全的，锦罗衣抓我们回来的缘由，便是想引茉莉来救我们，她想要茉莉的能力。”

　　叶屠苏疑惑道：“嗯哼？”

　　十二夜咏夜解释道：“流觞葬花在幽山决计不是高手最多的势力，也决计不是实力最强的势力，甚至从规模而言，还有些弱小，但是，却无人敢小窥流觞葬花，第一个缘由想来你也该猜到了，自然是因为有靳香川，而第二个缘由便是因为有夏茉莉，她有着惊人的天赋跟实力，更重要的是她有着让人惧怕的能力，灵体破碎而不灭，潜心修养便能恢复，对于灵魂而言，死过一次后，反倒是不似活着时那般脆弱，但是，茉莉却有着让人惧怕的能力，只要被她所创，灵体便永远不能恢复，公孙泉的断指便是拜茉莉所赐，任凭公孙泉后来修为有何精进，如何的用灵念去修补灵体，乃至达到婴魂境巅峰，凝出三魂七魄修身成灵，也都无法让那断指恢复，无疑，这对任何人而言都是种极为恐怖的能力。”

　　叶屠苏道：“所以，锦罗衣想要这样的能力，或者想要夏茉莉。”

　　“是，虽然这只是我的猜测，但她抓了我们而不杀，便是想引茉莉前来……”十二夜咏夜犹豫了一下道：“不过，虽然很多人都想得到茉莉的能力，但对锦罗衣而言，也许只是闲的无聊，想见识一番这样的能力也说不准。”

　　“无聊么。”叶屠苏撇撇嘴道：“那还真是个恐怖的家伙。”

　　“总之不管是为什么，你不能待在这里。”十二夜咏夜急切道：“你快走吧，乘着没有被发现前快走，我不可能丢下其他人跟你走的，而你又能救得了多少人？别为了我们将自己搭进去，如果有可能，一定要想办法找到茉莉，告诉她别来扑天崖。”

　　“可是……”叶屠苏无奈的指指那铁栅外道：“我已经救下好多了啊。”

　　……


第120章 那一片莲叶

　　十二夜咏夜探出铁栅一看，便是心中惊愕不止。

　　那绝壁上攀着好多的人，几乎是密密麻麻的一片，甚至还有两头身材魁梧而健壮的鬼兽，牢牢地抓着岩石半吊在空中。

　　十二夜咏夜惊讶道：“你哪找来这么多人？他们都愿意陪着你来冒险？”

　　“不，他们都在为自己冒险。”叶屠苏道：“这些都是被关押在石牢里的人，我只是顺手将他们放出来而已，他们想要离开，便只能玩命，除非他们想要老死在这见鬼的地方。”

　　十二夜咏夜道：“有我们的人么？”

　　“不知道，你也该知道的，我在流觞葬花认识的人并不多。”叶屠苏干笑着摊摊手道：“不过，我打算将这里的人都放出去，然后冲出扑天崖，大家各奔东西，至于能不能逃出去，那便是各凭本事了，只可惜，有爬的毕竟太慢了，能有吊篮便好了。”

　　“如果要吊篮的话，我可是有不少哦。”

　　这时候，夏秋堂的声音突然响起，紧接着，那铁栅外头便是落下一道黑影，四方的吊篮悬挂在外头，夏秋堂便突然探出脑袋。

　　“我本来还想着去救你，眼下看来是多此一举了。”夏秋堂笑着指指头顶道：“看守吊篮的管事被我干掉了，上面一层的掉篮都可以用。”

　　叶屠苏笔笔拇指，这就是传说中的及时雨。

　　“你先帮我带一批人上去，顺便盯着点这帮人，不准抢，谁抢就干掉。”叶屠苏叮嘱两句，随即拉过十二夜咏夜道：“这是夏秋堂，来帮忙的，你跟他一起走，去看看石牢里还有没有流觞葬花的人了，将人都给救出来，然后便直接用吊篮去崖底。”

　　夏秋堂点点头表示明白，兽角点金枪一杵，随意的点了七八人先坐上吊篮，其他人顿时不乐意了，七嘴八舌的不断嚷嚷，甚至有人不顾一切的便要朝着吊篮，却也在这时候，夏秋堂一挽手中金枪，向着那山壁一戳，一声闷响之后，便是碗口大的碎洞。

　　叶屠苏踩着铁栅道：“别怪小爷没提醒你们，要是想逃出去，便给我齐心协力，不然谁都别想走，还有敢闹事的，便是跟这里所有人为敌，想来你们都该知道怎么做了！”

　　叶屠苏话音刚落，两名争先爬进吊篮的家伙便立刻被周围的人群起围攻，几乎是眨眼的功夫，便被就地制服，不待他们求饶，众人就直接将他们两个丢出吊篮，惨叫着朝着崖底坠落。

　　叶屠苏点点头很是满意，虽说有些残忍，不过，杀一儆百才能让这帮人乖乖听话，想要从这绝壁逃出去，自然需要团结一心。

　　扶着十二夜咏夜跨进吊篮，叶屠苏道：“你们先走吧。”

　　十二夜咏夜略微皱眉道：“你呢？你不跟我们一起？还要去做些什么？”

　　叶屠苏抬起头，看着隐于云雾之间的崖顶。

　　“我必须去拿走一件一定要属于我的东西。”

　　……

　　叶屠苏想要拿走，嘴里必须拿走的东西，自然毫无疑问的是那片银色的连根莲叶。

　　“那玩意必须属于自己，也只能属于自己。”

　　叶屠苏咬牙切齿地说着，随即登上崖顶。

　　雨后的夜晚有些湿润，扑天崖的崖顶显的冷清，那座巨大的阿修罗雕像在夜色中若隐若现，显的孤寂而狰狞。

　　一步，两步，三步……

　　叶屠苏向着那雕像迈去，他知道，那里有着自己想要的东西，自己也必将其握在手中，而那雕像的下面，临时搭建起来的小屋亮着灯火，那是管事住的地方，叶屠苏清楚，这是自己一定要迈过去的阻挠，要带走那片银莲，他就得将那管事击杀。

　　渐渐的靠近阿修罗雕像，地上倒处都是雕凿岩石留下的碎屑，不可避免的，叶屠苏踢到石子，发出细微的响声。

　　“谁！”

　　屋内突然传来低喝之声，几乎没有丝毫的犹豫，叶屠苏便猛地向前跃了出去。

　　既然被发现了，自然没有再掩藏自己的必要，叶屠苏虽然做好了一战的准备，但是，他需要先拿到那片银色莲叶。

　　那名负责巡守崖顶的管事推开屋门，紧接着，便看到黑影从自己的跟前掠过，叶屠苏的动作快得惊人，直逼那阿修罗雕像的下方，拿片银色的莲叶在夜色中流淌着银色流光，显的无比耀眼跟鲜明。

　　“得手了。”

　　叶屠苏欣喜着，只是，如同历史重演一般，叶屠苏的指尖依旧只落在那片莲叶的前头，数寸之距，真的仅仅只是数寸罢了，叶屠苏却不得不将自己的手掌悬停在银色莲叶的跟前。

　　因为，叶屠苏的眼前是一杆三叉戟！

　　那杆三叉戟就那么从天而落，赶在叶屠苏要触及银色莲叶之前，不偏不倚的插在他的跟前。

　　黑色的人影从雕像上落下，踩在那三叉戟的戟杆之上，黑色的斗篷鼓风而扬。

　　叶屠苏抬头咬牙切齿道：“宫雨姬！”

　　“余的直觉素来很准。”宫雨姬盯着叶屠苏道：“见你离去时的眼神，余便知晓你决计不会就此放弃，就如同你此刻的眼神一般。”

　　“死女人。”叶屠苏低喝道：“既然你非要找我麻烦，那就别怪我干掉你。”

　　言落，叶屠苏突然的起脚，横着便将那杆三叉戟扫飞，只不过，宫雨姬的身手着实灵敏，在叶屠苏起脚的刹那，便是纵身一跃，随即握住那杆三叉戟落下，落在叶屠苏的跟前。

　　紧接着……

　　戟出，银勾铁画！

　　戟间兜出银色的弯弧，在夜色之中尤为显眼，斜斜的便向着叶屠苏斩落。

　　当啷！

　　清脆的金属交鸣，也就在三叉戟落下的刹那，叶屠苏的跟前剑鸣嗡嗡，青冥剑轻颤着，突然的出鞘而前，挡在叶屠苏的跟前，跟那三叉戟一触，随即两人的兵器便就此弹开。

　　却也在这刹那……

　　叶屠苏突然伸手握住那被磕飞的青冥剑，向前一剑刺出。

　　那看不见的一剑。

　　白驹过隙！

　　这是至高无上的一剑，或许是因为简简单单的看不见，或许是这一剑已然超越了时间的枷锁，所以，这是不该在人世间出现的一剑。

　　但是，这里是人世么？不是，所以，这一剑出现了。

　　叶屠苏挥剑直指宫雨姬的咽喉。

　　下一秒，青冥剑止住剑势。

　　青冥剑被拦落下来，就在那三叉戟的两根戟头之间，那戟头将青冥剑的剑身牢牢钳住。

　　“你是第一个让余的兵器碎裂之人。”宫雨戟看着戟头道：“你应该感到骄傲。”

　　宫雨姬言落，突然的用力一捏，那柄三叉戟便化做无数的灵念碎片，如同暗器一般，朝着叶屠苏飞卷，砸在叶屠苏的身上，将他给重重击飞。

　　“余承认你的天赋跟实力。”宫雨姬看着叶屠苏道：“但是，余还是要杀你。”

　　虚空一抓，那碎落的三叉戟重新在宫雨姬手中凝聚，纵身一跃，宫雨姬便举戟向着叶屠苏刺落。

　　叶屠苏此刻在心中骂娘，哪怕是武源，也未曾如此完美的接下过白驹过隙，这便是锦罗衣手下王将的实力么？灵华冠盖？还是更恐怖的修为，炼神返虚之境么？

　　叶屠苏一边想着，一边迅速的翻身，躲开宫雨激的那一击，那戟尖刺入地面，荡开一片的石屑。

　　也就在那一刹那，叶屠苏伸脚横扫，踢中那戟杆，却感觉踢着了坚似金刚的墙壁一般，那三叉戟纹丝不动，叶屠苏却疼的龇牙咧嘴。

　　宫雨姬勾着嘴角冷笑，那三叉戟便是她的灵念兵刃，由灵念而成，要以灵体破碎其兵，当然要依靠灵念的冲击，只不过，叶屠苏的灵念即便远胜常人，但想要压过宫雨姬，那显然是痴人说梦了。

　　“放下兵刃投降。”抬脚踢在那三叉戟之上，那三叉戟在空中飞旋着转了一圈落在掌中，宫雨姬看着叶屠苏道：“余可以饶你一命。”

　　“你做梦。”

　　叶屠苏言落，抬手便又是一剑，自是白驹过隙无疑，那青冥剑带出一道淡淡的剑影之后便彻底消失无踪。

　　“还不死心。”宫雨姬冷笑道：“那余便让你死心！”

　　三叉戟横扫，当啷的一声脆响，那三叉戟应声而碎，只不过，那消失无踪的青冥剑也是显出剑身，叶屠苏只觉得掌间被震的一麻，那青冥剑便是脱手而出，在空中翻滚着落入地上，插入岩石之间。

　　宫雨姬用行动告诉叶屠苏，她能挡落白驹过隙绝非巧合。

　　伸手一凝，灰色的灵念便重新凝聚成三叉戟向着叶屠苏刺来，失去了青冥剑，叶屠苏该如何挡下那戟间锋芒？

　　几乎是一瞬间，叶屠苏身上的灵念便是陡然勃发。

　　黑色，白色。

　　双色的灵念缠绕身侧，如同出云蛟龙，不断地环绕着，紧接着，落入叶屠苏的掌间，化做黑日跟银月。

　　“掌托日月！”宫雨姬脸色猛然一变，那黑铁面具之下的双瞳便是紧缩了一下，盯着叶屠苏道：“你到底是谁！”

　　“我是你大爷！”

　　叶屠苏喝骂一声，便将手中的银月朝着宫雨姬掷去。

　　……


第121章 茉莉花开【一】

　　银月破碎，寒气升空！

　　宫雨姬挥戟横扫，带着雷霆之势，一戟便将那银月斩裂，只不过，那银月破碎的刹那，森森寒气便陡然爆发出来，如同一片银雾，便朝着四周席卷而去。

　　宫雨姬心中一惊，向后跃起便要避开那寒霜，只可惜，终究是晚了半步。

　　咔啦，咔啦。

　　刹那间，那一层霜冰便顺着寒气爬到宫雨姬的身上，迅速的蔓延着，在宫雨姬的身上冻起一层银白之色。

　　紧接着……

　　黑日破空！

　　那漆黑的夜色被黑色的光芒照耀，剩下的自然还是黑色。

　　但是，那漆黑的光芒依旧是那般耀眼而清晰，仿佛让那黑色的夜空更加漆黑，挥洒着让人无法直视的光辉，随即……

　　黑炎雨落！

　　无数黑色的火焰燃烧着，化成一团一团的模样，朝着下方纷落着，几乎是一刹那，便如同黑色的恶兽一般，将宫雨姬给彻底吞噬。

　　熊熊燃烧！

　　火焰翻滚着将宫雨姬彻底吞没，而叶屠苏则是大口大口地喘息着，眼睛紧紧地盯着那黑焰，眼神中有所期盼，遗憾的是……

　　轰隆！

　　轰鸣巨响，那燃烧着的黑焰突然炸开，宫雨姬背后随风舞动的斗篷已经被烧成了灰烬，但是，宫雨姬还站着，傲然而立。

　　那三叉戟的戟间指着叶屠苏，宫雨姬冷笑道：“仅仅如此，便想伤到余么？”

　　叶屠苏咬牙切齿，双眼看着宫雨姬，变的凶厉起来。

　　仰天嘶吼！

　　努力不一定能得到回报，死战不一定能得到胜利。

　　即便如此，若要怯战，便不是叶屠苏了。

　　所以，非战不可！

　　双足一蹬，叶屠苏便猛然向前扑出，手中掐了个剑诀，那一直插在地面之中的青冥剑轻颤着，剑鸣阵阵，随即破空而起，飞回叶屠苏的掌中，化做一道剑光便直刺宫雨姬。

　　宫雨姬微微沉腰，摆出架势，即便不屑于叶屠苏的修为，但是，宫雨姬依旧不敢小看那柄剑，那的确是柄利剑，剑诀跟剑招也厉害异常，至少值得宫雨姬小心应对。

　　但是，宫雨姬想错了。

　　她没有能够迎来青冥剑。

　　几乎是在要刺中的刹那，宫雨姬赫然已经找到了青冥剑的剑路，却也同样在那个刹那，叶屠苏的左手突然一甩。

　　刀枪剑戟，镗槊棍棒！

　　八道乌光突然的从叶屠苏袖口飞出，连成一片便朝着宫雨姬而去。

　　这般的变故自然也是让宫雨姬一惊，只不过，能够位列于王将之中，宫雨姬除却修为恐怖以外，那身手也是好生非凡，那八道乌光端是个近在咫尺，几乎是避无可避之趋势，那么，既然避不开，便挡落吧。

　　宫雨姬是这般想的，亦是这般做的，那三叉戟一抖，便化出戟影，紧接着，便是清脆的当啷之声，连成着六道乌光竟是几乎在同时被宫雨姬给挥戟挡落，而面对最后的残刀跟剑片，宫雨姬的双目之间也是突然的寒芒大盛。

　　喝！

　　一声轻叱！

　　宫雨姬的身前便是灵念激荡，如同卷起一道飓风一般，那最后的两道乌光竟是被灵念给硬生生的震飞。

　　绝对的压倒之势。

　　但是，宫雨姬的脸上没有丝毫欣喜之色。

　　因为，叶屠苏在那一瞬间突然出剑。

　　剑过无痕，白驹过隙！

　　宫雨姬不得不承认这一剑很是恐怖，她的灵念兵刃从未被人破碎过，叶屠苏是第一个，不，她绝不承认那是叶屠苏的功劳，只不过是那剑锋利罢了，但是，她此刻不得不承认，一样的剑，握在不同的人手里，其危险程度也不会同，而叶屠苏绝对是个危险的家伙。

　　噗！

　　剑刃入体的闷响！

　　宫雨姬能够接下这一剑，至少本该如此，只不过，此刻她却无法接下，叶屠苏只是简单的用那八道乌光做饵，便将宫雨姬逼入困境，青冥剑一剑洞穿了宫雨姬的大腿，即便如此，还是宫雨姬在最后关头绝妙的扭身回跳的缘故，这才堪堪避过了要害，让青冥剑刺在了自己的腿上。

　　落地之手，宫雨姬丝毫不关心受伤的灵体，也不关心伤口处溃散的灵念。

　　自己竟然受伤了？

　　宫雨姬先是冷然，随即则是愤怒。

　　自己多久没有受过伤了？宫雨姬已然记不清了，似乎已经很久很久，她只知道自己此刻竟然受伤了，还是一个修为比自己弱上许多，根本算不得势均力敌的小鬼给伤到了。

　　也就在这刹那，叶屠苏猛然而前，手中的青冥剑斩出剑影。

　　白驹过隙对于灵念的消耗还是很恐怖，即便叶屠苏的灵念充盈远胜于常人，也不可能无休止的出剑。

　　但是，他必须出剑！

　　“也许我会死，但我绝不会输！”叶屠苏战意昂扬，看着宫雨姬道：“如果我连斗志都舍弃，那么，我还剩下什么！”

　　剑出，剑影赫赫，紧接着，刹那间消失，只留下那一瞬间的芳华。

　　与此同时，宫雨姬猛的抬起头来。

　　“如果斗志有用，那么大家为何还要努力修炼。”宫雨姬恶狠狠地瞪着叶屠苏道：“余便让你明白，何谓残酷，何谓挣扎无用！”

　　刹那间，灰色的灵念直冲云霄。

　　宫雨姬动怒了！

　　那灰色的灵念散开之后就像是一片迷雾，将四周笼罩着，一切都是那般若隐若现。

　　紧接着，一只黑色的大手便从那迷雾中伸了出来。

　　那是一头长相凶狠的猛鬼，灰色的身躯，血红色的双瞳，耳朵尖尖的，一张嘴能咧到耳朵根，上下四根獠牙显的狰狞而锐利。

　　戾鬼灵体！

　　八种寻常的灵体之一，着实没什么突出的地方，但是，那是宫雨姬的灵体化形，便注定着绝不一般。

　　一击，仅仅只是一击！

　　那头猛鬼挥拳而下，跟青冥剑撞在一起，紧接着，青冥剑洞穿了那猛鬼的拳头，可是，那头猛鬼恍若未觉一般，那拳头继续向前而舞，直接一拳砸中叶屠苏。

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣之声，那地面陡然裂开。

　　“咳！”

　　叶屠苏张着嘴，那巨大的撞击让他感觉到全身惧震，随即整个人便被硬生生的砸进地面里，深深的嵌入地上的裂缝。

　　“这便是现实。”宫雨姬向前，抬手凝聚出三叉戟道：“看来白天只是余的错觉，你未有我想像中那般厉害，不过，也毫无意义，无论如何，你都将死在这里，余不会将你关入石牢，因为，余不会给你再一次逃脱的机会。”

　　宫雨姬妾眼神一凛，高举起三叉戟便要落下。

　　叶屠苏大口喘息着，心中战意未减，他还未输，也绝不会输，他可以死，他不能输。

　　“非天战意！”

　　低语呢喃，那声音只有叶屠苏自己能够听清，全身的灵念，非天战意的凛冽，叶屠苏要赌上最后一击。

　　却也在这时候……

　　宫雨姬的三叉戟落下！

　　但是……

　　叶屠苏的灵念却没有爆发出来。

　　挡住了！

　　那落下的三叉戟被挡住了，但是，跟叶屠苏却毫无关系，那蓄势待发的灵念并没有从叶屠苏身上爆发出来，那灵魂深处刻画着地狱之花图纹的莲子蠢蠢欲动，可终究还没来得及挥洒光辉，那三叉戟便被挡住了！

　　挡住那三叉戟的是一朵小花，洁白无暇的小花。

　　叶屠苏也一脸的很是愕然道：“茉莉花？”

　　仿佛心有灵犀一般，伴随着叶屠苏话音落下，第二朵茉莉花便在叶屠苏的跟前慢慢绽放，紧接着，便是第三朵，第四朵，第五朵……

　　刹那间，鲜花满地。

　　无数的茉莉花在叶屠苏跟宫雨姬的周围绽放开来，向着四周铺散，铺满了整片崖顶，洁白的，澄澈无暇，让那夜色之中充满清新。

　　叶屠苏是迷惘的，因为，那茉莉花跟他毫无关系，那决计不是他的能力。

　　宫雨姬却是神色肃穆，因为，她已经看出了那茉莉花是什么。

　　茉莉花，自然不是真的茉莉花，那是灵念，那入眼之处满地皆是的茉莉花全部都是灵念凝聚而成的。

　　“灵念兵刃么？”宫雨姬紧皱眉头，大声地喝道：“谁在那里装神弄鬼，给余出来！”

　　宫雨姬的喝喊得到了回应，却无人站出来，回应那喊声的是无数花瓣。

　　几乎是一刹那，那满地的茉莉花凋零，无数的花瓣随风而起，似是在风中起舞，似是在风中漫步，紧接着，那些白色的花瓣飞旋起来，那夜空中仿佛都在这一瞬间布满了淡淡的幽香。

　　宫雨姬挥动着三叉戟，将那些花瓣斩落，但是，她能斩落多少花瓣？那数不清的花瓣又岂是随便就能够斩尽的。

　　灵体化形的猛鬼张嘴咆哮，便是一拳朝下轰落，拳间带起的劲风将那些花瓣给吹开，但是，毫无作用，那些纷乱的花瓣终究还是会落，然后飘零到那头猛鬼的身上，飘零到宫雨姬的身上，随即便是诡异的紧紧粘住那猛鬼跟宫雨姬，无论如何挣扎都无法甩落，如同一张巨大的白布一般，将那头猛鬼跟宫雨姬紧紧的包裹起来。

　　嗒，嗒，嗒，嗒，嗒，嗒……

　　清晰的脚步声，节奏鲜明，一上一下！

　　仿佛闷热的夏日里突然吹来一丝清新的凉风，拨开树影，拂过树梢。

　　停在叶屠苏的跟前，轻轻撩起额前挂落的秀发，笑着向叶屠苏伸手。

　　“你好，我是夏茉莉。”

　　……


第122章 茉莉花开【二】

　　“吃饭了，你要些什么吃的？”

　　“你要些什么吃的？我这里有很多哩。”

　　“老样子吧？酒跟燕饺，对么？”

　　……

　　叶屠苏看着眼前的女人，脑海里不由的浮现出这些话语跟笑颜。

　　这是一个轻轻女人，为什么要用“轻轻”这个古怪的字眼来形容眼前这女人呢？因为，她的确是很轻，看起来有些娇弱，身材高挑却略显瘦弱，说起话来是轻轻的，笑起来是轻轻的，走起路来还是轻轻的，就像是夏日里的一丝凉风，轻轻而来，轻轻而走，不，也许眼前这女人更像周围盛开的茉莉花，小小的，白白的，并非那般的起眼，却无人能够忽视那淡淡的清香。

　　这女人便是夏茉莉么？流觞葬花的主人！

　　叶屠苏丝毫不意外眼前这个每天为他们送饭，如同微风拂过一般的女人是夏茉莉，从时间上而言，夏茉莉是跟他们一起来到扑天崖的，完全说的过去，另外，便是一种感觉，说起来很是玄妙，但是，叶屠苏就是有这般的感觉，仿佛夏茉莉就那么站在自己跟前是如此的理所当然。

　　而短暂的失神，让叶屠苏终究没能握住夏茉莉伸出来的柔荑，他得自己从地上爬起来了，因为……

　　轰隆！

　　沉重的闷响，那白色的花瓣突然的被震飞，纷纷扬扬的飞到空中，然后朝着地面落下。

　　宫雨姬喘息着，重新出现在他们的跟前。

　　这女人还真是无愧于王将之称！

　　叶屠苏心中不由自主的这般想着，这女人像是签下了绝不倒落的契约一般。

　　不过，宫雨姬屹立不倒，却不代表着她毫无损伤，最明显的便是那背后的猛鬼虚影，此刻已经消散，却是宫雨姬主动放弃，灵体化形的巨大虚影极为消耗灵念，同时宫雨姬的身上，也是布满了密密麻麻的细小伤口，那看似温柔的茉莉花瓣却是锋锐的如同刀片。

　　但是，这还不是最恐怖的。

　　以宫雨姬的修为，想要将其击败或者是击杀，最好的办法便是一击洞穿她的咽喉，将灵体彻底破碎，或者是一击湮灭她的婴魂，也能达到相同的效果，除却这两种选择以外，那些小伤对宫雨姬而言并没有什么大不了的，似她这般的修为，对于天地灵气的感悟，还有灵念的充盈，已经极为恐怖，只需要片刻，她便能用灵念修补灵体，将那些伤势恢复。

　　可是，当宫雨姬这般想着，也是这般做着的时候，她的脸色却变得无比惊讶。

　　那些灵念从她的灵魂中漫溢而出，虽然使得伤势略有恢复，可是，却完全无法修补受损的灵体。

　　怎么可能！

　　宫雨姬的惊讶难以言喻，如果不是有那黑铁面具遮掩了大半张脸，那么，她的脸上所流露出来的惊恐之色便会显而易见。

　　叶屠苏撑着膝盖从上爬起来，看着眼前那女人的背影，这就是夏茉莉的能力么？

　　果然，好生的恐怖。

　　十二夜咏夜的口述自然远不如亲眼所见，而这种能力的恐怖之处绝非是赢下一场或是两场战斗，却是能够彻底的将对方给毁灭，如果在夏茉莉的手下重创，即便能够活着，无法修补的灵体，也将意味着彻底失去将来。

　　试想一下，一个叱诧风云的强者，因此一战后渐渐沦为废物，那简直比就此灵魂泯灭还要痛苦。

　　宫雨姬应该为此而感到害怕，她也的确感受到了害怕，也许应该退却。

　　但是，宫雨姬退却了么？

　　突然的，宫雨姬仰天嘶喝，尖锐而凄厉，似乎带着决绝，灰蒙蒙的灵念化做三叉戟落在掌间，猛然向前一跃，不顾身上的伤势，朝着夏茉莉而来。

　　这便是宫雨姬的选择。

　　她要战！

　　无论理由，无论信念，只此选择，宫雨姬便值得让人敬佩，至少叶屠苏是这般想的，因为，他也是如此，他可以输掉一切，乃至输掉自己的生命，但是，他却永远无法接受不战而退。

　　那灰色的戟尖掠破夜色，直刺夏茉莉的喉间，宫雨姬不断凝聚着灵念，缠绕着手中兵刃，那澎湃而发的感觉，还有那无形的气劲都让人感觉到无形的压力，很显然，宫雨姬选择全力而战。

　　既然那些灵念无法修补灵体，那便用于攻击好了，此刻的宫雨姬却是丝毫不在意自己受创的灵体，而是全心全意的只剩下一个念头。

　　攻击，攻击，还是攻击！

　　那掠破夜色的三叉戟终于到了夏茉莉的跟前。

　　夏茉莉显的无动于衷，似乎对那即将到来的攻击恍若未闻，这着实不是什么好反应，但是，偏偏对夏茉莉而言又是无比的和谐，似乎像她这般轻柔的女人就是不应该打打杀杀的。

　　夏茉莉就像是一幅唯美的画，狰狞的表情，浓烈的战意，这些都会将这幅画卷给破坏掉。

　　静静地站着，面带微笑，这便是夏茉莉最该做的事情。

　　但是，如果真的那样，夏茉莉就会死，宫雨姬的三叉戟将毫不留情的洞穿咽喉，将她的灵体破碎。

　　夏茉莉会死么？

　　当然不会！

　　几乎就在最后的刹那，那戟间眼看着已经要刺中夏茉莉，四周的茉莉花瓣突然的飞舞起来，从宫雨姬的面前飘过，从三叉戟的前方飘过，从夏茉莉的身前飘过，紧接着，夏茉莉的身影从宫雨姬的眼前消失，宫雨姬的身影从夏茉莉的眼前消失，而那柄三叉戟却是被拦落下来，因为，两人的中间出现了一道墙，一道由白色茉莉花瓣筑建起来的墙。

　　那三叉戟不得寸进，彻彻底底的被那茉莉花瓣给拦了下来，如果仅仅只是如此，宫雨姬也许还不会显的心惊跟慌张，但是，那花瓣在拦下三叉戟的刹那，便离开又开始了反击。

　　那花瓣散开，如同洪流一般朝着宫雨姬涌起，如同一片花海翻腾起浪花。

　　这本该是极美的画面，躺在这般的花瓣之海中，想来也是件极浪漫的事情，但是，宫雨姬却不敢，她很清楚，那花海绝对没有眼见的那般温柔，那花瓣掠过自己的灵体，便会如同刀片一般划出一道细小的伤口，如果被那似海般的花海彻底吞没，那将是怎样的下场，宫雨姬完全能够想像。

　　迅速地向后掠去，宫雨姬的身手着实不凡，如同跳舞的精灵，亦如同夜晚的灵猫，除了矫健还是矫健，即便如此，宫雨姬还是无法避开那片花海，因为，那白色的茉莉花瓣早已铺满了整片崖顶。

　　偶尔，那些花瓣化做一只大手朝着宫雨姬拍落，偶尔，那些花瓣花做无数的细线从各个方位朝着宫雨姬袭来，偶尔，那些花瓣会在宫雨姬的脚下飞旋着变成旋涡尝试将她吞噬。

　　云无象，水无形！

　　这六个字便是对于那片花海的最好诠释，那些花瓣纠结凝聚，能够化成一切夏茉莉想要的样子，然后用任何夏茉莉所期望的方式向宫雨姬的攻击，没有形态，没有套路，没有死角，若不是宫雨姬的身手实在让人赞叹，她此刻已经死了无数次。

　　而夏茉莉需要做的事情着实很简单，她始终站在叶屠苏的面前，静静的安立于那片花海之上，微笑着，让人有种如沐春风的感觉，那些洁白的茉莉花瓣不断的从她身边掠过，纷舞回旋，挥洒落地。

　　果然，美的就如同一幅画卷，哪怕所有人都知道，此刻正在进行着一场恶战。

　　叶屠苏微眯着眼睛，宫雨姬完了。

　　相仿的修为，跟叶屠苏先战一场，受创的灵体无法恢复，还彻底陷入夏茉莉的神通之中。

　　叶屠苏实在想不出宫雨姬还有赢的可能，她现在只能狼狈地逃窜，但是，那受创的灵体还是拖累了宫雨姬的敏捷。

　　腹间微痛，那伤口溢出灵念，宫雨姬皱了皱眉，那疼痛让她的动作慢了半步，踩中碎裂的石块，脚下一个踉跄，随即便撑着地面稳下身形，却也就是那么小小的一次耽搁，当宫雨姬抬头的时候，四周已然被白色的花瓣给彻底包围。

　　宫雨姬向后退却，一步，两步，三步，紧接着便是退无可退，宫雨姬感受到腰间一重，却是撞到了那阿修罗雕像，被彻底拦住了后路。

　　“余将身死此地么？”

　　宫雨姬的目光清冷，没有懊悔，没有恐惧，没有失落，如同那毫无表情的黑铁面具一般，显的淡漠而冰凉。

　　静静的，看着那茉莉花瓣朝着自己围聚过来。

　　紧接着，宫雨姬闭上眼睛。

　　却也在这刹那！

　　“本想着今晚的夜色还算不错，想来看一看，喝一些小酒，却没有想到这里竟是如此的热闹。”女人庸懒的声音在崖角的边缘响起，微眯着眼睛一副没有睡醒的模样，伸手捏了捏身前的衣服道：“突然好似有些凉意哩。”

　　宫雨姬的面色微变，随即抑不住的透出欣喜之意，那黯淡下去的双瞳在瞬间又明亮起来。

　　撩开衣摆，宫雨姬恭敬的单膝跪倒于地。

　　“主上！”低下头，宫雨姬悲切道：“余辜负主上所望，未能将他们拦下，望主上惩处！”

　　……


第123章 锦罗衣【一】

　　有资格被宫雨姬称为主上的自然只有一个人！

　　那个被无数人称为疯子的阿修罗王——锦罗衣！

　　“是你！”叶屠苏吞吞口水，脸上的神色变得无比精彩，惊惧？意外？害怕？似乎都不是，甚至连叶屠苏自己个儿都不太能够说得清楚，只是看着那女人良久，这才憋出一句道：“我早该猜想到是你的，你就是个疯子！”

　　锦罗衣踏过那白色的茉莉花瓣，咯咯的笑着，那容颜依旧那般的绝美而精致，一如当初在幽山的时候，叶屠苏见到这女人时那般。

　　赤着双足，提着酒壶，淡淡的醇香，是屠苏酒的味道，还是这般的让人心醉，让人不由自主的想喝上一口，但是，叶屠苏知道那酒不好喝，他曾在幽山喝过一口，可在此之前，他差点被一掌给拍的魂飞魄散。

　　此刻，叶屠苏才知晓，当初在幽山瀑布之下见过的那女人便是锦罗衣。

　　却也在这时候，锦罗衣突然的停下脚步，秀眉微皱，歪着脑袋似乎沉思着，而且像是想到了什么不太美妙的事情。

　　“我不喜欢白色的。”片刻后，锦罗衣突然地开口道：“应该是红色的，血的颜色。”

　　言落，血色的灵念突然的就从锦罗衣脚下漫溢而出。

　　那灵念很是怪异，似烟，却又似水，瞬间的流淌而过，淹过那铺满地面的茉莉花瓣，眨眼间，那白色的茉莉花瓣便都化做殷红。

　　血的颜色，将那崖顶彻底的溢满。

　　夏茉莉突然的捂住胸口，脸色刹那间苍白了数分，如同霜雪一般。

　　那短短的一瞬，两个女人间显然已经完成了一次交锋。

　　“你便是锦罗衣？”夏茉莉的声音始终都是柔柔的，轻轻的，即便是面对锦罗衣，面对这个应该跟她有深仇大恨的女人，夏茉莉还是那般的轻柔，似乎不带着一丝的怒气，看着锦罗衣道：“为什么要毁了流觞葬花！”

　　“无聊哩。”锦罗衣咯咯的笑着，一幅百无聊赖的模样道：“无聊总要找些乐子的。”

　　这着实是一个不能算成理由的理由，因为，如果你真的将其当成理由，带来的只会是无边的愤怒。

　　夏茉莉依旧没有显露出愤怒之色，但是，叶屠苏看到她握紧了拳头。

　　便是因为这般无稽的理由，多年心血没有了，他们的家园没有了，许多人都觉得，即便是死亡带走一切，灵魂依旧需要一个安歇之地，流觞葬花便是夏茉莉的安歇之地，所有流觞葬花的同伴，便是她的家人，现在，什么都没有了。

　　仅仅只是因为眼前这女人无聊，想要找些乐子而已。

　　叶屠苏能够理解夏茉莉心中难以压抑的愤怒，因为，他想起了莫小五，想起了流苏，自己仅有的两个亲人，此刻却天人永隔。

　　但是，叶屠苏觉得自己比夏茉莉幸运，他有着自己的信念跟意志，鬼神又如何？他坚信自己有朝一日能够踏破六道，离开这世界，而夏茉莉却没有这般的机会了，那些被锦罗衣泯灭的灵魂，无论如何也不会重聚集于这个世界了。

　　这时候，锦罗衣的目光从那血色的花瓣上挪开，从夏茉莉的身上挪开，她好似看到了叶屠苏。

　　突然的，锦罗衣笑了起来。

　　下一刻，锦罗衣出现在叶屠苏的跟前。

　　跟十二夜咏夜猜想的完全不同，锦罗衣似乎真的仅仅只是无聊才灭了流觞葬花而已，她对夏茉莉完全没有兴趣，既不想得到夏茉莉，也不想得到她的能力，完全无视了夏茉莉的存在，就那般出现在叶屠苏的跟前。

　　伸出手，洁白如雪，轻轻捧起叶屠苏的下巴。

　　“有趣的男人呀。”锦罗衣咯咯地笑道：“在幽山的时候，看着你离去，我便说过哩，如果我们还能见面，便要杀了你哦。”

　　这话就如同阎王爷的催命帖一般，即便是叶屠苏素来胆大包天，面对强于自己之敌时也未露出过丝毫怯意，此刻也是脸色微变，猛地向后跃起，从锦罗衣的双手中挣脱出来。

　　“咯咯咯咯咯咯……”锦罗衣似是丝毫不在意叶屠苏从自己手中逃开，只是轻笑起来，如同银铃般的清脆，看着叶屠苏道：“不要怕哦，如果你害怕，那就不好玩了，放心吧，我最近也很无聊哩，所以，我会慢慢的玩，直到玩厌了才杀会杀你哦。”

　　“那可真是不好意思了。”叶屠苏全神戒备着道：“我最近很忙，不似你这般无聊，着实没空陪你玩。”

　　锦罗衣刚刚收敛的笑容便又重新绽放开来，似是笑的更加开心，更加的欢愉。

　　紧接着，锦罗衣再度踏前一步。

　　那感觉简直就如同缩地成寸一般，仅仅只是一步，锦罗衣便又出现在叶屠苏的眼前，几乎毫不犹豫的，叶屠苏便转身就跑。

　　这个女人很危险！

　　只要是听闻过锦罗衣的人，便会达成共识，将嗜杀成性这四个字冠以锦罗衣的身上，跟这样的女人站在一起，哪怕是多靠近一寸，便会让人觉得危险一分，最好的办法便是离她远远的。

　　但是，毫无办法。

　　叶屠苏撒着腿奔跑，而锦罗衣却是每次只踏出一步。

　　这一步便如同无法逾越的天，只是一步，锦罗衣便会出现在叶屠苏的身边，无论叶屠苏如何的奔跑，跑的有多么远，却都是没有丁点儿的用处，锦罗衣总能轻松的埋出一步，然后出现在叶屠苏的跟前。

　　“如果只是逃跑的话，那可就不好玩了。”

　　锦罗衣几乎将脸贴到了叶屠苏的脸上，让人能够清晰地感受到喷吐出来的鼻息，但是，叶屠苏绝不会因此心猿意马，即便锦罗衣很漂亮，那是人让人无从抗拒的美丽，却也不会比自己的小命要重要。

　　无数次，无数人，他们用不同的语调跟言辞告诉叶屠苏，锦罗衣有多的强大，有的危险，有多么的疯狂，但是，那都不足以让叶屠苏感觉到压力，只有亲眼见过才能明白一切，现在，叶屠苏见到了。

　　锦罗衣的恐怖绝非只是她那让人感觉到难以逾越的实力，而是因为她本身，她叫做锦罗衣。

　　一只健壮的绵羊，即便力量比狮子还恐怖，却始终还是绵羊，一只瘦弱的狮子，即便力量不如一只养，却终究还是狮子。

　　一个人是否危险，绝非只是修为。

　　所以，叶屠苏举拳向锦罗衣轰去，轰向那张绝美的脸庞，没有丝毫犹豫，也没有丝毫的怜惜。

　　但是，他轰不中！

　　锦罗衣就像鬼魅一般，不，这世界哪有这般厉害，这般漂亮的鬼魅，可锦罗衣就是像鬼魅一般无处不在而又神出鬼没。

　　叶屠苏明明感觉自己已经击中了锦罗衣，却也仅仅只是感觉罢了，下一刻，锦罗衣便莫名其妙的出现在他背后，唯一不变的是锦罗衣依旧粘着叶屠苏，勾着嘴角，咯咯的笑着，如同夜空中回响的银铃。

　　这是一种很无力的感觉。

　　修为高于叶屠苏，却死在他手里的人着实不少，哪怕是面对宫雨姬，叶屠苏能够感受到那种实力的差距，却依旧没有感觉到无力。

　　他必须战，也能一战。

　　但是，他跟锦罗衣还未真正的交手，两人只不过在崖顶上演了一场追逐的戏码，叶屠苏便感觉到了那种无力，那是一种不可战胜的感觉，对于一些人而言，甚至会让其崩溃而绝望。

　　叶屠苏不至于如此的脆弱不堪，但他依旧有这般的感觉。

　　“真他娘是糟糕的感觉！”

　　叶屠苏讨厌不战而败，更讨厌退却，但是，即便讨厌，他也得承认自己有这样的感觉。

　　手中的剑诀轻掐，青冥剑得到了叶屠苏的召唤，发出阵阵剑鸣后，便化做剑影连续的向着锦罗衣刺去，但是，无论青冥剑如何刺落，从什么方向刺落，结果都没有什么改变，那就是始终连锦罗衣的衣角都沾不到。

　　突然的，叶屠苏明显了一些事情。

　　让他感觉到无比愤怒的事情，也许，真的如锦罗衣自己说的那般，这对她而言只是游戏，叶屠苏能做的只是陪她玩，还得让她玩得开心。

　　不甘心么？当然不甘心！

　　任谁被如此的戏耍都不会甘心的！

　　“走！”叶屠苏蹙起眉头，突然的跃至夏茉莉的身边，强硬的将她从地上拉起，向后推去，指着那悬崖道：“十二夜咏夜就在下面两层，带着她，还有你想带走的人，离开这里，走得越远越好，我相信，以你的本事能够带他们离开的。”

　　叶屠苏说完之后，便挡在夏茉莉的跟前。

　　黑色，白色！

　　双色的灵念陡然勃发，如同两条巨蟒一般在叶屠苏的身边环绕，狰狞着，不断壮大。

　　“你想玩是吧？”叶屠苏盯着锦罗衣道：“那便让我陪你好好地玩！”

　　……


第124章 锦罗衣【二】

　　叶屠苏身上灵念缭绕，显然是一次就将灵念都给爆发出来。

　　这是玩命的架势，也是同归于尽的决绝，无论是谁这般的做，都会让人觉得恐怖。

　　但是，锦罗衣不在此列。

　　咯咯的笑着，清脆若铃，锦罗衣笑的很开心，却只有熟悉她的人才会知道，她始终是无动于衷，这魔女不过是习惯性的笑着罢了，充其量不过是得到了一件好玩的玩具而欣喜着。

　　叶屠苏却是紧紧地握住了青冥剑。

　　杯弓蛇影！

　　叶屠苏打算将一切都赌在这一击上，赌在这自己还未曾用出来过的一击之上，但是，这不是好机会么？玩命的架势，同归与尽的信念，如果自己这一次能成功地用出杯弓蛇影，那么，便是自己最强的一剑了吧！

　　绝境，有时候真的是很不错的两个字，懦弱的人在绝境中迷失而死亡，坚毅的人在绝境中挣扎而涅磐重生。

　　自己将是前者，还是后者呢？

　　叶屠苏如此的问自己，随即嘴角勾起一抹微笑。

　　剑鸣阵阵！

　　青冥剑在叶屠苏的掌间飞旋着，化做剑影连绵，似乎那剑身在刹那间出现了重影，一点一点的分化出来。

　　一切便要看这一间了。

　　叶屠苏的目光凛冽，却也在这时候……

　　娇小的身影突然挡在叶屠苏的跟前，就在那个刹那，轻轻的，挡在叶屠苏跟前，带着一丝微风，让人感受到和煦。

　　叶屠苏一楞，随即朝着夏茉莉吼道：“走啊，你这笨蛋女人，难道不知道我在给你找机会么，还有更多的人在等着你去救！”

　　“你是流觞葬花的人吧？”夏茉莉恍若未闻，只是回过头来，认真地看着叶屠苏道：“我刚才听到你提及了咏夜的名字，对不对？既然如此，你应该就是流觞葬花的人吧，虽然我好似没有见过你。”

　　叶屠苏咬牙道：“现在是提这些的时候么？”

　　“如果你是，那我便不能让你独自面对这一切。”夏茉莉转回脸去，看向锦罗衣道：“我发过誓的，绝不能再让我的家人受到伤害。”

　　夏茉莉的话音落下之际，便是抢在了叶屠苏的前头，那血色的花瓣陡然而起，漫天飞舞着便在空中凝聚着，随即化成一根尖锐的矛，向着下方飞旋而落，向着锦罗衣直刺而去。

　　锦罗衣依旧灿烂的笑着，咯咯的声响在夜空中回响，似乎并不在意夏茉莉向自己出手，也不在意夏茉莉越俎代庖的替代了叶屠苏。

　　只不过，那花瓣凝聚纠结而成的矛，在要刺中锦罗衣的刹那……

　　啪啦！

　　应声而碎！

　　锦落衣微笑依旧，仿佛什么都没有做过一般，实际上，她的确也未做什么，只是不自觉地从灵魂深处漫溢出灵念飘荡罢了，却仅仅只是如此，那些灵念便轻松的击碎了花瓣。

　　夏茉莉轻咬嘴唇，差距竟然如此之大么？这女人果然厉害的不像话！

　　但是，还是有机会的！

　　哪怕是如锦罗衣般的强者，只要灵体受到创伤，哪怕只是很轻微的伤势，可只要无法通过灵念愈合的话，微小的伤势也会变的致命起来。

　　夏茉莉依旧无动于衷，但是，周围的花瓣却纷舞涌入空中，像是潮水一般，铺天盖地的就朝锦罗衣落下，一拨接着一拨，也许是夏茉莉因为动了真怒的关系，此刻那花潮却不似刚才那般柔和，而是变得无比汹涌，不断向着锦罗衣罩落。

　　可是，依旧没有作用，即便夏茉莉拼尽了全力，不断的将灵念灌输到那些花瓣之中，那卷起的花潮一拨高过一拨，可是，无一例外的，只要那些花瓣落到锦罗衣的跟前，便会在刹那间被震得粉碎，一次，两次，三次，夏茉莉不断的尝试，不断的失败，消耗的不光是夏茉莉的灵念，还有信心。

　　紧咬双唇，夏茉莉的身上再度爆发出更为浓郁的灵念，显然夏茉莉也是在玩命，无休止的灵念消耗，枯竭的灵体，其代价是什么，恐怕每个人都心中有数，但是，此刻的夏茉莉却也已经顾不得那么多了。

　　飞旋的花瓣涌入空中，在空中化做一片巨大的龙卷，然后，那花瓣一点一点的散落。

　　灵体化形！

　　夏茉莉的灵体着实让人出乎意料，因为，那化形的虚影既不柔美，也不让人觉得和煦，跟夏茉莉给人的印象完全不同，也许，眼前这女人在那轻柔之下，骨子里已经透着倔强，所以，才会出现眼前这般的灵体。

　　那是魁梧的黑甲武士，幽黑的甲胄覆着全身，甚至连脸上都带着护面，背后是一柄漆黑色的大刀，背负在身上，如同山岳，脚下不断的有黑气涌出，带着杀意，血腥，跟浓重的阴郁。

　　“原来如此么！”锦罗衣咯咯的笑着，看着那黑甲武士的虚影道：“凶星宿灵，七杀之体，难怪你有那般让人害怕的能力。”

　　七杀，破军，贪狼！

　　三凶星象征着灾厄，实在难以想像似夏茉莉这样的女人会拥有这般灵体，特别是七杀最前，杀意最烈，而夏茉莉却哪有丝毫嗜杀如命的模样，要说锦罗衣拥有这般的灵体，倒还让人觉得理所当然，可出现在夏茉莉的身上，便只剩下淡淡的讽刺了。

　　但是，即便这巨大的反差让人感觉有些无所适从，事实依旧是事实，七杀灵体的力量是让人恐怖的，因为，只要被伤到，那伤势便无法恢复。

　　夏茉莉的肩头轻颤，她对自己这灵体似是并不喜欢，也是用极少，而现在却是不得不用。

　　锵啷！

　　那化形的黑甲武士虚影伸手于背后，拔出那柄巨大的黑刀，毫不犹豫的就朝着锦罗衣斩落。

　　破空之声犹如飓风席卷！

　　锦罗衣终于动了，这也是她第一次真正意义上的出手，但是，实际上锦罗衣只是将手掌举起来罢了。

　　紧接着……

　　轰隆！

　　那黑刀斩落，巨大的锋刃直接斩中了锦罗衣的手掌，然后……

　　锦罗衣捏住那柄黑刀！

　　这看起来很是滑稽，黑甲武士的虚影足有近十米高，那柄黑到四米开外，锦罗衣站在那里就如同小不点一般，那手掌更是比不得黑甲武的一片指甲，但是，锦罗衣就是拦下来了，用那只手掌，如同接下纸片一般的将那黑刀给接了下来。

　　随即，锦罗衣轻轻一捏。

　　咔啦的一声，那柄黑刀轰然而碎，龟裂的痕迹一直向上蔓延，甚至蔓延到了黑甲武士的身上，直到彻底的破碎。

　　一击，仅仅只用了一击，锦罗衣击碎夏茉莉的灵体化形。

　　恐怖的女人！

　　叶屠苏的脑海里不由自主掠过这念头。

　　夏茉莉喘息着，白皙的脸上出现一丝潮红，向后连退数步，灵体化形被击碎，大量消耗的灵念，让她感觉到疲惫。

　　宫雨姬始终跪在地上，她不敢起来，也不愿起来，因为，锦罗衣始终未让她起身，但是，这些丝毫无法抑制她眼中的狂热。

　　片刻后，夏茉莉喘息着再度出手。

　　花瓣纷舞而卷，然后随风散落，那黑色武士的虚影重新出现在夏茉莉的身后，那喘息声变的更为粗重，夏茉莉自然也更是疲惫。

　　她突然觉得有些天真。

　　也许，如果真的能够伤到锦罗衣的话，哪怕只是一些细小的伤口，七杀灵体所带来的不可愈合能力说不准真能制住锦罗衣。

　　但是，自己真的能伤到锦罗衣么？

　　夏茉莉无力地问自己，可即便是如此，她依旧不打算退却，她想有想要保护的人，所以，她不能退！

　　黑甲武士再度举刀，威势如山岳坍塌一般的厚重，要比刚才的那一刀更狠，更厉，更势大力沉，夏茉莉几乎是不顾灵念地攻击着。

　　“努力的人总是那么值得钦佩，但是……”锦罗衣轻掩着嘴唇打了个哈欠道：“这样的人好无聊哩。”

　　话语落下，锦罗衣突然的挥手。

　　依旧只是单纯的灵念，殷红，浓郁，血的颜色。

　　这便是锦罗衣的灵念，向着黑甲武士而去，相撞的瞬间，那黑甲武士的虚影真的如同浑身浴血一般，然后，便是再一次的被锦罗衣给一击轰的粉碎，夏茉莉再也无法支撑，灵体溃散的渐变透明，身体直接飞了出去。

　　落地之前，叶屠苏突然的闪身，从空中接下夏茉莉，将她给横抱下来。

　　“你走吧。”叶屠苏沉身道：“你不是她的对手。”

　　“不，绝不，我已经失去了很多，也不想再失去了。”夏茉莉的声音依旧是那般的轻柔，甚至有一些虚弱，却透着决绝，勉强挣扎着想要站起来道：“我一定会保护你的。”

　　只不过，夏茉莉还未站稳，叶屠苏便随手抓着她的手腕一拉，夏茉莉的身子便又向后倒下，轻易地就倒进叶屠苏的怀里。

　　“女人，你说自己想保护谁？”叶屠苏突然捏住夏茉莉的下巴，将她的脸给托起，跟自己四目相对，沉着声音道：“你到底懂不懂什么叫做家人？能够互相扶持的才叫做家人，而且……”

　　叶屠苏站起身道：“我还没有懦弱到需要一个女人来保护的地步！”

　　……


第125章 修罗场【一】

　　叶屠苏的目光扫过夏茉莉，然后扫过锦罗衣。

　　锦罗衣是不可战胜的，至少对叶屠苏而言，目前是不可战胜的，虽然叶屠苏素来也是意志不屈的那类人，却不代表他是一根筋，审时度势这种事情，叶屠苏多少还是懂的，只不过，懂并不代表着放弃，叶屠苏知道自己必须做些什么，可是，夏茉莉的倔强显然也超乎意料。

　　如果无法确认叶屠苏能够平安离开，无论说什么，夏茉莉都是不会离去的，任何流觞葬花的人，在夏茉莉的眼中都是家人，既然是家人，自然不可能随意的抛弃掉。

　　“女人果然都难伺候……”叶屠苏咬牙在心里腹诽一句，随即看向锦罗衣嘀咕道：“既然如此，一个不肯离开的话，那就只能将另一个引开了。”

　　叶屠苏的目光最终落在那座阿修罗雕像之上，要想引开锦罗衣，似乎也只有一个办法了。

　　叶屠苏咧开嘴，突然的便战意凛冽起来，即便我杀不了锦罗衣，但是，如果能将那片莲叶带走，那么，赢的总归是我，整个扑天崖都是失败者，这样的结局，很好，叶屠苏觉得自己很喜欢这般的结局！

　　“来战吧！”沉声嘶喝，叶屠苏举剑指着锦罗衣道：“你不是想玩么，虽然被人打扰了片刻，但我们还是来好好地玩一玩吧！”

　　黑色，白色！

　　那双色的灵念再度的从叶屠苏身上爆发出来，纠结缠绕，如同巨蟒一般缭绕。

　　锦罗衣咯咯的笑着道：“请一定要让我尽兴哩！”

　　锦罗衣言落的刹那，便信手一挥，她像是只会这个动作一般，只是，仅仅这一个动作便够了。

　　血色的灵念朝着叶屠苏卷来，澎湃而又凶猛，直扑叶屠苏的胸口，似乎只此一击，便能将叶屠苏给绞成粉碎。

　　但是……

　　砰！

　　叶屠苏的黑白色灵念主动的迎了上去，随即闷响着就被击得粉碎，强大的冲力让叶屠苏整个人都向后滑去，在地上拖出两道深深的泥印，足足向后有七八米之距。

　　饶是如此，叶屠苏依旧屹立不倒。

　　挡下来了！

　　那血色的灵念似霞雾一般在叶屠苏的身前流淌，却也停顿下来，而不是一击就将叶屠苏给轰成飞灰。

　　夏茉莉都未曾办到的事情，叶屠苏办到了。

　　跟修为，跟境界，全然没有关系，因为……

　　叶屠苏有青冥剑！

　　这般重要的关头，青冥剑终究是帮了叶屠苏一把，那抹青色的锋锐跟血色灵念相抵，虽说是显的有些吃力，但总归将那抹灵念给挡了下来！

　　“原来如此。”锦罗衣歪歪脑袋道：“你有一把很不错的剑哩！”

　　言落，锦罗衣的身影乍然消失。

　　叶屠苏心中一凛，瞪大眼睛朝着自己四周看去，想要捕捉到锦罗衣的身影。

　　他办到了，只不过，当他办到的时候，锦罗衣已经站在了他的跟前，两人相距不过半米。

　　果然是如同鬼魅般神出鬼没的女人呢！

　　叶屠苏很想这般腹诽一句，可是，在他腹诽之前，锦罗衣的已然将手朝着他伸来。

　　锦罗衣的手很漂亮，白皙且修长，五指的比例是那般完美，只不过，谁都不知道那双手曾沾染多少血腥。

　　几乎是一瞬间，叶屠苏便做出回应，而最好的回应，自然是出剑。

　　此刻，叶屠苏却是没有将这一剑赌在杯弓蛇影之上，而且，如此近的距离，自然是施展白驹过隙的最佳距离。

　　剑出，剑影缥缈。

　　青冥剑化做的剑影在锦罗衣的跟前闪现而过，随即便消失无踪，即便是锦罗衣，也无法看到那一剑，只能用天地灵气去感应，只不过，连宫雨姬都能够办到，锦罗衣岂能办不到？

　　这一点，锦罗衣知晓，叶屠苏自然也知晓！

　　叶屠苏并不求一剑能够破碎锦落衣的灵体，他只求能够逼退锦罗衣便足以，但是，就在那一刹那，青冥剑显出剑身。

　　只不过，却是被锦罗衣给捏在手里。

　　两根修长的手指头轻轻的一捏，锦罗衣便捏住了青冥剑的剑身，轻巧的就如同从路边摘下一朵小花。

　　“这剑真的很不错哩。”锦罗衣轻笑着用力一捏，随即便是咔啦的一声，青冥剑的剑身之上便裂开一道裂缝，一直从剑尖裂到剑柄，在叶屠苏惊愕的目光之下，彻底的裂成无数碎片，掉落在地上，发出清脆的响声，锦罗衣咯咯的笑起来道：“可惜，现在没有哩。”

　　青冥剑，碎了！

　　这是一柄承载着过往的传奇之剑，曾陪着李却邪纵横三地，斩敌无数，荣耀辉煌，即便是在叶屠苏的手中，也未曾辱没过，倒在叶屠苏剑下的人也着实是不少！

　　却在这一刻，碎了！

　　天长地久本就是美好的神话，任何神兵利器都会有寿终就寝的一天，但是，叶屠苏此刻看着那散落的碎片，却有种难以言喻的沉重，一双黑瞳猛的放大数分，叶屠苏可以感觉到，自己的胸中仿佛有团火焰在燃烧一般。

　　那种感觉叫做愤怒。

　　“混蛋！”

　　叶屠苏低吼着，随即便是举拳朝着锦罗衣轰去，却在要击中之前，锦罗衣的身影一闪，便是莫名其妙的消失，等显出身影之时，赫然已经出现在了叶屠苏的身后，抬起手，便举掌成刀，劈在叶屠苏的后颈之上。

　　轰隆。

　　毫无悬念的，叶屠苏被一击轰飞出去，身子无比夸张的在空中翻滚数圈，撞碎了跟前的岩石，然后重重砸落在地上，那地面一声巨响，便塌陷着化成一个大坑，将叶屠苏给镶嵌其中。

　　大口大口地喘息，叶屠苏抓着那坑洞的边缘，狼狈地爬起来，感觉糟糕透顶，摊开手掌一看，自己的身上出现无数细小的裂痕，如同一个瓷娃娃，被火烤的干裂一般，布满全身的裂痕中涌出一丝一丝的灵念，慢慢的修补伤口。

　　灵体碎了！

　　那一击看似轻描淡写，只有叶屠苏知道自己受创有多重，如果不是自己的灵念充盈远胜常人，那刻画着地狱之花图纹的银色莲子中又一直藏着一些多余的灵念，只此一击，叶屠苏就该毫无痛苦的魂飞魄散。

　　锦罗衣的表情依旧，对于叶屠苏从自己手下逃生，既不感觉愤怒，也不露出惊讶。

　　这女人仿佛天生没有任何情绪一般，只剩下那如同银铃般的笑声，慢慢的，一步一步向着叶屠苏走来。

　　“看来这种程度还不够。”叶屠苏咬牙呢喃道：“力量，还需要更多更多的力量！”

　　那一瞬间，锦罗衣踏出的步子突然停住。

　　叶屠苏，战意昂扬！

　　黑白双色的灵念从叶屠苏的身流淌出来，然后，能然爆发！

　　如同火喷发一般的不可抑制，叶屠苏能够感受到自己的灵魂深处仿佛有什么东西被不断抽空一般，但是，他得到了想要的力量。

　　灵念的充盈让叶屠苏自己都感觉颤抖，四周的天地灵气在那一瞬间被灵念给绞的粉碎。

　　宫雨姬跪在地上微微颤抖，就是这般的感觉，不久之前，她也从叶屠苏的身上感受过这般的感觉，却只有短短的一瞬间，便彻底的消失无踪，让她以为是自己的错觉，现在看起来，那感觉丝毫没有错误。

　　这是锦罗衣的味道。

　　勾勒，纠缠，交融。

　　黑白色的灵念化成阿修罗虚象，掌中托着日月，面目狰狞的傲然立于天地之间。

　　“非天战意！”锦罗衣第一次收敛起自己的笑意，看着那阿修罗虚象道：“原来如此，我的同类么？”

　　突然间，锦罗衣的目光变的迷离起来，双肩微颤，双手环在胸前，抱着双臂，那指甲划开身体的肌肤，带出淡淡的伤痕，可是，锦罗衣却恍若未闻一般，鼻间的气息越来越粗重，脸色变的妃红起来。

　　“多少孤寂的夜晚，漆黑的夜色，永远看不见的尽头，一直是一个人，咯咯……”锦罗衣笑起来，笑的身体都在颤抖着，看着那阿修罗虚象迷醉道：“终究还是有人跟我一样的，我的同类，你好么？”

　　“胡言乱语，谁要跟你这样的疯子一样啊！”

　　叶屠苏大声的思吼着，突然的向前跃出，微微躬起身子，仿佛猎豹一般的迅捷，突然的窜了出去。

　　锦罗衣依旧笑着，笑的畅快淋漓，向叶屠苏展开双臂，似要将朝着自己扑来的叶屠苏抱入怀中一般。

　　但是，就在那刹那，看似要全力向着锦罗衣攻去的叶屠苏忽然身子一扭，那扑击竟是虚晃一枪，吸引了锦罗衣的注意之后，叶屠苏却是朝着那崖顶的阿修罗雕像狂奔。

　　灵念澎湃，尽管叶屠苏能够感觉到自己的灵魂在虚弱下去，但是，那灵念漫溢而得到的力量却又是那般美妙。

　　这便是非天战意。

　　这一刻，叶屠苏感觉自己无所不能！

　　几乎是一瞬间，叶屠苏便冲刺到那阿修罗雕象的下方，那祭坛之上，银色的莲叶在夜色下闪耀着星星点点的光芒。

　　“这次一定可以拿到的！”

　　叶屠苏在心里嘶吼着告诉自己，只要拿到那银色莲叶，锦罗衣便必须追赶他，到时候，夏茉莉便有机会了。

　　可是，就在要得手的刹那，一只很是熟悉的手掌突然的伸了出来。

　　宫雨姬还跪在那阿修罗雕像之下！

　　……


第126章 修罗场【二】

　　叶屠苏跟宫雪姬几乎是同时出拳，此刻的宫雪姬自然顾不得锦罗衣还没有允许她起身了，她现在想做的事情只有一件，那就是将叶屠苏给拦截下来，此刻，叶屠苏身上散发出来的气息实在太过危险。

　　事实上，眼下的叶屠苏的确很是危险。

　　砰！

　　两人的拳头狠狠的撞在一起，随即发出闷响之声。

　　黑色，白色，灰色！

　　三色的灵念伴随着拳间相撞，迅速的便纠缠在一起。

　　宫雪姬的拳头没有叶屠苏那般的快，也没有叶屠苏那般的狠，所以，她想到的办法便是用灵念压制，她尝试着将叶屠苏的灵念给压回去，然后用自己的灵念将叶屠苏的拳头给拦下来，但是，当她准备这般做的时候，却发现自己着实大错特错。

　　那灰色的灵念在瞬间溃败。

　　宫雨姬的脸上露出愕然之色，即便此刻受创颇重，可叶屠苏伤的也着实不轻，而且，这小子不是只有婴魂之境么，怎么灵念会如此强横！

　　宫雨姬终究是没有得到答案，因为，那灰色的灵念溃散后，她便被一击轰飞出去，片刻前，锦罗衣对叶屠苏做过的事情，此刻在宫雨姬的身上重演，几乎是毫无抵抗的，宫雨姬便被一击震飞，腾空而起，随即重重地砸落在地上，止不住势头，连续的翻滚着。

　　而叶屠苏一击轰飞宫雨姬之后，却是没有功夫关注对方的伤逝，目光灼热，伸手就向着那银色的莲叶抓去。

　　“抓到了！”

　　握着银色莲叶，却没有喜悦之色，叶屠苏想要笑，也该笑出来的，但是，他此刻却笑不出来。

　　那银色莲叶的另一端却是被另一只手给握着，锦罗衣莫名其妙的出现在叶屠苏的对面，紧紧的将那银莲握住。

　　“不乖哦。”锦罗衣咯咯的笑着道：“放下吧，这不是能随便乱碰的东西，要乖哩。”

　　叶屠苏却是没有搭理锦罗衣，因为，他的拳头便是最好的回答。

　　砰！

　　挥拳相向，却在距离锦罗衣还有数寸的地方，那殷红的血色灵念缓缓流淌，将叶屠苏的拳头给阻拦下来，不得寸进。

　　这着实很打击士气，让叶屠苏暗自咬牙，即便是玩命似的用上了非天战意，自己也无法打破锦罗衣的壁垒么！

　　紧咬着牙关，颓然，低落，也许每个人此刻都该不由自主的如此想着。

　　但是，叶屠苏是例外。

　　“吼！”

　　昂首嘶喝，叶屠苏便再度挥拳，那拳间破空的呼啸，仿佛会将四周的一切给撕碎一般。

　　锦罗衣咯咯地笑道：“你再试多少次都没有用的，乖乖听话，不要白费力气咯。”

　　“那可不好说。”叶屠苏咬牙道：“我向来信奉没试过又怎么能知道！”

　　漂亮的勾拳，叶屠苏的拳头在空中勾勒出明显的弧线，只不过，对于锦罗衣而言，这却是毫无意义，无论出拳是多么的漂亮，只要无法击中锦罗衣，那么自然就是毫无意义的。

　　事实上，叶屠苏的拳头的确没有能够击中锦罗衣，但是，也没有被锦罗衣环绕身侧的灵念给挡落下来。

　　那拳头从锦罗衣的跟前掠过，然后，重重的轰在那阿修罗雕像上。

　　轰隆！

　　沉闷的巨响，那雕像被叶屠苏击中的位置，陡然裂开缝隙。

　　但是，还不够，远远不够！

　　黑白色的灵念从叶屠苏的身上流淌出去，像是溪流一般，不断地被灌输到那座雕像之中去，紧接着，咔啦的一声，那雕像便裂开巨大的缝隙，一直从底座向着上方蔓延。

　　锦罗衣终于知道叶屠苏要做些什么了。

　　锦罗衣笑不出来，因为，这着实不是什么能让她展示微笑的时机，那座雕像却是耗费了无数心力才雕凿出来的，但是，此刻却坍塌的这般容易，就在锦罗衣的面前，那道裂缝一直蔓延到阿修罗雕像的顶端，让人看起来感觉那雕像被一刀劈开似的，然后，无数的石屑从雕像的上方滚落，发出啪啦啪啦的声音，再接着，落下的石块就不仅仅是石屑而已了，却是巨大的石块，直接从高空坠下。

　　那座阿修罗雕像彻底的碎了！

　　叶屠苏跟锦罗衣就站在雕像的下方，自然是首当其冲的成为石块压砸的对象，只不过，这般的巨岩着实难不倒他们，哪怕是有灵念初期的修为，也不会随随便便的就被一些石块给砸死。

　　锦罗衣挥手，那缠绕在身体四周的血色灵念便如同喷泉一般，直接朝上涌去，但凡落在她头顶的石块，刚刚被血色灵念一触，便被碾压成粉末。

　　是的，碾压成粉末！

　　那些巨大的石块被血色灵念笼罩的刹那，却不是碎裂，而是彻底的成了这世界的尘哀，风掠过，便飞扬着消失无踪。

　　与此同时……

　　也就在锦罗衣信手击碎那些落下的碎石之际，叶屠苏用力的一抽，随即向后退去，那片银色的莲叶便落入他的手中。

　　锦罗衣低下头，不再看那碎裂的雕像跟落下的石块，而是盯着叶屠苏，却又咯咯的笑了起来。

　　轻点红唇，锦罗衣清脆地笑道：“不乖的孩子可是要受到惩罚的哦。”

　　叶屠苏冷哼一声，正要说话，却也在这时候，手中的银色莲叶突然轻颤了起来，在叶屠苏的掌中不断晃动，就如同活物一般，乘着叶屠苏不留神，差点就从掌间窜了出去。

　　紧接着，银芒大绽！

　　这变故很出乎叶屠苏的意料，他可没有想到自己顺利的拿到了银色莲叶，率先给自己找麻烦的却不是锦罗衣，而是那片莲叶。

　　那银芒刹那的包裹住叶屠苏的身体，随即，叶屠苏便感觉手中一空。

　　那银色的莲叶化成银光，紧接着，那银芒就朝着叶屠苏的胸口窜去。

　　锦罗衣难得的收敛笑容，神色一肃，便朝前飞扑而出，抢在那银芒窜进叶屠苏身体之前，便尾随赶上，伸手朝着那银光抓去。

　　只不过，用手怎么可能抓住光芒？

　　刹那间，那银芒钻入叶屠苏的体内之后，变的更为浓烈，更为绚烂，以叶屠苏跟锦罗衣为中心，两人的四周彻底的被银芒给裹住，刺的他们睁不开眼睛，不由自主的用手护住双眼。

　　而银芒之外的夏茉莉跟宫雪姬也是一脸的愕然，她们眼中的一切是完全不同的。

　　因为，在她们的眼前，那银芒之中，锦罗衣跟叶屠苏的身影正在慢慢消失。

　　……

　　“该死的，这是哪里？”

　　叶屠苏感觉自己的眼睛酸涩，揉捏着缓缓睁开，便发现自己四周的一切赫然已经变了。

　　这一片战场！

　　脚下的大地干涸，叶屠苏能够感觉黏稠，抬脚一看，自己却是踩在一片血泊之中。

　　周围遍布着尸体，残躯，断兵，周围的风中带着浓烈到无法化开的血味，不断的钻入鼻间，让人有种想要吐出来的感觉。

　　“自己又失去意识了么？不，不对……”叶屠苏揉着额头呢喃：“这里不是自己的灵魂深处。”

　　叶屠苏不知道自己为何会出现在这里，最大的可能便是自己又虚弱的失去意，然后来到了灵魂深处，进入到那片诡异的战场之中。

　　但是，叶屠苏很清楚，这里不是自己的灵魂世界，他的灵体还在隐隐做痛，非天战意的隐患已经体现出来，超越灵体极限的无休止消耗灵念，让灵体枯竭而衰弱下来，叶屠苏感觉到疲惫，不过，这也就代表着眼前这片堆积着尸骸的战场并非在自己的灵魂深处，若不然，他就不该觉得疲累，也感觉不到疼痛，更重要的是自己灵魂深处的世界，一直都跟自己的灵念那般，是一片黑白色的世界，除了拥有一片红色的血海以外，其他的一切都是没有颜色的，显的单调而简单。

　　“难道是那莲叶的关系么？可这到底是哪儿！”

　　叶屠苏迈过脚下的血泊，朝着前方走去。

　　眼前的世界异常广博，一眼望不穿尽头，地上是密密麻麻的尸骸，一直向着尽头蔓延，却又始终看不见尽头。

　　黑暗，压抑，暴躁，沉沦，痛苦……

　　这世界仿佛充斥着一切的负面情绪，在杀戮跟血腥中诞生，弥漫于每一处地方。

　　突然的，那地平线上，涌现出连绵的黑影，奔跑着向前而来，离到近处，叶屠苏才发现那竟是一支大军，每一人都面目狰狞，恶性恶相，手持兵刃，疯狂的咆哮着，向着远方冲来。

　　也就在这刹那，灰暗的天空中积沉着云雾，悄然的，便就此散开，金色的光芒从云层上撒落，照耀地面。

　　这阴沉昏暗的世界，仿佛在这瞬间多出一丝生机。

　　紧接着，金甲武士从天而将，如同天神下凡一般，从那金芒中降生，落在地上，举兵相迎。

　　几乎是一瞬间，两道洪流般的人潮撞在一起，互相怒吼，互相咆哮，自然也少不得拔刀相向。

　　“这就是传说中的修罗场么，你真是让我看到了有意思的东西呢？”

　　脆生生的声音，银铃般的笑声，叶屠苏不用回头，只是听着那声音便知道是谁来了！

　　锦罗衣，来了！

　　……


第四卷 千里之行


第127章 奔逃

　　叶屠苏几乎是瞬间做出反应，头也不回的反身踢去！

　　对于锦罗衣这般的家伙，如果有办法离她远远的，那么最好转身就跑，如果办不到，那便第一时间向她挥拳。

　　这一击的威力着实不大，叶屠苏其实想要更尽力些，只不过，在他出手的瞬间，感受到了肋部的疼痛，事实上，他现在全身都很疼，灵体像是要裂开一般，因为非天战意的关系，消耗大量的灵念，自然也没机会修补灵体，此刻的叶屠苏就如同一件破旧的衣服，在风中飘荡一般，随时可能会被吹走，或者被直接无情的撕裂。

　　锦罗衣仿佛恶作剧一般，轻笑着，伸出一根手指点在叶屠苏的腿上，轻巧的便将那攻击拦落下来。

　　“我没有想到，欲界天的阿修罗道圣器会在你手里，果然，我们注定是同类么……”锦罗衣轻轻的呢喃着，露出神往之色，随即向着叶屠苏伸手道：“将东西给我吧。”

　　锦罗衣说的理所当然，只不过，叶屠苏显然不会理她，落地之后，便毫不犹豫的转身便跑，催动着残存的灵念发足狂奔。

　　即便是全盛时期，叶屠苏也清楚自己绝非锦罗衣的对手，但是，即便知道不是对手，也不代表着就此放弃，叶屠苏绝不是这般的性子，哪怕是现在，叶屠苏也知道自己还没有输，也绝不能输，那朵银莲还在自己自己的手中。

　　此刻，那朵银莲已然不是残莲了，叶屠苏虽然不知道那东西到底是什么，但看起来锦罗衣却是知晓一些，而且想要得到，既然连锦罗衣都想要得到，那么，自然不会是什么寻常的东西，何况，领教过那银莲的种种玄妙，叶屠苏其实很清楚这一点。

　　“来吧，看看谁能笑到最后！”

　　叶屠苏在心中嘶吼着，点燃自己的战意。

　　自己死，银莲易主！

　　自己活，银莲在手！

　　想要得到那银莲么？很好，那便从我的尸体上踏过去吧！

　　只是，要看你有没这本事！

　　速度跟敏捷，这本也是叶屠苏所擅长，他的身手素来也不错，但是，锦罗衣也不知用了什么神通，那身法简直比鬼魅还要诡异，还要的神出鬼没，还要的无处不在，叶屠苏所擅长的那些，已然被击得粉碎，丝毫起不到效果。

　　向前跑出十米之后，锦罗衣才迈开步子，似要追上叶屠苏，但是，却实在不该用“追”这个字眼来形容。

　　因为，仅仅只有一步。

　　锦罗衣出现在叶屠苏的身后，紧紧的尾随其实身影。

　　“要乖乖的哩。”锦罗衣的声音仿佛透着无限迷醉，看着叶屠苏的背影脸颊泛起红晕道：“不听话的小孩要受到惩罚的。”

　　叶屠苏感觉毛骨悚然，锦罗衣的语调从来不狠辣，也不透着阴厉，却能让人感觉到无比的危险。

　　回头侧望，叶屠苏便看到锦罗衣已经向着自己的背后伸出手来，那白皙修长的手掌是那般美丽，让人心醉的想要轻轻亲吻，导纳市，叶屠苏现在却巴不得远远离开，越远越好！

　　咬咬牙，看着那快触及到自己的手掌，叶屠苏突然的一个鱼跃，从锦罗衣的掌间逃脱出来，向着山坡滚去，卷起一片的沙屑。

　　锦罗衣依旧只是轻迈一步，追着叶屠苏，从山坡上突然的就落到山坡之下，这般缩地成寸的无距神通，着实让人心悸。

　　好在，叶屠苏已然不是第一次见识了，在锦罗衣抬脚的刹那，他已然向前狂奔，而锦罗衣显出身影的时候，只是落在叶屠苏刚才站立的地方，两人一前一后的，便又展开追逐。

　　这场追逐的结果其实好似没多大的悬念，锦罗衣有缩地成寸的神通，叶屠苏很难跑掉，同时锦罗衣根本不愁自己的灵念，而叶屠苏的灵体渐渐枯竭，灵念的消耗早已经到了快无法支撑灵体的地步。

　　那么，叶屠苏还能够支撑多久？当他无法支撑的时候，便是他无法前进的时候。

　　对于叶屠苏而言，这是一场意志的较量跟考验。

　　“绝不能让这该死的女人给追上，得想办法将她给甩开。”

　　咬牙怒骂着，叶屠苏迈出的步子越来越大，奔跑得越来越快，只不过，灵念的消耗也越来越剧烈。

　　但是，叶屠苏此刻心中已经只剩下一个念头，跑，飞快地跑。

　　机会似乎只有一个！

　　叶屠苏抬头看向眼前，看向那片战场的中央，那里，裸衣修罗跟金甲天将正打的难解难分，纠缠着，互相将对方绞杀。

　　这跟叶屠苏本没有什么关系，那些交战的家伙对他全无兴趣，这场战争更是与他无关。

　　但是，这就是机会，叶屠苏眼下能够找着的唯一机会。

　　锦罗衣悄然的伸手。

　　她那缩地成寸的无距神通也并非完全无解，至少叶屠苏发现了一些猫腻，锦罗衣想用这门神倒是无所限制，但是，每次都只能出现在自己的身后，而不是自己的前方，要不然，叶屠苏早就被锦罗衣给拦下来了。

　　这对叶屠苏而言便是可乘之机。

　　突然的向着侧面跃出，颇为狼狈的就地一滚，锦罗衣伸出的手掌便是抓了个空，想要继续伸手的时候，叶屠苏已然从地上爬起，飞快的向前跑去，而这回跑去的方向，赫然是那交战的中央。

　　“给我滚开。”

　　低喝着，叶屠苏掌间缠绕灵念，托起黑日跟银月，向着跟前掷落。

　　不管是金甲天将，还是那裸衣修罗，对叶屠苏而言并无差别，挡在他面前的都是敌人！

　　伴随着那圈黑日耀起光芒，无数的黑色火焰从空中撒落，落在那战场之中，焚烧着一切，硬生生的从那交战的人群中杀出一条路来，紧接着，叶屠苏便是夺路而逃。

　　锦罗衣先是稍稍一楞，随即勾起嘴角笑道：“有些意思。”

　　言落之后，锦罗衣便杀人战圈。

　　叶屠苏回头看到这一幕心中稍安，果然，自己似乎猜对了，锦罗衣那缩地成寸的无距神通并非随便落到哪里都可以的，自己冲进那金甲天将跟裸衣修罗的战圈之后，四周便是密布的人影，锦罗衣便无法随意的使用那门神通了。

　　只不过，这般的心中稍安也只持续了短短一瞬。

　　没有灵念兵刃，没有灵体化形，更没有用什么厉害的神通。

　　锦罗衣仅仅凭借着自己的一双肉掌，便杀进战圈之中，血色的灵念环绕掌间，每一击落在对方的身上，便像是流下殷红的鲜血一般，而挡在锦罗衣跟前的天将跟修罗，竟是无人堪敌锦罗衣一合，不，应该比这更为恐怖，锦罗衣的速度没有丝毫减弱，依旧是那般的飞速而来，那些被她解决掉的家伙，对于锦罗衣而言仅仅是顺手罢了，连稍稍一阻锦罗衣的去势都办不到！

　　叶屠苏咬牙，心中暗自骂着，这该死的女人到底要厉害到怎般地步。

　　也就在这时候，叶屠苏却是遭遇了麻烦。

　　借着黑焰的侵蚀，叶屠苏一路杀到中央，却也终究是引起了注意，那些金甲天将对于叶屠苏视若无睹，他们眼中只有交锋的阿修罗，而那些裸衣修罗却是管不了那般多，看到叶屠苏在自己的跟前，便向着叶屠苏袭来。

　　巨大的拳头落下，叶屠苏侧身避过，那拳头轰在地面之上，便荡起沙尘石屑，紧接着，叶屠苏将灵念汇聚在腿上，一记横扫便将那名裸衣修罗给踢飞出去，也不管是否将其一击毙命，只是向前继续飞奔，却只跑出四五米，便又被一名裸衣修罗给缠上。

　　此刻，叶屠苏着实有些后悔。

　　自己寻找到的机会，似乎不见得就是一个好机会。

　　虽然让锦罗衣无法再使用那缩底成寸的无距神通，可他自己似乎也受困于这战圈之内了，青冥剑被锦罗衣一击捏碎之后，大衍青冥便算是废了，即便催使这套神通不一定要用青冥剑，可手中无剑的话，却也是无法用出来的，而叶屠苏还未将大衍青冥修至登峰造极，自然也无心于其他神通，此刻用不了大衍青冥，他却是没有多余的手段，婴魂之境已然不算弱者，但放在此刻却还是不够看，修为上的弱视也就渐渐显现出来。

　　砰！

　　再度挥拳击倒一名裸衣修罗，叶屠苏大口大口地喘息着，随即从对方的身上跨过，踉跄着继续向前而去，却在这时候……

　　“坏孩子，我已经追上你哩。”

　　锦罗衣的声音忽然的在叶屠苏背后响起，不用回头便能知晓，自然是锦罗衣已经追上来了。

　　丝毫未见迟疑，叶屠苏回头伸手便朝着自己身后推去，那手中托着的却是闪耀着光辉的银月！

　　灵体早已有了枯竭之迹，饶是如此，哪怕面对前路受阻，叶屠苏始终也未将那轮托起的银月给丢出去，便是为了这一刻，以备于锦罗衣追上自己的这一刻！

　　刹那间！

　　银月碎裂，寒气破空！

　　森森的霜白之气突然的在锦罗衣身前炸裂开来，狂虐的便向着四周疯狂席卷，为大地铺上一层冰寒！

　　……


第128章 追逐

　　如此近的距离，伴随着银月的破碎，那寒气几乎是在瞬间爆发出来。

　　如果是空旷之地，如果叶屠苏跟锦罗衣面对面，如果没有那群正在交战的混蛋……

　　可惜，没有那么多的如果，所以，即便是锦罗衣也无法躲开那寒霜。

　　紧接着，那霜雾将四周的一切都给冻结成冰，不管是那些金甲天将，还是裸衣修罗，乃至锦罗衣，在这瞬间彻底被冻成了冰雕，而叶屠苏则是大口大口地喘息着，丝毫没有欣赏自己战绩的意图，一拳轰碎那挡在自己跟前的修罗冰雕，便艰涩的朝前继续迈去。

　　叶屠苏很清楚，这种程度还制不住锦罗衣，更不可能一击将锦罗衣给干掉。

　　果然，叶屠苏往前跑十几米，背后便有响动，双脚之下，能够感受到地面微颤，紧接着，那冰面便是一声的脆响，血红色的灵念荡开，朝着四周推却，四周的冰雕被瞬间击碎，甚至远处那些交锋的天将跟修罗，因为血色灵念而荡起的飓风，被彻底的吹开，叶屠苏双手护在胸前，身体歪斜着，勉强抵住那灵念的侵袭。

　　片刻后，叶屠苏放下双臂，四周的冰霜褪去，赫然是被那血色灵念给彻底的冲散。

　　锦罗衣就站在十米开外，嘴角勾起着，带着一如既往的笑容，却看起来那般的讽刺，仿佛在询问着叶屠苏，还有没有其他的招了！

　　叶屠苏咬牙，锦罗衣迈步！

　　一步一踏！

　　锦罗衣的步子仿佛有着独特的韵味一般，节奏鲜明，摇曳着，像是透着欢快，却只能让人感受到死寂。

　　“还有没的招么！”叶屠苏看着锦罗衣，随即低喝道：“那便让你看一看吧！”

　　叶屠苏突然的出拳，只不过，这一回却是一拳直击地面。

　　黑色，白色！

　　双色的灵念遁入地底，叶屠苏将自己的意识延伸着，进入自己的灵魂深处。

　　迈过那片黑白色的战场，清冷空寂，跨过那片无边的血海，杀意凛然。

　　那尸山之端，叶屠苏找到了银莲所在，莲台跟莲叶散发着银色的光辉，似乎正在一点一点的交融，叶屠苏猜想着，也许是那银莲正在自我的修复，让莲叶跟莲台重合起来。

　　这让叶屠苏有些紧张，他害怕因为这般的缘故，让自己此刻无法驾御银莲，尝试着，将灵念送入银色的莲子之中。

　　叶屠苏顿时松了口气，那刻画着地狱之花图纹的莲子在触动到灵念的刹那，便迅速的流转起来。

　　紧接着，叶屠苏睁开眼睛！

　　轰隆，轰隆！

　　巨大的轰鸣之声，那大地瞬间裂开，无数的地狱之花藤蔓从地底钻出，飞扬入空，张狂的乱舞着。

　　锦罗衣抬起头，依旧是那淡淡的微笑，却是丝毫没有因为那些地狱之花的藤蔓出现而感到惊讶跟错愕，眼中仿佛只有叶屠苏而已，就那么微笑着，紧紧地盯着叶屠苏，那呼吸似乎都慢慢的急切起来。

　　也就在这时候，那地狱之花的藤蔓落下，向着锦罗衣落下。

　　锦罗衣丝毫未见动作，只是身上的血色灵念澎湃，如同一层光晕一般，将锦罗衣给牢牢的包裹住，那地狱之花的藤蔓还未触及到锦罗衣的身体，便被血色灵念给震得粉碎。

　　叶屠苏咬咬牙，似乎有不屈不挠的精神一般，催使着地狱之花的藤蔓重新遁入空中，然后铺天盖地卷落。

　　只是，有用么？

　　那地狱之花的藤蔓并不是真正的地狱之花，而是叶屠苏以灵念凝化出来的，伴随着叶屠苏的修为跟灵念的精进，凝化出来的地狱之花藤蔓也回越渐强大，所以，这是纯粹的修为境界比拼，而叶屠苏在锦罗衣的面前，自然是完全没有优势可言，无论试多少次，结果也不会改变。

　　所以，当那地狱之花藤蔓落下，落到锦罗衣头顶的刹那，突然的，便像两块幕布拉开一般，纷涌着朝四周散开。

　　那些地狱之花藤蔓真正的目的却是周围的天将跟修落。

　　缠绕，刺穿，吞噬！

　　那些藤蔓迅速的缠上周围那些交战的天将跟修罗，紧接着，便毫不客气的吞食起他们的一切。

　　叶屠苏可以清晰地感受到那些藤蔓中流淌着力量，迅速的汇聚到自己的灵魂深处，化做黑白色的灵念涌向全身，那残破的灵体终于渐渐恢复过来，鼻间厚重的喘息也略见平稳。

　　锦罗衣眉间一挑，便向前迈出一步。

　　这一步，便是十米之距。

　　叶屠苏像是早有准备一般，身上缠绕着灵念迅速凝化成地狱之花的藤蔓，向着四周纷舞飞卷，显的张牙舞爪，如同蛇窟中的群蛇乱舞。

　　锦罗衣被那些藤蔓给逼的提前显出身形，落入到地上，伸手成掌向前虚空向前一斩，那血色的灵念化做月牙刀芒向着前方掠过，那挡在刀芒跟前的藤蔓瞬间被斩成两截，随即，那血色刀芒落到叶屠苏的跟前，却在此之前，叶屠苏的袖口飞出八道乌光，抢在刀芒击中叶屠苏之前，便是迎了上去。

　　轰隆！

　　兵刃相撞，却不是清脆的交鸣之声，而是巨大的轰响，仿佛有什么东西陡然爆裂一般，无形的劲气瞬间炸裂开来，那地面被生生的轰出一方大坑，卷起无数的沙尘，变成灰蒙蒙的一蓬向着四周散开。

　　当啷，当啷！

　　片刻后，那沙尘中便掉落刀枪剑戟镗槊棍棒八件兵器，落到地上，响彻脆响，浮起灵念丝线，渐渐化成虚无。

　　叶屠苏看着沙尘的中央，摊开手，那黑白双色的灵念化做黑日跟银月，眼前却仔细的盯着那沙尘的中央，这种程度的碰撞连他都伤不到，何况上伤到锦罗衣。

　　慢慢的，那沙尘散开，却是空无一人！

　　“咯咯……”银铃般的轻笑声在叶屠苏的背后响起道：“你是在找我么？”

　　叶屠苏立刻伸手向后，却在此之前，锦罗衣突然的扣住叶屠苏的手腕。

　　那是个很古怪的姿势，锦罗衣突然的从背后抱住了叶屠苏，胸前的柔软直接贴在了叶屠苏的背上，然后，双手从叶屠苏的腰间环过，直接捏住了叶屠苏的手腕。

　　这般的动作想要将人制住，着实是件极难的事情，倒是更会让男人心猿意马，毕竟，锦罗衣的身材也是着实不错。

　　但是，偏偏叶屠苏却是动弹不得。

　　那血色的灵念从他的臂间而过，仿佛像是淌血一般，叶屠苏努力地挣扎着，却发现自己使不出半点力道，很显然，自己的灵念被锦罗衣给硬生生的压了下来，这便是实力上的绝对差距。

　　“我却是没有想到你还有这般的本事，那些藤蔓难道是地狱之花么？”锦罗衣将下巴贴在叶屠苏的肩膀，喷吐着热气道：“有点意思哦。”

　　“有意思的东西还有很多。”叶屠苏淡漠道：“我不介意让你多见识一些！”

　　叶屠苏言落之际，身上的灵念便是陡然爆发出来。

　　黑白双色的灵念如同无数巨蟒般乱舞，叶屠苏可以清晰地感受到，自己被压制住的力量渐渐的回来了，双臂使力，肌肉鼓胀，一点一点将那如同枷锁一般困缚在身上的血色灵念给挣开。

　　“非天战意么？”锦罗衣咯咯地笑道：“你知不知道，这门神通是谁创的啊？”

　　锦罗衣一边说着，一边伸手在叶屠苏的丹田处轻轻一摁，紧接着，叶屠苏便能感觉到自己刚刚爆发出来的灵念，瞬间就萎靡下去。

　　非天战意这门神通其实很是简单，便是刺激婴魂的三魂七魄，借此爆发出更为恐怖的灵念，若是说的再简单些，便是借此逼迫出潜力，而这世界上显然不会有人比锦罗衣更了解非天战意了，因为，这门神通便是她创的。

　　这般轻轻的一拍，那刚刚爆发出来的灵念便被锦罗衣给生生的压回婴魂之中，那非天战意却是还没能用出来，便被锦罗衣给破解了，对于非天战意的灵念运行法门，锦罗衣实在是了若指掌！

　　叶屠苏咬咬牙，那灵念便刹那间雾化，将两人笼罩其中，锦罗衣只觉得手中一空，借着那灵念雾化，叶屠苏便是又跑了。

　　穿过迷雾，叶屠苏继续撒腿向前跑去。

　　“还要跑么？”锦罗衣咯咯的笑起来道：“不乖哦，你跑多少次都没有用的。”

　　锦罗衣说着，随即向着前方追去。

　　叶屠苏此刻稍微好受了些，即便是中途被锦罗衣给打断，但是，通过地狱之花的藤蔓，他还是掠取到不少的力量，一边飞奔，一边交融着化成自己的灵念，残破的灵体总算是被灵念慢慢修补，不需要再忍受那般的痛楚。

　　也就在这时候，锦罗衣虚空迈出一步，便又出现在叶屠苏的背后，紧紧的便跟了上来。

　　只不过，叶屠苏此刻也是已经对那缩地成寸的无距神通有了不少的了解，锦罗衣迈步的刹那，叶屠苏便果断的变向飞奔，等锦罗衣身影显现的时候，叶屠苏便已经朝另一个方向狂奔了。

　　很显然，叶屠苏也是打定了主意，自己可以被追上，却绝对不能被抓到，这场追逐的游戏，注定是还要继续下去的了。

　　……


第129章 逆推

　　叶屠苏踏过干枯的荆棘灌木，四周是一片荒地，周围满是石林耸天。

　　“咯咯咯咯咯咯……”

　　突然的，背后响起笑声，几乎不做他想，叶屠苏便是就地一滚，浑然不觉身上沾染的灰尘，转身便又朝着另一个方向飞奔，而在叶屠苏跑开的时候，锦罗衣显出身形，正落在叶屠苏刚才滚过的地方。

　　锦罗衣似乎也显的很是疲累，连话语都懒的说了，脸上只剩下那麻木般的笑容，透着死寂跟危险，一言不发的继续向着叶屠苏追去。

　　五天，整整五天！

　　两人不断的追逐着，五天的时间，不分昼夜的，两人都未合过眼睛，叶屠苏脑海中的唯一念头便是奔跑，而锦罗衣唯一想做的事情也只剩下追赶。

　　其实，叶屠苏此刻已经几乎放弃甩掉锦罗衣了，那缩地成寸的无距神通实在过于恐怖，简直如影随形般的难以甩掉，论境界修为，叶屠苏又比过锦罗衣，灵念自然不可能比锦罗衣更充盈，唯一值得庆幸的是叶屠苏只需要撒腿狂奔便足够了，而锦罗衣每次使用那缩地成寸的无距神通则都需要消耗灵念，而这也是叶屠苏能够坚持五天五夜的唯一理由！

　　接下去，便是意志的比拼。

　　精神意志虚无缥缈，既看不到，也摸不着，却又真实存在，同时精神意志也是唯一即便是死亡都无法消亡的力量！

　　手足并用，叶屠苏几乎是半爬半跑的攀上一处山坡，紧接着，便脚下一空，直接从山坡上滚落下去。

　　而在叶屠苏滚落到山坡底下的时候，空气扭动，锦罗衣的身影闪现着出现在山坡顶上。

　　锦罗衣此刻的脸色也绝不美妙，苍白到甚至有些病态，虽然一如往昔般的笑着，却变的有些牵强。

　　即便如同锦罗衣这般强大，五天的时间，连续不断的使用灵念，同样也会感觉到疲惫，而眼前这男人，本该死的男人，却还在不断的跑，不断的跑，始终不曾停下。

　　锦罗衣的倔强开始作祟，似她这般的人总是有着自己的孤傲，她不相信自己无法抓到叶屠苏，那简直是件不可置信的事情。

　　“咯咯咯咯咯咯……”

　　莫名的，看着叶屠苏的背影，锦罗衣重新笑了起来，果然是个有趣的男人呢。

　　言落，锦罗衣向前迈步，随即突然的出现在叶屠苏身后，只不过，依旧被叶屠苏颇有先见之明的侧避而过。

　　叶屠苏大口大口地喘息，五天的时间，不光是锦罗衣感觉带疲惫，叶屠苏的意志也有崩溃的先兆，无数次叶屠苏的脑海里都不由自主的蹦出念头，想着还是算了吧，就此放弃算了，终究是跑不过锦罗衣的，迟早会被她追上，何必要受这苦呢，但是，无数次叶屠苏又不断地在心中告诉自己，只要再坚持片刻就好，锦罗衣说到底也不是鬼神，她会累，会松懈，会感觉痛苦，自己也许还有机会。

　　于是，两人便如此的继续追逐着。

　　这是两个倔强之人的比拼，谁也不愿意认输，谁都有坚韧的意志。

　　这样的日子一直持续到第七天。

　　叶屠苏跟锦罗衣依旧在追逐，却并不单单是奔跑了。

　　叶屠苏拖着沉重的身子，他已经跑不动了，只是摇晃着向前而已，步履沉重，只是凭借着意志勉强向前蹒跚，锦罗衣远远地跟在叶屠苏的背后，许是灵念也到了枯竭的边缘，许是看出叶屠苏已经是强弩之末，不愿再消耗灵念，而是等待着叶屠苏的崩溃。

　　跌跌撞撞的，两人继续在那片随处可见尸骸的荒野战场走过。

　　突然的，叶屠苏看到一方水洼，便像是一瞬间涌出不少的气力，向前狂奔，将脸埋进水里狠狠的灌了几口。

　　“喂！”抬起头，叶屠苏大声喊道：“跑的如此久，你难道就不累么？即便是不累，你也该渴了，喝口水再继续，如何？”

　　锦罗衣既未答应也未拒绝，只是走到那水洼的边上，看着那灰色的水流皱皱眉头，取出锦帕，沾了些湿润后，细心地擦擦那干裂的嘴唇。

　　也就在这时候，叶屠苏突然的继续发足够狂奔，希望借此跟锦罗衣的距离再拉的远些，只是未曾想到，刚往前跑了两步，便是脚下一个踉跄，叶屠苏便狼狈的一个翻身摔倒在地。

　　锦罗衣一个闪身，便出现在叶屠苏的跟前，跪倒在地上，跪倒在叶屠苏的身边，伸手捧起叶屠苏的脸来。

　　“挣扎么？”锦罗衣呢喃道：“你已经不行了。”

　　不行了么？真的不行了么？

　　叶屠苏大口大口地喘息着，有种窒息的感觉，他甚至感觉到了呼吸困难。

　　“真是可笑，自己早已经修身成灵，哪需要呼吸！”叶屠苏在心里冷哼，倔强的否决那糟糕的感觉，随即猛地推开锦罗衣吼道：“我还没有输，我也不会输，你抓不到我的，绝对抓不到我的！”

　　叶屠苏倔强的从地上爬起，还未站稳就向前迈步，紧接着，便跌跌撞撞的又摔倒在地。

　　锦罗衣起身，轻轻地走到叶屠苏身边，轻轻的跪下，重新跪在叶屠苏的身边。

　　叶屠苏喘息着，看向锦罗衣道：“好吧，你赢了，我跑不动了，我终究还是没能将你给甩掉，但是……”

　　黑白双色的灵念从叶屠苏的掌间涌出，缠绕着叶屠苏的右掌，看起来有些微弱，甚至有些飘忽，仿佛被风吹一下便会散掉时，而这也是叶屠苏仅存的最后灵念了，只不过，却不是用来杀敌！

　　“你不是想杀我么，来吧，来吧！”叶屠苏大声的嘶吼道：“可惜，你终将无法如愿，即便就此魂飞魄散，我也只能死在自己手里，能杀我的只有我自己，哪怕是你也不行！”

　　叶屠苏言落之际，便将那凝聚着灵念的右掌狠狠拍落，朝着自己丹田拍落下去，准备一击震碎自己的婴魂。

　　只不过，在叶屠苏得逞之前，一只手却横了出，轻轻将叶屠苏的手腕给托住。

　　锦罗衣轻轻地将叶屠苏的脸捧起。

　　“你怎么能死哩！”锦罗衣呢喃道：“我怎么能杀你哩，我们是同类啊，如果你死了，我该怎么办？”

　　言落，锦罗衣低头。

　　两人的唇间相合，叶屠苏能够感受到柔软，却也因为嘴唇的干裂有一些粗糙的感觉，摩擦着，痒痒的，却有着一丝异样的挑逗。

　　叶屠苏愕然。

　　而锦罗衣却是悄然的将舌尖探入叶屠苏嘴中，良久之后，双唇才悄然的分开，嘴角唾液晶莹。

　　“这个世界就只有我和你而已。”锦罗衣的舌尖舔过叶屠苏的脸颊，轻声呢喃道：“我是唯一的，你也是唯一的，我们是同类，只有你能了解我，你注定只能是我的。”

　　叶屠苏感受着脸颊的湿润，心中唯一想到的念头是这女人疯了，随即又多自己的想法着实懊恼，这女人本来就是疯的。

　　锦罗衣的手向下滑落，解开叶屠苏的衣服，紧接着，背过身去。

　　那单薄的披袍滑落，露出曼妙的背影，那完美的曲线，只要是个男人就会感觉到血脉膨胀。

　　叶屠苏突然意识到什么，挣扎着想要起身，却发现自己的灵体已经彻底油尽灯枯一般，根本使不出半点力气，即便用尽全力，连从地上坐起来都显的格外困难。

　　也就在这时候，锦罗衣将叶屠苏抱住，身子相贴着，让叶屠苏感受到一丝冰凉，紧接着，便是难以抑制的火热。

　　“疯女人！”叶屠苏低吼道：“你知不知道自己在做什么！”

　　“当然，我说了，我们是同类。”锦罗衣婆裟着叶屠苏的脸道：“我们注定在此刻交融，从今日起，你便是我，我便是你。”

　　锦罗衣言落之时，便将叶屠苏抱的更紧。

　　那一刹那，叶屠苏感觉到愉悦跟舒畅。

　　那是水乳交融的欢愉。

　　不光是身体上的结合，更重要的是灵魂！

　　叶屠苏能够感受到自己在进入锦罗衣的体内，诱人的潮红之色浮现在锦罗衣的身上，锦罗衣轻颤着发出的呻吟之声，那般的勾魂夺魄，让叶屠苏不由自主地感受到冲动跟沸腾，胸口像是燃烧一般的火热。

　　而那一瞬间，除却身体的交合，叶屠苏还感觉到自己的灵魂彻彻底底的跟锦罗衣相融在一起。

　　叶屠苏感受到冰凉。

　　锦罗衣的灵魂就像是黑洞，深邃的难以看见丝毫，但是，叶屠苏能够感觉得到。

　　战意，杀戮，恐惧，害怕，阴暗……

　　这一切，叶屠苏全都没有感觉到，他唯一感到的东西只有一样。

　　孤寂！

　　独行黑暗之中，永无光明的孤寂！

　　这就是锦罗衣，永远脚踩黑暗，孤单而行。

　　共鸣着！

　　叶屠苏能够深深感受到那种独身一人的孤寂，因为，他也是一个人，孤身行走于这个世界，当自己战死在拳台上的那一瞬间，他便失去了最重要的两个亲人，从此踏上孤单一人的道路，而这个世界的人们，似乎早已经放弃了过往的一切，放弃了曾经活着时的一切，他们努力的修炼，让自己变的更强，也只想让自己能够在这世界活的更好，活的更高人一等罢了，似乎只有叶屠苏自己一直偏执的认为，自己终究能通过努力，超脱六道的束缚，离开这个世界，见到自己无法舍弃的人。

　　“流苏！”

　　叶屠苏的目光变的迷离起来，突然的，伸手抱住锦罗衣，感受着锦罗衣身子的冰凉，还有两人交融在一起时的火热。

　　那么，作为高高在上的阿修罗王，扑天崖的主人，让人无限恐惧的存在，你又是为什么如此的孤寂？

　　叶屠苏不知道，每个人的孤单都只有他们自己清楚。

　　只是，叶屠苏好像理解了锦罗衣说过的那些话。

　　他们是同类！

　　……


第130章 复苏

　　云尽雨去，凌乱的衣衫散落满地。

　　锦罗衣安静的趴在叶屠苏的胸口，任谁都会难以置信，此刻的锦罗衣乖巧的就如同一只小猫，轻轻的，用指尖婆裟着叶屠苏的胸口。

　　两人似是在温存一般，却异常古怪的，两人都没有开口说话，这让气氛有些沉默而寂静，至少谈不上暧昧跟旋旎。

　　片刻后，锦罗衣的指尖突然出现了一丝红色的灵念细线，在叶屠苏看不见的时候，悄然的流入叶屠苏的胸口，顺着灵体进入到灵魂的深处。

　　随即，锦罗衣慢慢地坐起身子，赤裸的，将那完美到极致的身体彻底展露在叶屠苏眼前，丝毫没有避讳跟躲闪，然后拿过边上的薄衫披在身上，轻轻的俯下身子亲吻叶屠苏的脸庞。

　　“那欲界天的六道圣器便留在你这里吧。”锦罗衣慢慢的扣起衣衫道：“只是，记住且莫死了。”

　　锦罗衣说完之后，便就此起身，伸手虚空一划，那血色的灵念就如同一柄锐刀，直接将那身前的世界斩裂，露出黑色的虚空裂缝，紧接着，锦罗衣便迈步跨入其中。

　　“如果你死了，我会让这个世界陪葬的。”

　　似是低语，似是呢喃，锦罗衣的身影渐渐消失在虚空裂缝的另一端。

　　叶屠苏躺在地上，看着灰蒙蒙的天空，略有些低沉，略有些失落，相当五味杂成的感受，叶屠苏自己也不知该如何形容，只是挣扎着想要起身，却发现自己依旧动弹不得，七天七夜的奔跑，灵念的枯竭，灵体受创未愈，叶屠苏现在勉强只能动动胳膊，连坐起来都很吃力，更重要的是全身都疼，那身体就像是一棵刚经历过风吹雨打后的小树一般。

　　“锦罗衣，果然是个疯女人呢！”

　　叹口气，叶屠苏挣扎着从地上爬起来，即便每一个动作都让他感受到艰难跟痛苦，他还是不得不爬起来。

　　锦罗衣的强大果然让人胆寒，能够裂开虚空这般的事情，实在是让人难以想像，不过，那道虚空的裂缝正在慢慢恢复过来，变的越来越小，如果叶屠苏不抓紧些，他可能就无法离开，而凭叶屠苏自己的本事，显然做不到破碎虚空这种事情，而且他也不知道还有什么其他的方法能离开修罗场。

　　跌跌撞撞的向前，一直到了虚空裂缝的边上，叶屠苏回望一眼。

　　这里便是传说中的修罗场，叶屠苏不知道自己怎么会莫名其妙的来到这里，却知道这本是一个机会，一个让自己变强的机会，可惜，自己将时间都花在了跟锦罗衣追逐之上，将这机会给白白浪费掉了，不过，叶屠苏倒并不绝望，他坚信，自己应该还有机会来到这里的。

　　想罢，叶屠苏便挤身钻过那虚空裂缝。

　　裂缝的另一端出现在七半米高的半空，叶屠苏在钻过去的刹那，便直挺挺的从空中摔落。

　　砰！

　　身体撞击在地上的声音，紧接着，便是水花四溅。

　　叶屠苏躺在地上龇牙咧嘴，他的灵体已经到了崩溃的边缘，此刻再受到这般的重击自然很是痛苦，大口喘息着，好半晌才缓过气来。

　　转头看向四周，漆黑的夜色，似乎像是刚下过雨，周围有着房屋，自己似乎落在了一处城镇的小巷子里，身下是脏兮兮的水洼，艰难的扶着墙壁，叶屠苏慢慢的从地上爬起来，灵体溃散的严重，身子已经近乎透明。

　　这感觉真是糟糕透顶。

　　叶屠苏在心里骂了一句，随即扶着墙壁向前缓行，却是刚走两步，脚下便不知踩到了什么，让叶屠苏一个踉跄的便又摔倒在地。

　　“该死的！”叶屠苏咬牙举拳捶了捶地面怒道：“自己什么时候变的如此没用了！”

　　叶屠苏不甘心，不甘心自己的没用，可是，即便是如此，也无法阻止他的灵体越来越虚弱，甚至意识都渐渐消散起来。

　　嘎吱！

　　也就在这时候，那巷子间的一扇小门被打开，紧接着，便是刺耳的尖叫声。

　　“掌柜的，有个人倒在我们店后头了。”

　　“什么人？是乞丐来要吃的么？你给他一些就是了，厨房每天都有些剩菜，吃不掉也是倒了，你拿给人家就是了。”

　　“不是哦，不是乞丐，是一个死人，不对，应该是还没有死，但是看着像是快要死了的。”

　　“啊，走，我们去看看！”

　　叶屠苏听着隐约传来的对话，意识变的更为模糊，那快死的倒霉蛋是在说自己么？

　　微闭着眼睛，叶屠苏能够感觉到眼前的一切越来越暗，直到彻底的成了漆黑之色。

　　……

　　黑色，白色，无边的战场。

　　叶屠苏躺在血海之中，漂浮在海面上一动不动，任由着身体随波逐流。

　　好累！

　　不管是重创的身体，还是精神上的疲乏，全都让叶屠苏感觉好累。

　　不过，叶屠苏却松了口气，这是自己灵魂深处的那片战场，远处的尸山之端，那朵盛开的银莲依旧包裹着淡淡的银色流光异彩，这对叶屠苏而言无疑是个好消息，自己的意识来到灵魂深处的这片战场，也就代表着自己的意识还未消散，既然如此，也就意味着自己还没有魂飞魄散。

　　只是，自己能坚持多久呢？

　　也许，这是自己最后的安歇之地，也许，他还能重见光明。

　　谁又能知道答案呢？

　　叶屠苏不由自主的闭上眼睛，真正的好累！

　　叶屠苏也不清楚自己会睡多久，等他醒来的时候，可以感受到脑袋微痛，似乎是睡了很久，迫不及待的看了一眼自己的身体，很显然，灵体还显得很是虚弱，却也明显已经恢复过来了，不再是那般透明的，再看向四周，自己似乎已经离开灵魂深处的战场了，四面墙，还有简单的摆设，床边竟然还坐着个麻衣的女人，脸上遮掩着白色面纱，手中拿着一块干净的湿布，边上发着铜盆。

　　叶屠苏似乎意识到什么，低头一看，便发现自己赤裸着半身，赶紧拉过床边放着的棉被披到身上道：“不好意思，不好意思……”

　　那蒙着面纱的女人有些想笑，只是擦身体而已，叶屠苏昏迷的这些日子，这活计都是她做的，要难为情的话，那叶屠苏就该羞愧至死了，好在，这些事情叶屠苏是不会知晓的。

　　女人似是不能说话，伸出手笔画几个叶屠苏完全不懂其意的手势，便端起床边的铜盆退出房去。

　　叶屠苏松了口气，他总感觉自己像是被强叉了一般，随即又不由的暗骂，都怪锦罗衣那该死的女人，自己都有心理阴影了。

　　抓过床头的衣服，叶屠苏便手脚麻利的穿了起来，等他穿戴完毕之后，那房间的木门便“嘎吱”一声的开了，大腹便便的男人摇晃着身体走进房间，身后还跟着脸戴面纱的女人。

　　“你终于醒了。”那肥胖的男人在床边坐下，拍着叶屠苏的肩膀高兴道：“我差点以为你挺不过来了。”

　　“你是？”叶屠苏犹豫了一下，指着自己的脑袋道：“不好意思，很多事情都记不清了，是你救了我么？”

　　男人道：“你昏倒在后门的小巷子里，然后我店里的伙计发现了你，其实也谈不上是我救你的，我只是给了一间房罢了，你是自己恢复过来的。”

　　“那就足够算是救我一命了。”叶屠苏微笑，随即道：“能问问这是哪里么？”

　　男人道：“你难道是在城外受伤的么？这里是侠衣城。”

　　“侠衣城？这是什么地方？”叶屠苏一脸纳闷道：“那能不能再问问，幽山里这儿有多远？”

　　“幽山？”男人却是跟叶屠苏一般的露出纳闷之色道：“那是哪儿？”

　　叶屠苏道：“那么樊城呢？”

　　男人摇摇头。

　　叶屠苏急切道：“那么龙门石城呢？”

　　男人依旧摇摇头。

　　“不会吧，锦罗衣那女人破碎虚空之后会到什么地方，难道连她自己都不知道的么？”叶屠苏在心里腹诽着，随即道：“那么，禁地呢？你总不能连禁地都没听过吧？”

　　“哦，那倒是知道。”男人的话让叶屠苏松口气，只不过后面半句话又像是狠狠地给了叶屠苏一锤子：“你是从禁地来的么？那可真是不容易，那里离这里可真是非常远了，每年的六月中旬，我们这里都会派人赶往禁地朝拜。”

　　那“非常远”三个字勾着叶屠苏的心魄，以至于让他根本没有听清其他的话，只是急道：“有多远？”

　　“你难道自己不知道是怎么来的么？”男人古怪地看了叶屠苏一眼，然后想了一下道：“其实，我也不知道禁地在哪儿，我都是听别人说的，不过，侠衣城在雪暮山，这是一座大山脉，山脉之外还有一片荒野，让我想一想，荒野外还有什么？该死的，我没有去过……”

　　眼前的男人倒是很热心，尽可能的帮叶屠苏解释着，他倒算不得是不擅言辞，只是，叶屠苏也算看出来了，这男人恐怕是这座城里土生土长的虚灵，根本没有离开过这里，很多事情都是听来的，也就显的很模糊，讲述起来便很吃力。

　　……


第131章 侠衣城

　　眼前的男人连笔带画，喋喋不休许久才将自己知道的事情给说清楚。

　　侠衣城，一座偏远之地的山城，四面环山，同时也是一座药城，所谓深山出地宝，那环绕着侠衣城的雪暮山中，可是有着无数稀罕的药材，能够炼化丹丸，也能够直接服用，偶尔出现一些能够精进修为的稀世天材也不奇怪。

　　同时，侠衣城还是一座无主之城。

　　所谓的城，通常都是有主人的，这两个字的意义并不单单只是归属而已，更重要的是一种象征，一种旗帜，就像樊城的元天通，如今的元霸，还有龙门石城的石菩萨，落月山城的井无月，他们都将自己的一切深深烙印在他们所属的那座城上。

　　侠衣城却是无主的，或者说，曾经有过主人，而眼下却是没有了。

　　大约百余年前，侠衣城还是一座不知名的山中小城时，这里出了一名侠衣客，他带着斗笠，穿着白袍，从未有人见过他的面目，他劫富济贫，帮助城里有困难的人，他的身影无处不在，许多人对他心怀感激，却也彻底激怒了当时统治这座山城的城主，最终两人决战城巅，而当侠衣客一剑洞穿城主喉咙的时候，这座小小的山城便开始叫做侠衣城。

　　侠衣客成为这座小山城的新主人，他可以随心所欲的帮助更多的人，他打压那些霸道的药材商人，帮助人活贫苦的人们，他建立了交易市集，他组建商队将药材运送出山里贩卖，他让这座破落的小小山城变的富饶起来，甚至可以说是欣欣向荣。

　　直到有一天，侠衣客去了禁地。

　　那时候，禁地的格局还不如现在那般鲜明，以锦罗衣为首的几位强者所组建的势力将禁地割据，那时候，锦罗衣也许还是不知道在哪儿，甚至不知道是否已经来到了这个世界，那时候，禁地群雄割据，纷乱争伐，许多人纷涌着来到禁地，希望找到传说中的转轮王殿，要知道，十殿阎罗之中，转轮王掌管的至宝可是最多的，不管是转轮镜台跟奈何桥，还是血河池跟三生石，每一件都是让人垂涎欲滴，两眼泛红的宝贝！

　　侠衣客对自己的实力深信不疑，遗憾的是，他前往禁地之后，便再也没有回来。

　　百余年的时间匆匆而过，那位曾在这座小山城中书写下自己传奇一笔的侠衣客也许已经死了，也许还在什么地方活着，但是，无可否认的是他已经在这座小山城留下了自己深深的烙印，每一年的六月，也就是侠衣客当年离开的时候，侠衣城都会有商队前往禁地，将药材送往那里，同时在那里对着天地拜祭侠衣客，这习惯百余年来都不曾遗落，同时百余年来无数人想要接手这座山城，却都被城里的人们齐心合力的赶跑，可见侠衣客在这座山城之中有着多崇高的地位，哪怕他已经消逝岁月的长河之中也不曾磨灭。

　　至于叶屠苏最关心的话题，侠衣城到底离禁地有多远，眼前的男人也说不清楚，他从未离开过侠衣城，只是知道这里离禁地很远，要穿过雪暮山，一大片的旷野，还有很远很远的路，商队每次前往禁地，来回都需要差不多三个月。

　　这答案让叶屠苏很抓狂，锦罗衣恐怕不在乎，她有缩地成寸的无距神通，最不济就再破碎虚空一次，也许会离禁地更远，也许会离禁地更近，谁又能够知道呢，但对叶屠苏而言，却是只能彻底无言。

　　那男人看着叶屠苏有些烦躁，不由问道：“你是想要回禁地去么？”

　　叶屠苏点点头，他是想回幽山去找夏茉跟十二夜咏夜，不过，他也懒得解释，反正两者的差别也不大。

　　那男人道：“那不如到时候跟商队一起走好了，现在已经五月了，我可以去帮你问问那些商队，而且，你的身体似乎还需要静养。”

　　叶屠苏想了想，这倒不失为一个好主意，这见鬼的地方除了离禁地太远，更重要的是叶屠苏还压根不认识路，如果有人能够带路，那对叶屠苏来说自然是再美妙不过了。

　　“那真是太感谢了……”叶屠苏说到一般，突然挠挠头道：“不好意思，我还不知道该如何称呼你。”

　　“我姓郝，叫做郝昊。”男人笑了笑道：“我这名字叫起来有些怪，所以，一般大家都叫我郝掌柜，事实上，我也的确是这里的掌柜。”

　　叶屠苏点点头道：“郝掌柜，不管事情成与不成，我先谢过了。”

　　“客气了。”郝掌柜笑道：“那你便休息吧，身子刚刚恢复些，还是不易多动，安静养着吧。”

　　叶屠苏笑着再次表示感谢，随即目送郝掌柜带着那蒙着面纱的女人离开。

　　空荡荡的房间只剩下叶屠苏一个人，盘坐在床上，叶屠苏便微闭着眼睛，运行灵念检查起自己的灵体。

　　灵念是一切的根本，灵体的恢复也是依靠着灵念的，而伴随着灵念在体内流淌，叶屠苏也是渐渐皱眉，他此刻的状况非常的糟糕，重创后的灵体虽然有恢复的迹象，却非常的微弱，此刻的叶屠苏就像是一只老旧的水缸，表面虽然没有裂纹，却经历了他多风雨，随说会碎裂，更糟糕的是灵念残存的着实很少，想要达到全盛时期，恐怕需要很久的时间去积累了。

　　“该死的，这得花费多久的时间？难道要我在床上躺一年半栽的么！”

　　叶屠苏不由忿忿的骂了一句，却又立刻露出惊讶之色。

　　那灵念淌过丹田，触及到婴魂的时候，叶屠苏先是很惊喜的发现，自己的灵体虽然重创，灵念也枯竭见底，但婴魂却是完好无损的，不，不仅仅是完好无损而已。

　　第二魄灵慧！

　　这是三魂七魄中的第二魄，竟然已经在婴魂之中凝聚成形了，要知道，叶屠苏在扑天崖的时候，不过刚刚修炼出第一魄天冲而已，随后便是崖顶的争斗，还有跟锦罗衣的追逐，再接着便陷入昏迷，期间并没有修炼的机会，何况，哪怕是潜心修炼，也不可能短短半月之余就将第二魄给修炼出来。

　　“难道这就是绝境重生么？”

　　叶屠苏咧咧嘴，多少露出个笑容，跟锦罗衣的交锋当然算得上绝境，而不得不承认，绝境中总是能激发潜力。

　　掌心一摊，叶屠苏凝化出自己的灵魂，依旧跟自己一模一样，不过，那模样可不像。


第一回那般呆滞了，甚至都能够挤眉弄眼了，就像当初在幽山时，公孙泉利用婴魂诓骗叶屠苏时那般，叶屠苏也能用婴魂做这样的事情了，只不过，也仅此而已，而且叶屠苏也不敢那般做，只有一魂两魄的婴魂，还是无比脆弱，万一被伤到，叶屠苏的灵体还得跟着受创，那才叫自作孽不可活，而这典型的例子同样是公孙泉那倒霉鬼。

　　不过，这多少也算个好消息，修炼出第二魄灵慧后，叶屠苏便能修炼非天战意第三重了，有了非天战意相辅，灵念恢复的速度会快许多，至于能达到什么程度，叶屠苏也不太清楚，这只能修炼下去再说了。

　　想到此处，叶屠苏也就不做耽搁，迅速的运行灵念洗练灵体，同时顺着非天战意的灵念轨迹，开始修炼起婴魂。

　　这一修炼，便是一天一夜。

　　原因很简单，当叶屠苏再次睁开眼睛的时候，房间依旧是那房间，只不过，不远处的桌子上放着两个托盘，里面是早已经冷却的饭菜，很显然，郝掌柜已经来过这里了，或者让人来过这里，还给叶屠苏送来吃食，只是叶屠苏一直在修炼之中，也就没有打扰。

　　“感觉还算不错。”叶屠苏伸了个懒腰呢喃道：“去转转吧。”

　　走出房间，叶屠苏才发现这是个后院，有几间小屋，而走到前面的三层雅楼之中，便看到许多桌椅。

　　“原来那郝掌柜是酒楼的掌柜。”叶屠苏看了眼四周，似乎很普通，只有正面的墙壁上挂着快“雅乐轩”的招牌，只是，总觉得有些古怪，片刻后，叶屠苏才恍然道：“好冷清的酒楼啊！”

　　叶屠苏用冷清来形容都算客气了，这酒楼根本就是人烟罕至，连半个客人都没有，本想着是不是自己错过了时间，已然半夜的缘故，但探头向窗外一看，却发现天色正好，虽然不知道是否是饭点，可也不该一个人都没有才是。

　　“咦，你起来了啊！”也就在这时候，店小二打扮的男人甩着毛巾走进前堂，看到叶屠苏便是一楞，随即笑道：“我给你送过两回吃的，却发现都你未醒，还以为你今天都不会出房门了呢。”

　　“修炼稍微专注了些，所以时常忘记时间。”叶屠苏笑道：“但还是得谢谢你给我送吃的。”

　　那店小二正想说话，那后堂便又传来一阵喊声道：“开饭喽，来吃饭吧。”

　　那店小二的脸色顿时一瞬间就变的很是古怪。

　　……


第132章 雅乐轩【一】

　　雅乐轩的生意很差，甚至可以说是非常差，哪怕只有是长眼睛的人，便能一眼看出来。

　　也许，正是因为生意极差的关系，雅乐轩这般有三层的大酒楼里竟然只有寥寥数人，第一位自然是那酒楼的郝掌柜，然后便是刚才那负责跑堂的小二叫做逍遥，厨房则是由一位姓林的老师傅掌管着，只不过，年纪看起来着实有些老过头了，一口牙齿都剩不下一半来着，最后便是叶屠苏见过的面纱女人，她跟自己的祖父相依为命，依托于雅乐轩弹琴唱曲过活。

　　这便是雅乐轩的全部人手，很难想像一间从规模着实不小的酒楼只有这么几个人而已。

　　“怎么样，感觉好些了么？”郝掌柜似乎是个很没有架子的掌柜，亲自从厨房将菜端出来放到桌子上，看着叶屠苏笑道：“其实你可以在房里的，我会让人将菜端过去的。”

　　“那怎么好意思。”叶屠苏笑道：“我也没那么虚弱，只是走几步路而已，还是没什么问题的。”

　　郝掌柜笑道：“那便坐下来吃吧，别站着了。”

　　雅乐轩不是生意清淡，而是压根没有生意，所以，随意的找两章桌子一拼，便凑成大桌能够让所有人齐齐坐下。

　　而叶屠苏坐下的时候，那叫做逍遥的店小二却是双手握拳的在那里喋喋不休，看的叶屠苏比较纳闷，正想开口询问，那大厨林师傅已经端着最后两盘菜放到了桌子上。

　　“来，来……”郝掌柜拿着筷子道：“吃吧，大家随意。”

　　叶屠苏随意的夹了筷子菜，还是那句老话，灵魂跟虚灵都不需要食物来维持生命，但谁都不介意食物的存在，只有那些苦修士才会躲在深山里不吃不喝，甚至连打野味这种事情都懒的干，何况，雅乐轩可是酒楼，即便生意差些，总不能连饭都吃不起。

　　只不过，叶屠苏拿起筷子，一群人便齐刷刷地看着自己，弄的叶屠苏好不自在，而且一脸怪异，吃口饭而已，干吗盯着自己来着。

　　“吃啊，吃啊。”郝掌柜在边上道：“凉了就不好吃了。”

　　那一脸希冀的模样看的叶屠苏有些毛骨悚然，却还是将菜送进嘴里。

　　这一送，叶屠苏差点哭出来，这他娘的到底什么东西，自己哪是在吃菜，明明是吃盐巴，太难吃了。

　　正要将那菜给吐出来，便上的店小二赶紧将叶屠苏的嘴一捂道：“吃慢点，吃慢点，别噎着了。”

　　叶屠苏很凄然的看了这哥们儿一眼，咬咬牙，狠心将那实在难以下咽的玩意吞进肚子里，脸色都给憋得通红。

　　不待叶屠苏开口，那店小二立刻俯在叶屠苏耳边低语几句。

　　叶屠苏虽说是对那桌上的菜色畏如蛇蝎，却也总是知道了怎么回事。

　　雅乐轩曾经的生意不错。

　　这一点，叶屠苏其实也能看出来，若非生意不错，这雅乐轩也不可能建到三层，那些桌椅其实也很考究，不过，不久以前，那雅乐轩的对门却是开了一家陆羽楼，自然免不了开始竞争，本来么，这竞争也没什么，郝掌柜三代都在侠衣城经营酒楼，口碑跟人脉都不错，那陆羽楼未必就是对手，退一步而言，即便免不了丢失些客人，也不至于无法经营。

　　说到这里后，那店小二便义愤，大骂那陆羽楼的手段卑劣，命人应聘雅乐轩的伙计盗菜谱，暗地里做手脚，甚至雇了群地痞流氓，找雅乐轩厨师的麻烦，无奈之下，那些厨师走了一个又一个，到最后，已经无人敢来雅乐轩当厨，郝掌柜花费了大力气，这才将林师傅给请了过来。

　　这林师傅不是侠衣城土生土长的虚灵，而是行将就木后来到这世界的灵魂，生前就是个厨师，而且还是大厨，可问题是林师傅太老了，活着的时候，以他的年纪也早就干不了厨师这行当了，味觉跟触觉都已经不行，虽说做菜的手法依旧，却早已经拿捏不住味道，成了一把彻彻底底的神经刀，偶尔做出来的菜肴很是美味，有时候做出来的东西连狗都不吃，不是咸了就是甜了，要不就跟没放调料一般。

　　郝掌柜是个善人，心地不错，从他会顺手将叶屠苏救下就能看出一二，所以，一来郝掌柜是真没地方去找厨师了，二来郝掌柜也不忍打击林师傅，毕竟，雅乐轩最困难的时候，只有林师傅愿意出手相助，尽管是帮了倒忙，那菜只要尝过一次，保准没人愿意来第二回，要知道，这世界吃东西就是为个口腹之欲，东西好不好吃便是最重要的。

　　叶屠苏点点头，看了眼那正夹菜苦笑着往嘴里塞的郝掌柜，突然道：“郝掌柜，你看，我在你这里当个厨师怎么样？”

　　这话一出口，满座人皆楞，那店小二更是急了，恨不得掐死叶屠苏，自己将一切说出来，便是希望叶屠苏知道缘由，忍一忍，且莫打击林师傅，说那些菜色难吃，哪成想，叶屠苏倒是做的更绝，直接抢起人家的饭碗，回头郝掌柜不高兴，还不得赖自己多嘴多舌呀！

　　叶屠苏笑道：“别误会，我是这么个意思，眼下我无处可去，只能寄居在郝掌柜这里，白吃白住总归是不太好，林师傅生前可是大厨师，事事亲为不免有些大才小用，不如就让我当个帮厨，那些寻常小菜由我来既可，若有客人点些难做的菜肴，便由林师傅出手，由我来打下手，这样我也算是在这里干活了，心中也好受些，没有白受您的恩惠。”

　　郝掌柜道：“你也学过厨么？”

　　叶屠苏道：“学是没学过，但寻常的家常小菜，倒也难不倒我，一些简单的面点也不在话下。”

　　叶屠苏倒是说的实话，他的厨艺还算凑合，活着的时候，莫小五作为一个单身汉老爷们儿，会做的菜只有两种，分别是番茄炒蛋跟蛋炒番茄，流苏的身体又不好，这做饭的任务就落到了叶屠苏的头上，虽然算不得有多出彩，但就如同叶屠苏自己所言，寻常的家常小菜倒也难不倒他。

　　郝掌柜有些犹豫，他算是个善人，但是，善人不代表是笨蛋，他能听出叶屠苏的言下之意，意思就是能做的菜都由叶屠苏来做，做不了的就由林师傅来，但是，有叶屠苏看着，林师傅想来也不会将盐当糖放了，最重要的是也不会让林师傅难堪。

　　片刻后，郝掌柜道：“你可要想清楚了，我这里的厨师不那么好当的。”

　　叶屠苏笑道：“我想试试，而且，跟林师傅学学厨艺也是好的。”

　　这马屁拍的林老爷子很是舒畅，立刻就首肯了叶屠苏的建议，郝掌柜见叶屠苏坚持，而且，想来也知道了雅乐轩的境况后才做出这决定的，也就不再多说什么，点点头算是答应。

　　……

　　接下去的日子，叶屠苏便入主了雅乐轩的厨房。

　　叶屠苏自然有着自己的想法，报答郝掌柜的救命之恩倒也没错，其次，说是入主厨房实在太牵强了些，雅乐轩根本没什么生意，他在厨房也就无事可做，既然如此，在房间里修炼跟在厨房修炼，着实没有差别，最重要的是自己不用再吃那些难以下咽的饭菜了。

　　如此的想着，叶屠苏将削好的土豆放在砧板上一字码开，随即拿着刀切片，目光却有些迷离，一边切着土豆的时候，一边修炼起来。

　　第二魄灵魂修炼起来很容易，如同字面意思那般，灵慧重要之处便是让婴魂灵智初开，而作为灵魂，叶屠苏活着的时候，自然是三魂七魄齐全的，其余三魂六魄暂且不论，活着的时候也未必能够感觉得到，但是，灵慧却是能够轻易感觉到的，除非叶屠苏是个智上低下的笨蛋。

　　所以，修炼的重点是非天战意第三重境的灵念运行，而对于第二魄灵慧的修炼，叶屠苏反倒不是那般在意，也许虚灵还有可能被这一魄的修炼难倒，但是，对于灵魂而言，这一魄的修炼是毫无难度的，迟早能够功德圆满，修出第三魄。

　　“屠苏，屠苏……”也就在这时候，那店小二推开厨房的大门，探进脑袋道：“掌柜的让我问你，能不能做些简单又爽口的菜。”

　　那小二对叶屠苏很是客气，经过几天的应证，叶屠苏的厨艺还是有一手的，虽然谈不上多好吃，但是，他终于不用吃林师傅那要人命的玩意了，对叶屠苏自然也是心怀感激。

　　“爽口？简单？”叶屠苏道：“比如呢？”

　　店小二道：“凉拌萝卜皮，清炒三丝，糖醋黄瓜什么的，如果可以做些小点心，那就更好了。”

　　叶屠苏道：“要做几份？”

　　店小二道：“越多越好！”

　　叶屠苏一楞，雅乐轩的生意难道好起来了么？随即恍然地笑起来道：“郝掌柜想搞些免费试吃之类的活动吧？”

　　“啊！”那小二顿时一脸惊讶道：“你怎么会知道的？”

　　……


第133章 雅乐轩【二】

　　郝掌柜想做的事情显而易见。

　　雅乐轩碰到的麻烦主要是厨师，叶屠苏愿意出任后，这问题就得以解决了，当然，叶屠苏的厨艺绝对算不得好，只能算是会做菜而已，但也已经足够了，雅乐轩可是几十年的老店，人脉跟客源都不成问题，如果不是林师傅弄出来的东西太难以下咽，还是有很多人愿意捧场的，毕竟，捧场归捧场，谁也不会跟自己的舌头过不去。

　　所以，郝掌柜要做的事情很简单，告诉所有人，雅乐轩有新厨师了，而满世界嚷嚷是不够的，耳听为虚，吃过才知道，免费试吃便是个好办法。

　　叶屠苏整整一个上午都在厨房忙活，那些凉菜做起来很简单，无数是需要的数量有些多，让叶屠苏不得不牺牲一些修炼的时间了，而做完之后，接下去的事情就跟他无关了，自然由那店小二忙活，郝掌柜对此也没觉得不妥，在他看来叶屠苏还需要修养，能够帮着忙活已经很值得感激了。

　　而忙完那些凉菜后，叶屠苏便开始安静的修炼。

　　跟锦罗衣的交锋之后，叶屠苏明白自己还是很弱。

　　曾几何时，在叶屠苏看来，像公孙泉那般婴魂境巅峰的家伙已经可称高手，在整个大江会中也屈指可数，而武源跟元霸那般的人物，已然都是一方豪强，自己只要以他们为目标而努力，然后超越便足够了，但是，现在想想真是可笑，也许他们在幽山名声赫赫，可放眼整个世界，他们又算得了什么，锦罗衣捏死他们就如同捏死蚂蚁，那么，是否有人比锦罗衣更强呢？

　　人外有人的道理浅显易懂，叶屠苏也曾为自己迈入婴魂之境，有资格被人称为高手而沾沾自喜过，可是，眼下看起来，自己要走的路还很长。

　　而目前叶屠苏首先要做的就是非天战意第三重境的圆满，至于第二魄灵慧，修炼起来难度不大，反倒是第三魄气，那才是三魂七魄中尤为重要的一道关卡。

　　傍晚的时候，叶屠苏被惊醒，走出厨房，却是郝掌柜回来了，身后跟着店小二，箩筐已经空了，显然那些凉菜都已经送了出去，两人又是一幅喜上眉梢的模样，结果自然可想而知。

　　“屠苏啊。”郝掌柜拍拍叶屠苏的肩膀道：“我知道你还在修养，本不该让你做太多的事情，不过，今日我们在南城纷发那些凉菜，反响却是极好的，所以，我想着明天便再去东城一趟。”

　　“我明白。”叶屠苏笑道：“明天早上，我会将东西都做好的。”

　　“那就开饭，回头生意好了，我再请大家吃顿好的……”郝掌柜说完后，便又露出尴尬之色，朝着叶屠苏搓手道：“还得麻烦你来做。”

　　……

　　接下去的日子，叶屠苏过的倒是无喜无悲，挺平淡，每天无非是窝在厨房里生火做菜，然后便是修炼，那灵体倒是慢慢的恢复过来，差不多达到全盛之期的六七成，不过，叶屠苏的灵念充盈素来要远胜同境的旁人，这六七成若是搁到其他人身上，差不多也跟全盛时期无异了，而非天战意的第三重境还差些火侯，那第二魄灵慧倒是已经大圆满，只差临门一脚，修炼出第三魄了。

　　雅乐轩的生意也渐渐好了起来。

　　倒是谈不上有多忙，可每天稀稀拉拉的有了一些客人，显然是那免费的凉菜起了作用，雅乐轩又是老店，一直传承下来的口碑跟信誉还是不错的，既然东西不难吃，不少人也不介意给郝掌柜捧捧场。

　　“明日里休息一天吧。”郝掌柜扒拉着算盘，笑着朝叶屠苏道：“这几天也够你忙的了。”

　　叶屠苏笑道：“每天也不过就二三十桌的菜，没什么好忙的。”

　　郝掌柜兴致不错道：“这已经不错了，其实大家又不用吃东西过活，愿意来酒楼的，几乎都是有些闲钱的家伙，每天能有二三十桌便不错了。”

　　叶屠苏微笑，郝掌柜说的是不是真话，只要看看酒楼就知道了，八个包间，四十二张桌子，如果每个饭点都能坐一半人，也许还能理解，但是，一整天只能有一半的人，那就很难理解为什么要将酒楼建那般大了，不过，郝掌柜知足，叶屠苏也没什么好说的。

　　“对了。”郝掌柜扒着饭道：“你既然是禁地出来的，那么，应该有修炼吧？”

　　叶屠苏点头道：“我这些日子修炼，你不是都看到的么？”

　　郝掌柜道：“只是想确认一下，那你的修为如何？”

　　叶屠苏道：“这就不太好说了，得看你怎么界定。”

　　郝掌柜道：“能够去禁地，想来你的修为应该也是很不错的了，嗯，事情是这样的，我托了些关系，找到一支商队，他们的意思是如果你的本事还不错，又乐意充当护卫，他们愿意带着你一起同行，还会给你一笔费用作为报偿，如果你同意，我安排你们见见面，可能需要你露一手，也不用多厉害，跟他们自己聘的护卫差不多就行了。”

　　叶屠苏道：“那些护卫是什么修为？”

　　郝掌柜道：“这个却是不太清楚，而且，现在离六月还早，回头若实在不成的话，我再帮你找找其他路子。”

　　叶屠苏笑道：“那我就先谢过了，等我走了以后，你就让小二盯着林师傅便可以了，他厨艺还是很厉害的，只是味觉不怎么行了，时淡时咸，只要放调料时注意些，便没什么问题，还是大厨级的水准。”

　　“我明白的。”郝掌柜点头道：“回头等有信了，我便带你去见见商队的人。”

　　叶屠苏再次点头谢过，随即收了碗筷走向厨房，将厨房的垃圾收拾了一下，便准备丢到酒楼后面的小巷子里去。

　　却也在叶屠苏推门而出的刹那……

　　寒芒乍现！

　　叶屠苏目光一凛，便是偏偏脑袋，一柄匕首便擦着脸颊掠了过去。

　　将手里的垃圾放下，朝着四周看去，那巷子的阴影之中便是走出五六个人来，为首的那一个手里拿着灵念匕首，一脸的凶相。

　　“小子。”那人倒也不在意自己一击未曾得手，用匕首指着叶屠苏道：“我劝你明天之前便离开这酒楼。”

　　叶屠苏心中明悟，眼前这些人恐怕就是店小二说的，那陆羽楼找来的地痞混混了，这些日子雅乐轩的生意虽然算不得好，却也算是有些起色，那陆羽楼一心击跨雅乐轩，想来是坐不住了，而最好的办法，自然是如同以往那般，威胁厨师离开雅乐轩，没有厨师自然开不下去酒楼的。

　　“为什么？”叶屠苏不屑的扫了那些人一眼道：“我觉得自己眼下的工作挺好，还包吃包住，实在舍不得离开。”

　　“哼。”一名混混瞪着叶屠苏道：“小子，你最好还是听劝，要是你不乐意，那我们只好帮着你离开这座破烂酒楼了。”

　　叶屠苏笑道：“我倒是很好奇，你们该怎么帮我。”

　　那混混恶狠狠地道：“打残你，把你送去医馆，岂不是就帮你离开了。”

　　叶屠苏摇头道：“这样很不好。”

　　那为首的混混只当是叶屠苏怕了，冷笑着道：“那就自己滚，有多远就滚多远，别让我们再在这里看到你。”

　　“不，不，我想你们误会我的意思了。”叶屠苏道：“我是想说去医馆还得要你们帮我出魂饮医治，很不好。”

　　“小子，你耍嘴皮子的本事倒不小啊！”

　　为首的混混再度瞪了叶屠苏一眼，觉得光是用言语威胁似是起不到什么作用，毕竟，这年头总能碰上一些硬骨头，但是，骨头是不是真的够硬，那就得敲打一下后才能知道了。

　　几乎是一瞬间，那混混举起自己手里的灵念匕首，便朝着叶屠苏刺去，紧接着……

　　啊！

　　惨叫声响起，在阴暗的巷子里显的格外凄厉。

　　只不过，那惨着退后的却是那混混，手里的灵念匕首刹那间就四分五裂的化成碎片，右手却是诡异的向后扭曲着，很显然已经断了，而叶屠苏却是依旧站着，甚至都没有动弹过。

　　“灵念巅峰的修为，刚刚凝化出灵念兵刃。”叶屠苏看着那混混道：“你应该感知不到我的修为吧，竟然还敢动手？”

　　那混混咬牙忍痛，却是有苦难言，他敢动手的原因是他觉得叶屠苏没修为，压根没有修炼过，既然没修为，当然就感知不到，只是，感知不到修为却还有另一种缘故，那就是对手太强，修为已然高出自己许多。

　　那混混只要不是笨蛋，此刻自然能够猜到是前者还是后者！

　　几乎是一瞬间，那些混混能够想到的唯一办法就是跑，他们这些人都只有灵念境的修为，甚至都达不到巅峰，事实上，如果他们修为不俗，也不会混迹街头，当着混混做些无赖勾当了。

　　只不过，在他们迈步的刹那，叶屠苏的身上便爆发出灵念，如同一只大手，向着他们罩落，紧接着，那些混混便如同灌了铅一般站在原地，灵念的威压让他们的灵魂轻颤，瑟瑟发抖！

　　“每个人都要有觉悟，为自己做的每一件事情都要有付出代价的准备！”叶屠苏漠然道：“虽说只有灵念境，但蚂蚁再小也是肉，你们的灵念，我就不客气的收下了。”

　　刹那间，那黑白色的灵念化做地狱之花的藤蔓，舞动着，狰狞异常！

　　……


第134章 灵药祭

　　侠衣城，陆羽楼！

　　穿着锦袍的男人在房中踱步着，显的焦虑而又不安，拿起桌子上的茶盏喝了一口，随即又重重地摔回桌子上，流的满桌茶水。

　　“陈二那混蛋。”锦袍男人怒骂道：“怎么到现在还不回来，难道连这点小事都办不好么？”

　　“那人或许会有些难缠。”

　　突然的，房间的角落传来声音，着实会让人吓上一跳，那烛火飘动的阴影之下竟然藏着个人，更不可思议的是竟没有被人察觉，只不过，那锦袍男人却不以为意，似乎知道对方总归会在自己身边似的。

　　“难缠？”锦袍男人不屑地哼道：“有什么难缠的？一个厨师？哼！”

　　“我让人去查过，那厨师并不是侠衣城的人，而是一个外来客，似乎是被郝昊所救才在店里当厨师，如果他有修为，比起那几个凭着学了点灵念就在大街上厮混的废物总归是要强一些。”

　　锦袍男人皱眉道：“即便如此，陈二也该回来跟我汇报一声。”

　　“只有一种人会彻底的从这世界上消失。”

　　锦袍男人皱皱眉，他能够猜到是哪一种人，就像死人不会开口说话那般，魂飞魄散的家伙自然会从这世界消失！

　　“其实，我很不明白。”那阴影中的声音透着丝狠辣道：“何必这般的麻烦，郝昊这个人却是全无修为，只要将他杀了，然后把那酒楼给掘地三尺，总能将我们要的东西给找出来。”

　　“这事没你想的那般简单。”锦袍男人道：“郝昊这人在侠衣城里还是很有人脉的，他祖父当年只是个路边卖面皮的破落小贩，结果得罪了当时侠衣城的城主管事，被整的非常惨，是侠衣客出手将人给救下来的，后来侠衣客接手了侠衣城，便出资帮郝昊的祖父开了那间雅乐轩，而有了侠衣客出资的那层关系，雅乐轩的生意一直很不错，这一晃快百年的时间过去，雅乐轩也成了老店，在这侠衣城里根深蒂固，我们要是真的将郝昊杀了，若能从他的酒楼里搜出侠衣客留下的东西，那自然是最好不过，我们大功告成，直接离开侠衣城便是了，如果搜不出来，我们可就麻烦大了。”

　　“哼！”那阴影中的声音冷哼道：“我出手，绝无半点痕迹，有人怀疑也无证据。”

　　锦袍男人道：“那又怎么样？杀了郝昊也不见得能解决问题，当初被侠衣客帮过的人太多，有可能拿着侠衣客遗物的有十几户人，你难道将他们都杀光？若是让这事搞的满城风雨，我们接下去可是寸步难行，想要找到东西只怕更难！”

　　阴影中的声音道：“那你待如何？雅乐轩眼下看着像是要起死回生了，你想将人家挤对破产而盘下酒楼的计划可没法子继续下去。”

　　锦袍男人的脸上露出凛冽之色道：“郝昊是不能随意杀的，但是，不代表那厨师不行，不过就是个外乡客，突然的来了，突然的走了，很正常，没什么不妥当的，对吧！”

　　阴影中的声音道：“要我出手么？”

　　“我看不必了吧。”锦袍男人道：“一个愿意去当厨师的家伙，即便有些修为，想来也高不到哪去，我会再找些人处理的。”

　　……

　　叶屠苏不知道自己随手解决了几个混混，却是让自己被盯上了，此刻他正背着箩筐，跟在郝掌柜的身后，走过那热闹的大街。

　　“知道侠衣城的别名是什么？”雅乐轩的生意渐有起色，郝掌柜的心情也是好了不少，笑嘿嘿的道：“药城，除却那为让人津津乐道的侠衣客，在侠衣城中最有名的便灵药，雪暮山是一座宝山，这里有许多让你想像不到的好东西，这里经常能够看到一些灵宝，同时侠衣城的采药客也是很独特的，在其他地方可看不到。”

　　叶屠苏指指自己背着的箩筐道：“就像我现在这样么？”

　　郝掌柜哈哈地笑起来道：“你现在的样子看着是挺像的，不过，真正的采药客可没那么简单，除了需要不错的修为，他们还得精通山里的一切，雪暮山对他们而言就像是自己家的后花园。”

　　叶屠苏耸耸肩道：“我也没想当一个采药客，我只是很好奇，咱们不是开酒楼的么，为什么你要带我来参加灵药祭？”

　　灵药祭是侠衣城的特色，每年一次，一般都在入夏时分举行，这个时节是采药客收获最丰厚的时候，而且，进入六月后，商队就会将那些药材送至各地交易，而这些药材中有些是不需要的，有些是多余的，有些则是太稀有而肥水不流外人田的，总之因为各种各样的原因，总会有一些药材剩下来，而这些药材则都会被拿来举办灵药祭。

　　“药膳啊。”郝掌柜笑道：“药城，药膳当然很受欢迎。”

　　叶屠苏皱眉道：“那个我真不会做。”

　　“没关系，林师傅做药膳也是一把好手。”郝掌柜道：“只要你别让他乱放调料，那就绝对没有问题，而且，你虽然是要离开侠衣城的，可既然都来了，为什么不见识一下这里最热闹的盛会呢？”

　　叶屠苏觉得最后的理由才是理由，似郝掌柜这般的老好人，总是希望为旁人考虑，至于那所谓的药膳，稍微懂点的人都知道，药膳其实用不着太特别的药材，至于拿灵药来做药膳更是浪费中的浪费，而寻常药才哪用参加灵药祭来购买，随时随地都能在医馆或药材铺子找着。

　　说话间，两人穿过街道，已经走到了侠衣城的中央。

　　这里是一片巨大的空旷广场，此刻已经搭上了一座一座的顶棚，一车一车的药材被推到不同的摊位上，而在那正中央却是一方刚搭好的木台，虽然算不得豪华，却也有四五米高，看起来气势不凡。

　　叶屠苏好奇道：“那是做什么的？”

　　郝掌柜道：“那是展示台，用来拍卖的，灵药祭大概要持续半个月，每天都会有三件稀有的灵材或者是品相极好的灵材进行拍卖，我要是没记错，去年的灵材魁首是一瓶绿白双色的魂饮，叫做夏翠冬雪，据说灵华冠盖以下能够强行越一境修为，也不知今年会是些什么。”

　　叶屠苏没听说过双色魂饮，但就那强行越一境修为的效果，这玩意就是相当不凡，只要不是傻子就能知道其中价值。

　　两人一边聊着，一边也是向着那些已经摆开的摊位走去。

　　郝掌柜是个商人，经营的也是酒楼，但是，怎么说也是侠衣城土生土长的虚灵，在药城中长大，自然不会对药材全无了解，很快地就在那些摊位上挑拣出一些品质不错的药材，讨价还价后丢进叶屠苏背后的箩筐里。

　　“其实今天才第一天，还是最热闹的，很多摊位还没摆出来。”郝掌柜笑着道：“今天主要是预热，我也是来带你感受下气氛而已，回头到了中旬，那才是最热闹的时候，每年的灵药魁首通常也都是那一阵被放出来的，到时候，我再带你过来看看，这真的是盛会，绝非单纯的交易跟买卖。”

　　郝掌柜一边说着，一边抓起一根老参准备跟摊主谈价，却在这时候，一只干枯的老手突然抓住了郝掌柜的手腕。

　　那摊主是名老人，看起来很有些年岁，嘴里的牙都只剩了一半，脑袋光秃秃的，如果不是虚灵的话，想来就是行将就木而死的灵魂，这年纪，也着实不像是有多少年头好活的模样。

　　那老人捏住郝掌柜的手腕后，立刻从摊位的后面绕了出来，伸出鼻子不断地在郝掌柜身上嗅着，却最终摇摇头。

　　“不是你，味道不是从你身上传来的。”

　　老人摇摇头，随即松开郝掌柜，将目光落在叶屠苏身上，凑上来便用力地嗅着，还身手向着叶屠苏背后的箩筐摸去。

　　“喂，老家伙。”叶屠苏怒道：“你要是不滚开，那就别怪我揍你。”

　　郝掌柜赶紧拉住叶屠苏道：“别，别，这位是骆老先生，回春堂的首席座师，在整个侠衣城，回春堂也是赫赫有名的医馆，几乎从有侠衣城的那一天起，便有了回春堂，那是侠衣城的老医馆了。”

　　对于“老”这个字眼，可以说是历史悠久，也可以说是惹不起，扎根侠衣城如此之久，便说明人家的势力非凡，而且人脉关系广博，简单的想一想就能清楚，但凡那些被回春堂救治过的人们，是不是就得卖给回春堂一个面子呢？

　　郝掌柜一边将叶屠苏劝慰下来，一边朝着骆老先生赔笑道：“骆老，您还记得我么？雅乐轩的小郝，我爹已经常跟您一起喝酒的，这回春堂的管事也真是的，怎么能让您老跟这儿看摊位呢……”

　　“我自己要来的，医馆里坐着，闲着也闲着，没事干。”

　　骆老先生挥手不耐烦的打断郝掌柜，却是将注意力都给放在了叶屠苏的身上，突然的，便拉开叶屠苏身前的衣襟，从里面拉出一颗由红绳串着的核桃，眼睛里便再难掩兴奋之色。

　　……


第135章 铁心果

　　“这是你的？”骆老先生拽着那核桃，拉着叶屠苏的衣襟急道：“这是不是你的？”

　　“废话！”叶屠苏一把将那核桃抢回来道：“这核桃挂在我身上，你说是谁的？”

　　“核桃？你放屁！”骆老先生憋红着脸道：“你知道这是什么吗？这是核桃？我看你的脑袋才是核桃，这是地地道道的铁心果！”

　　叶屠苏摸摸脑袋，仿佛真的像是在感觉自己的脑袋是不是核桃一般，不过，他胸口挂着的真是一枚核桃，起初他还未回过神来，后来才恍然大悟，这不是自己在樊城从那群蟊贼手里抢了的那颗核桃么，本来他也一直没觉得有什么用，只是那颗核桃的卖象很不错，似乎被把玩过很久，已经呈朱红色，看着很是漂亮，叶屠苏也就挂在胸前当是项链了。

　　“不管是不是铁心果！”叶屠苏拿起那颗“核桃”晃晃道：“这都是我的。”

　　骆老先生咬咬牙道：“小子，给个价，将铁心果卖给我。”

　　郝掌柜好奇道：“骆老，我也算是侠衣城长的，对药理也算是略懂，可是从未听过铁心果，而且，这看起来真的像核桃，不知道你说的这铁心果到底有什么奇特之处？”

　　“哼，你要是听过铁心果，那这玩意还能值钱么？”骆老先生看起来脾气着实不怎么样，先是把郝掌柜一噎，然后道：“说这铁心果之前，我先问你们，灵魂有心么？”

　　叶屠苏跟郝掌柜面面相觑，这问题有些不太好回答，如果问人有没有心，答案当然是有，但是，灵魂就不太好说了，如果从生理方面而言，灵魂是没心的，哪怕修身成灵，也只拥有灵体跟婴魂，不像活着时那般，有肉体，自然有器官，有骨骼，当然也就会有心，不过，如果从另一个角度而言，心这个字眼其实也可以理解成一种精神力量，最简单的一种，叶屠苏就觉得郝掌柜有着一颗善心。

　　不过，骆老先生似乎没有刁难他们的意思，而是继续道：“灵魂当然是没心的，有心的就是人了，而铁心果的唯一用途就是让灵魂或者虚灵长出一颗心来，一颗真正的心。”

　　这答案很让人惊讶，灵魂竟然能长出心来，那还是灵魂么？可诧异过后，叶屠苏又觉得满不在乎，长出心又怎么样？还不一样是灵魂，如果长了心就能挣脱六道，回到人间复活，那他现在立刻就把这玩意给塞进嘴里去。

　　“小子，我知道你在想什么。”骆老先生看着叶屠苏道：“你活着的时候知道自己是人，也许敬畏鬼神，却不见得真相信，但是，来到这个世界后，你就该知道可以修身成灵，还有虚灵的存在，甚至传说中的鬼神也非就是传说，这世界其实比你想像的玄妙多了，而长出心的灵魂是什么呢？我可以很负责的告诉你，那将是另一个种族，就想灵魂通过修炼，然后修身成灵一样，当灵魂有了心以后，便不再是灵，也不是鬼混，更不是虚灵。”

　　叶屠苏道：“那是什么？”

　　骆老先生给出个让人很无语的答案道：“我也不知道。”

　　“铁心果很稀有。”骆老先生能够从叶屠苏脸上看出不屑，气结道：“我也只是听闻过而已，也正是因为我听闻过，却从未有见过，所以，我才想要铁心果，希望能够挖掘出这种灵宝的秘密，小子，二十块魂饮晶石，不是碎晶，是提炼完后的完整晶石，每块都不低于两斤重，你将那颗铁心果卖给我，如何？”

　　叶屠苏果断地将那枚核桃往衣服里一塞道：“不卖。”

　　骆老先生顿时瞪眼道：“这玩意思在你手里就是浪费，铁心果又不是吞了就可以的，还得进行过处理，你懂么？”

　　“不懂。”叶屠苏无所谓道：“我能不能用不是重点，而是这玩意很稀有，是件难得的宝贝，这就足够了。”

　　骆老先生咬牙道：“三十块魂饮晶石！”

　　叶屠苏摇头道：“看来您老没明白我的意思，我想说的是魂饮对我而言没用，你哪怕是给我三百块魂饮晶石，对我们用的东西自然无法打动我。”

　　骆老先生皱眉道：“小子，莫要太贪心了，这个数字已经不少了，虽然人人都知道铁心果是难得的灵宝，而且异常稀有，可谁敢轻易尝试？而且，铁心果坚若磐石，要用特殊的办法才能剖开，而知道这方法的人却是少之又少，即便你想坐地起价，难道人家会买件用不了的废物回去么！”

　　在眼前这老头子看来，叶屠苏自然说的是假话，纯粹想捞到更多的好处，魂饮这种东西虽然算不得稀有，却有无数人为了魂饮而争的头破血流，原因是什么？因为魂饮有助修炼，不管是什么境界修为，全都能用到魂饮，也正是这原因，魂饮也成了交易物品的首选，是这个世界唯一的硬通货，只不过，这位老爷子却是不知道叶屠苏说的都是事实，如果只是日常所需，有些碎晶或者是没有提纯过的魂饮就足够了，至于拿来修炼，倒也不能说对叶屠苏无用，可是叶屠苏有银莲相助，能够强掠他人的灵念，其效果跟魂饮是完全一样的，甚至会更出色，所以，叶屠苏对于魂饮的需求素来是能有最好，没有也无所谓，他不需要拿东西去交换魂饮来帮助自己修炼。

　　摇摇头，叶屠苏似是不想多说什么，背着箩筐向前走去，准备离开回春堂的摊位，郝掌柜略有些尴尬，但这事他不好说什么，总不能帮着骆老爷子强买强卖吧，弯腰告了个罪，便追着叶屠苏而去。

　　郝掌柜是个不错的好人，但也很会做人，两人并排着向前而去，并不提刚才的事情，只是继续给叶屠苏介绍着灵药祭，然后挑选一些简单的药材。

　　这一圈逛完的时间并不太长，因为有很多摊位还在搭建之中，不过，中央台子上的拍卖还是开始了，三件拍品都不错，最好的是一颗幽草，这是很常见的草药，能够提纯魂饮，不怎么稀罕，但是，那颗幽草足有一人多高，这就很稀罕了，尽管除了稀罕以外并没有实际作用，却足以让第一天的灵药祭圆满落幕了。

　　“我们走吧。”郝掌柜笑着拍拍叶屠苏的肩膀道：“晚上让林师傅做些药膳，希望你的伤能快些好。”

　　叶屠苏耸耸肩不置可否，而在他们准备离开的时候，在广场外圈却是又碰到了那位骆老爷子。

　　叶屠苏皱皱眉，他其实不在意那颗铁心果，只是不想换魂饮而已，但如果被人纠缠，还是会让他感觉不爽。

　　正想将这老头赶开，让他明白自己可不是尊老爱幼的乖孩子，骆老爷子却走向郝掌柜的边上。

　　“小郝啊。”骆老先生开口道：“当年我跟你父亲的交情还算不错，可惜，我没有后人，到了你这辈上，关系也就淡了，既然难得碰见了，有没兴趣陪我这老家伙去喝两杯？”

　　郝掌柜苦笑，叶屠苏却是勾勾嘴角，这老家伙还懂得围魏救赵来着，估计回头就该对郝掌柜旁敲侧击了。

　　“掌柜，你去吧。”郝掌柜是不太好拒绝，毕竟是长辈，叶屠苏便主动道：“我自己将药材先拿回酒楼去好了。”

　　郝掌柜点点头道：“那你去吧，我晚点回酒楼，今天不开门了，你回去后就歇息吧。”

　　叶屠苏自然没异议，留下郝掌柜敲敲这老头的底也好，如果这位老爷子真能拿出叶屠苏看上眼的东西，出让铁心果绝无问题。

　　如此的想着，叶屠苏便背着箩筐向雅乐轩而去，却在拐过街角的时候，突然的驻足停了下来。

　　这是一条普通的巷子，在几间店铺的后方，穿过去后，能够更快的回到雅乐轩，他走过很多次，每次来都能够感受到巷间独有的僻静，但是，此刻他却觉得有些不对，巷子依旧没有人，显的幽深而宁静，却感觉跟以前稍稍有些不同，这宁静像极了暴风雨来临前的安宁。

　　叶屠苏不由自主的转着身，环顾了一下巷子，然后搭了搭背上的箩筐，便继续向前走去。

　　也就在这刹那……

　　叶屠苏的背后突然浮现出一缕黑色的灵念，在空中慢慢的纠缠凝聚，眨眼之间，竟是化成了人形，手中一柄八尺短刃，挽了朵刀花，便是猛的向着叶屠苏的背后刺去。

　　电光火石！

　　突然的，刀锋乍止！

　　那刀尖离叶屠苏的身子至多只有一寸，却也仅仅只是这一寸，仿佛像是无法逾越的沟壑。

　　因为，叶屠苏突然回身掐住了对方的脖子，让其不得妄动半分。

　　“不错的能力。”叶屠苏勾勾嘴角道：“用来刺杀真是太美妙不过了。”

　　那人全身裹着黑衣，蒙着黑色面巾，还真是一副刺客打扮，被叶屠苏掐住脖子后，便用力地挣扎几下，却发现纹丝不动，自己反倒感受到了叶屠苏的灵念威压，立刻感觉到不妙，身体迅速的化做黑色的灵念，从叶屠苏的手中逃脱出来，随即将手指放到嘴间吹了口哨，那巷子两侧的屋顶上，便连续的窜出几道黑影。

　　……


第136章 刺杀

　　叶屠苏淡淡地扫过那些人。

　　一共有六个人，清一色的漆黑打扮，深怕别人不知道他们是刺客一般，不过，除却那副人尽皆知的打扮，这六人似乎也是被精心训练过的，站位非常的出色，两人一前一后堵住了巷子的两头，四人成菱形封住屋顶的四个方向，很显然，这种站位非常精确且合理，能够有效的抑制叶屠苏逃跑。

　　不过，叶屠苏有想过逃跑么？

　　叶屠苏笑了！

　　“你们是谁？”叶屠苏笑着道：“我可不斩无名之鬼！”

　　那六名刺客却是根本不搭理叶屠苏，在叶屠苏言落之际，便是抢先一步，巷头跟巷尾的两名刺客便同时攻来。

　　简单，直接，有效。

　　通常所谓的刺客都追求于这样的攻击，很显然，眼前这两位也是如此。

　　正面跟背面，在狭长的巷子里，叶屠苏似乎只能选择一面来防御，那么，势力另一人总归是会得手的。

　　只不过，现实永远比想像要残酷些。

　　当啷！

　　两声清脆的闷响，两柄短刀刺中叶屠苏之前，便被拦了下来，而叶屠苏却是未见动弹，他用了更简单而直接的办法，黑白两色的灵念同时澎湃而出，在叶屠苏的身前跟身后同时筑建起两座墙，霸道的将两柄短刀给挡落下来。

　　这一招的灵感来自于锦罗衣，或者说，叶屠苏只是将锦罗衣的招儿拿过来用了，而这一招的运用其实很简单，却需要灵念远胜于对方才能办到，叶屠苏的修为跟锦罗衣那般的人物相较自然差的远了，但跟眼前这几个一比，赫然已经出类拔萃，足以用灵念直接欺负对方了。

　　与此同时……

　　那屋顶伺机而动的四名刺客见到同伴被制，其中两人立刻一跃而起，同时从背后拿出一柄短镰，镰柄之上还挂着尾指粗细的铁链，抓着铁链轻轻摇晃，那短镰便在空中飞旋着，兜着圈儿，随即朝着叶屠苏落下。

　　“哼，雕虫小技。”

　　叶屠苏的身子前倾，躲开身后的短镰，随即又立刻向后倒去，躲开身前的短镰，却是将那两人的攻击间隙拿捏的恰当好处，生生的从两柄短镰的中央将身子挤了过去，随即一伸手，便抓住那两条连着短镰的铁镰。

　　“给我滚下来吧！”

　　臂间青筋暴跳，叶屠苏猛然使力，用力地向下一拽，便是将那两名刺客从屋顶拽落，砰砰的两声，那两名刺客便狠狠砸中地面。

　　叶屠苏抬了抬头，便看向最后两名站在屋顶边缘的刺客，目光扫过的瞬间，便让对方心中一凛，却也深深的让对方感受到了屈辱，因为，叶屠苏的目光里透着明显的不屑。

　　几乎同时的，那两名刺客从屋顶跃落，从背后的布囊里取出自己的兵器。

　　这两位用的却是钩，离别钩！

　　钩是一种很奇特的兵器，虽然在十八般兵器之中，却应该算做奇门兵器，很难用，可用好了却有难以想像的威力，劈，砍，削，勾，可谓是变化多端，这便是离别钩，让人离别。

　　那在叶屠苏跟前落下的刺客，举钩就向叶屠苏砍落，却被叶屠苏晃着身子连续避开，只是，连叶屠苏自己都未曾注意到，他的身后还有一柄钩，突然的从肩膀上伸了出来，便要钩住他的脖子。

　　如果有人，也许会为叶屠苏惊叫出来。

　　可惜的是这巷间只有他们。

　　那第二柄离别钩猛然向后拉去，便想要将叶屠苏身首分离。

　　却也在这时候，那持钩的刺客突然的蹙起眉毛，手里的离别钩用里的向后拉着，可纹丝不动一般，丝毫无法向后面拉动半分，因为，在那钩子要将叶屠苏的头颈割断之际，黑白色的灵念突然的环绕叶屠苏颈间。

　　叶屠苏回头冷笑道：“难道就这么点本事而已？”

　　不待那刺客说话，也不待那刺客有任何动作，叶屠苏猛然出拳，灵念环绕拳间，带出呼啸的劲风。

　　砰！

　　一拳击中胸口，那刺客闷哼一声便向后倒飞出，重重地摔在地上。

　　而一直处于防守的叶屠苏，此刻既然出拳，自然是雷霆之势，一拳击飞一个后，立刻凌空跃起，便是摆腿横扫，缠绕腿间的黑色灵念在空中带出一道明显的弧线，随即踢中一名刺客的脑袋，那刺客身子一斜，便朝着巷间的墙壁撞去，轰隆的一声，脑袋便生生的将那墙壁给撞开一片蛛网龟裂，半颗脑袋都嵌了进去。

　　“我在给你们个机会。”叶屠苏低喝道：“说，谁让你们来的，我就让你们死的痛快些。”

　　回答叶屠苏的是两柄短刀跟一柄短镰。

　　那前后夹击的两名刺客同时举刀直刺叶屠苏的后腰跟胸口，却被叶屠苏突然的两臂下沉给扣住了手腕，剩下那拿着短镰的刺客，举兵便劈向叶屠苏的脑袋，却在此之前，叶屠苏抬脚就是一记猛踹，直挺挺的踹在对方胸口，那刺客就像是跃至半空，突然的撞到了一面墙壁似的，重重地摔落下来。

　　此刻的叶屠苏，那拳脚间给人的感觉只能用两个字来形容，那便是残暴！

　　一招一式虽无半点花俏，直来直去，却如同一柄重锤野蛮的轰击。

　　而一脚将那刺客踢飞后，叶屠苏也没忘记身前身后准备夹击他的两名刺客，双手如铁钳一般紧紧扣着他们的手腕，紧接着，叶屠苏便猛然催动体内的银莲，那刻画着地狱火图纹的莲子便猛然飞旋起来，随即，两蓬炽热的地狱火便从叶屠苏的掌间溢出。

　　“啊！”

　　饶是那两名刺客训练有素，从始至终都未曾开口，害怕暴露了自己的声音，此刻被地狱火灼身，也是难抵那痛楚，忍不住嘶吼了一声，随即紧紧咬住牙关，身子却不由的轻颤着。

　　叶屠苏道：“说吧，是谁让你们来的，为什么要刺杀我？”

　　能修炼的灵魂都需要经过地狱火淬炼灵魂，所以，叶屠苏丝毫不担心地狱火将这两人给烧成灰烬，他就是要折磨这两人，让他们乖乖开口。

　　这样的折磨很有效，为了修炼而让地狱火淬炼灵魂是无奈之举，但凡尝试过一次的人都不会想要尝试第二次，特别是拥有灵体后，那种灼烧的痛楚会更为凛冽而清晰，叶屠苏曾尝试过一次，饶是他意志出色，也同样不想再承受第二次，那么眼前的两名刺客呢？

　　答案是显而易见的。

　　那两名刺客很是硬气，除却第一声叫喊，便死死咬住嘴唇，但是，伴随着叶屠苏掌间淌出的地狱火越来越多，他们的心神终于失手，撕心裂肺的大声哀嚎，那灼热的感觉让他们以为自己的身体要被融化一般。

　　看着同伴承受痛苦，那些好不容易爬起来的其余刺客齐齐的攻向叶屠苏，拽着手里的武器便朝叶屠苏招呼过去。

　　“哼！”叶屠苏冷笑道：“不自量力。”

　　叶屠苏抬着手，在那些刺客朝自己扑来的刹那，便将手里的两名刺客当成了人肉盾牌，直接向着巷子的两边甩了出去，狠狠地砸中那些人，眨眼间，地上便是四仰八叉的倒满了人。

　　好不容易从地上爬起来，那为首的刺客二话不说，果断挥手道：“撤！”

　　“想走？”叶屠苏道：“你们以为自己走的了么？”

　　叶屠苏一边说着，一边伸手就向着一名刺客抓去，那刺客回头便是拿着短刀朝叶屠苏劈落，却赫然迎上一只手掌，叶屠苏竟然硬生生的用灵念裹住手掌后，将那柄短刀给抓了下来。

　　那刺客努力挣扎了几下，却是丝毫无法动弹，再看着叶屠苏朝自己露出个狞笑，顿时心神一荡，身子突然就变成轻飘飘的模样，瞬间化成一缕灵念，连那短刀都不要了，从叶屠苏掌中挣脱出来，便要朝着巷外逃去。

　　与此同时，其他刺客也是依样画葫芦，那身体化做灵念的本事似乎跟灵体无关，而是一门古怪的神通，若不然怎么六名刺客人人皆会。

　　如此一来，便是有些麻烦，那些灵念抓又抓不住，用打的又一击便散，倒也端是个麻烦，看得出来这群刺客还挺有先见之明，这一击不成便退，而该如何退？便是利用这门神通了！

　　只不过，对叶屠苏无用！

　　“你们这是在逼我杀人了。”

　　叶屠苏冷眼看着那想要逃窜的灵念，身上突然浮现出杀意。

　　黑色，白色！

　　双色的灵念陡然爆发出来，从地上掠过，迅速的将整条巷子都给包裹起来，紧接着，那灵念之中，无数的地狱之花藤蔓便纷涌而出，如同一条一条的大蟒，在空中舞动着，随即便像是嗅到了什么美味一般，疯狂的就朝着那六道灵念扑去。

　　没有惨叫，没有呼喊！

　　那六名刺客连重新化成人形都办不到，便瞬间被地狱之花的藤蔓给卷住，贪婪的，地狱之花的藤蔓便疯狂地开始汲取那些灵念，让叶屠苏感觉到浑身舒畅，果然，还是灵念充盈的感觉最为美妙。

　　叶屠苏的伤势还未彻底痊愈，他倒不会利用地狱之花的能力肆无忌惮的去掠夺旁人的力量，但是，既然是送上门来的，自然就不客气的笑纳了！

　　……


第137章 荣昆宝

　　片刻后，那巷间重新宁静下来，那些此刻仿佛从未出现过一般，就那么烟消云散。

　　叶屠苏弯着腰，将那些掉出来的药材拣回箩筐，随即背起箩筐朝着巷外走去。

　　这世界的生存法则是弱肉强食，对于那六个自找没趣的刺客，叶屠苏既不可怜也不愧疚，要杀人之前，自然要做好被杀的觉悟，这是他们自己选择的路，当然要自己承担。

　　不过，叶屠苏倒是很好奇谁要杀他，要说在幽山的话，那他的仇人可是真不少，大江会早想弄死他了，陈九跟武源又死在他手里，如果被九落的人马知道，想来也是追杀他到天涯海角，元霸虽然远在樊城，但若知道叶屠苏活着，估计也得杀到幽山去。

　　如此一想，叶屠苏突然觉得自己还真挺招人嫌，这仇家着实还真挺不少。

　　可是，叶屠苏在侠衣城是乖宝宝，每天不是在厨房就是修炼，貌似也没得罪什么人，而用上“貌似”这个词汇的缘故，那是因为仔细想想的话，叶屠苏发现自己还是有得罪人的。

　　第一个自然是陆羽楼的掌柜，自己出任雅乐轩的厨师，虽然不能说帮着雅乐轩的生意又大红大紫了，可起死回生是事实，想来那位陆羽楼的掌柜会将他狠的牙根痒痒，那些来找他麻烦的混混就是前车之鉴，不过，真要较真儿，叶屠苏又觉得不太可能，毕竟，只是两座酒楼之间的竞争，耍些小手段什么的，叶屠苏完全可以理解，而雇佣刺客似乎就显的过了一些，而且，真要刺杀的话，直接刺杀郝掌柜不就完了，何苦找叶屠苏的麻烦？只是，考虑到郝掌柜今天本是跟他一起来的，如果不出意外，也该跟他一起回去，那么，那些刺客的目标到底是谁也很难说，也就代表着这事也有可能是陆羽楼做的，只是那些刺客本想刺杀郝掌柜，却没有想到只来了叶屠苏，便顺手干掉再说。

　　第二个自然是那位回春堂的座师骆老先生，企图也显而易见，财不露白的道理大家都懂，遗憾的是叶屠苏已然露白了，那惹来杀身之祸的可能也非没有，而且，如果那老家伙是故意支开郝掌柜的话，那这事十有八九就该是他做的了，显然是求购不成，便想杀人夺宝。

　　“哼，这事儿没完！”

　　叶屠苏手中没有证据，那些刺客又都死了，但两边都有嫌疑，而叶屠苏素来不是好欺负的性子，自然要琢磨着复仇的。

　　回到雅乐轩，店小二从叶屠苏手里接过箩筐，林师傅上来挑拣几样药材，高兴道：“你们两个小吃有服了，晚上做道厉害的药膳给你们尝尝，气锅老鳖没吃过吧？保证你们吃的掉舌头！”

　　叶屠苏跟店小二都苦笑起来，掉舌头是肯定的，只怕是难吃到掉舌头。

　　赶紧打发走这位老爷子，店小二便道：“掌柜的已经回来了，他在后院呢，似乎是有事找你。”

　　“哦？”叶屠苏道：“郝掌柜回来了？”

　　因为那些刺客耽搁的缘故，郝掌柜倒是比叶屠苏回来的更早，等叶屠苏跑到后院，郝掌柜已经提着壶浊酒在那里自斟自饮了，看到叶屠苏过来，也不怪罪他怎么回来的比自己还晚，只是伸手拉着叶屠苏在那石桌前坐下，拿着酒壶给叶屠苏也倒了一杯。

　　“屠苏啊。”郝掌柜笑着道：“这里住的还习惯么？”

　　叶屠苏失笑，这老好人笑的很牵强，而仅仅是凭这般的笑容，足以让人猜到是怎么回事了。

　　“郝掌柜。”叶屠苏微笑道：“第一次帮人当说客么？”

　　“啊？”郝掌柜不好意思的挠挠脑袋，随即道：“好吧，是骆老让我来的，他毕竟算是我的长辈，以前跟我父亲还算是有些不错的交情，他既然开了口，我着实是很难拒绝。”

　　叶屠苏道：“那位老爷子想让你做些什么？”

　　郝掌柜道：“其实也没什么，一来是让我打探一下你的想法，骆老对那铁心果还是不死心，二来如果你执意不肯卖，他希望我能劝劝你。”

　　叶屠苏摸摸下巴道：“如果我一定不肯，那老头子会不会玩些狠的？比如说是用抢！”

　　郝掌柜脸色微变，随即摇头道：“我不知道你从哪听来一些事情，这担心着实没必要，以骆老的地位，的确能找来一群采药客为他卖命，可人家是回春堂的座师，不会做杀人越货的事情，而且，骆老总归是要给我些脸面的，你要是真不想卖，也绝对不会有事的。”

　　叶屠苏心中冷笑，不是不会出事，而是已经出事了，只不过自己活下来罢了。

　　说实话，叶屠苏还是觉得那老家伙找来刺客的可能大些，先是支开郝掌柜的时机太巧合了，再者那陆羽楼跟雅乐轩不过是生意相争，有必要这么狠么？眼下从郝掌柜的口气就能听出来，那老家伙手底下的确是有些人手的，他便觉得这可能性更大了些。

　　思绪流转片刻，叶屠苏继续道：“没什么，我也就是问问，也不会让郝掌柜为难，你可以告诉骆老先生，铁心果可以出让，正如他说的那般，这东西在我手里没用，我也是待价而沽，可是，我不要魂饮，原因我也说过，魂饮对我而言没用，也就能让我的伤势早些时日恢复罢了，若是他真有心想要，便拿些我能看上眼的宝贝来换吧。”

　　郝掌柜脸上丝毫不掩喜色，立刻连声称好，他即不想逼迫叶屠苏，也不想在骆老爷子那里交代不过去，如果叶屠苏肯松口，那自然再好不过。

　　拍着叶屠苏的肩膀，郝掌柜道：“若这事真能成，对你而言也是莫大的好处，还记得我跟你说过商队的事情么？回春堂每年六月也回派遣商队前往禁地，他们那商队的规模可比我找的要大多了，而且，只要骆老爷子说句话，根本不需要你做什么护卫，便是跟着商队走就成了，连衣食起居都不用你担心，绝对是好事一件。”

　　叶屠苏微笑不语，这条件倒是可以算上，在叶屠苏的心里，回到幽山可比铁心果重要，不过，得先看看那些刺客到底是不是那老家伙派来的。

　　正说着话，小二突然急匆匆的跑进来道：“掌……掌柜的……外面有人来了。”

　　郝掌柜皱眉道：“不是说歇息一日么，屠苏今日里跟我跑了趟灵药祭已经乏了，便不做生意了，你去回绝掉吧。”

　　“不，不是客人，不对，也不能说不是客人。”小二挠挠头道：“是荣昆宝来了，说要来吃饭。”

　　郝掌柜的脸色顿时沉了下来，两道眉毛也是蹙在一起。

　　叶屠苏拉了拉小二小声道：“荣昆宝是谁？”

　　小二也是轻声道：“对面那家的掌柜！”

　　叶屠苏恍然，难怪郝掌柜的脸色要变，雅乐轩的对面本来是间成衣铺，不过，那是很久以前的事情了，眼下那家铺子的名字叫做陆羽楼。

　　好家伙，却是来踢场子了。

　　“走！”郝掌柜道：“我们出去看一看。”

　　郝掌柜就算是个老好人，但对那抢自家生意的自然没有好脸色，而且，荣昆宝用来竞争的一些手段着实让人不耻，郝掌柜都不屑依样画葫芦的还击，宁可看着酒楼生意渐差，却不代表他心中不鄙夷跟愤恨对方。

　　三人离开后院，进了酒楼正堂，便看到酒楼门口一名锦衣男人负手而立，身后还跟着两名扈从，脸上虽是挂着笑意，却透着倨傲。

　　郝掌柜脸又难看几分，面对一个曾经把自己逼入绝境的人，他自然不会有好脸色。

　　叶屠苏却是在打量那男人的手掌，这男人的手掌有些厚，而且不自然的微曲，仔细看的话就会发现，手掌中满是肉茧，甚至已经厚到几乎无法握拳的程度，这不由的让叶屠苏眉间一挑。

　　灵魂来到这个世界都是以生前的模样而出现的，灵体可以用灵念修补，所以，伤口能够愈合如新，连疤痕都不会残留一丝，自然也不会有肉茧这种东西，如此说来，这荣昆宝生前还是个练家子！

　　“呦，这不是郝掌柜么，让你亲自接待真是不好意思。”荣昆宝见到郝掌柜出来，脸上的笑容立刻变的更为灿烂，只是嘴里却是刻薄道：“不过，想来你也是不介意的，反正你也这里都没生意，闲着也是闲着。”

　　似郝掌柜这般的老好人，素来喜形于色，见着荣昆宝已然心中很是不爽，再被如此的一激，顿时冷哼一声道：“你来这里做什么？”

　　荣昆宝笑咪咪的道：“郝掌柜呀，这就是你的不对了，你这里可是酒楼，除了吃饭还能干什么？”

　　郝掌柜皮笑肉不笑道：“荣掌柜家大业大的，在自己家吃些不就完了，何苦来我这小庙。”

　　荣昆宝道：“大鱼大肉，好酒好菜，实在是吃腻了，偶尔吃些味道不怎么样的下等菜换换口味也不错。”

　　“你……”

　　这话顿时将郝掌柜说的大怒，荣昆宝嘲讽于他，以郝掌柜的性子倒还能忍耐，但是，他祖父的心血，他父亲的心血，还有他的心血，全部都放在了雅乐轩上，唯独这间酒楼，在郝掌柜心中是不能被侮辱的。

　　正要发怒，突然的，一只手搭上郝掌柜的肩膀。

　　……


第138章 自找麻烦

　　郝掌柜回头，便看到了叶屠苏，正想要说什么，却见叶屠苏拍了拍他的肩膀，摇头示意他别说话。

　　“荣掌柜是吧？”叶屠苏上前道：“想吃些下等菜换换口味？”

　　“是啊。”荣昆宝眯着眼前看向叶屠苏道：“这位就是雅乐轩新来的大厨了？”

　　“大厨却是不敢当。”叶屠苏笑道：“我只会做做下等菜而已，既然大开门做生意，荣掌柜又想尝尝，我们自然没有拒绝的理由，不然荣掌柜回头说我们店大欺主就不好了，不过，有句话却是实在不吐不快。”

　　荣昆宝笑道：“不知小兄弟想说什么？”

　　叶屠苏道：“我怎么觉得你那么贱呢！”

　　荣昆宝脸色微变，叶屠苏却是一脸无所谓的继续道：“你说，你放着大鱼大肉跟好酒好菜不吃，非要跑来吃下等菜，啧啧，这还不是一般的贱，我觉着已经是贱到没边儿了，什么不好当，非要当贱人，何必呢！”

　　“你说什么，有种再说一次……啊……疼……”

　　荣昆宝倒是还未发怒，他身后的扈从却是忍不住了，拿手指着叶屠苏便要破口大骂，却也在这瞬间，叶屠苏突然的伸手捏住那手指向后一掰，那根手指便应声而断，直接扭的向是贴到了手背上，那扈从楞了半秒后，便感受到那钻心的疼痛，扯着嗓子就哭嚎起来。

　　荣昆宝眉毛一挑，微变的脸色便有青了几分，伸手就向着叶屠苏的胳膊搭去，却在要碰到叶屠苏的时候，叶屠苏突然的反扣荣昆宝手腕。

　　那荣昆宝还真如同叶屠苏猜测的那般，生前真是个练家子，被叶屠苏扣住手腕之后，却并不用蛮力硬挣，手一缩一送，便巧妙的从叶屠苏掌间将胳膊滑了出来，随即一拳直取叶屠苏胸口，只不过，那拳头迎来之时，叶屠苏也是猛然抬脚。

　　砰，砰！

　　两声闷响，叶屠苏跟荣昆宝同时向后退了半步。

　　如此近的距离，叶屠苏自是避不过那一拳，不过，他同样给荣昆宝留了些纪念，那华丽的锦衣之上，赫然多了一块脏兮兮的脚印。

　　荣昆宝眼中终于难掩怒火，低喝一声，便向着叶屠苏虎跃而来。

　　这一跃，却也很是讲究，不高不低，省的落地之前便被偷袭，同时一臂直取叶屠苏的脑袋，一臂却始终护在胸前，这荣昆宝非但生前是个练家子，必然还常跟人争斗，这一攻一守跟招式无关，却是显出荣昆宝经验老道。

　　叶屠苏要守，抵不住荣昆宝虎跃而来的落势，相撞必然吃亏，叶屠苏要攻，荣昆宝未弃守势，不见得能攻下，反倒是叶屠苏可能要硬挨一拳。

　　如此一来，单论那拳脚，叶屠苏此刻被荣昆宝先发制人，倒是落了下风。

　　只不过，此刻却不是在擂台之上，可没那般多的规矩。

　　脚尖突然的一勾，叶屠苏却是将身旁的一张凳子勾到半空，随即抓着那椅子腿，抬手就朝荣昆宝砸了过去。

　　荣昆宝顿时一惊，赶紧双手护住脑袋，紧接着……

　　哗啦！

　　那凳子砸在荣昆宝的身上，立刻四分五裂成了一堆碎木头，那气势汹汹而来的荣昆宝也是被砸的向后连退数步，却是还不待荣昆宝站稳，叶屠苏便是扑击而出，此刻先发制人的却是变成了叶屠苏。

　　叶屠苏的攻击很少带着守势。

　　因为，他是叶屠苏。

　　叶屠苏的攻势向来是一往无前的，像荣昆宝那般虽是老道，但是，在叶屠苏眼中却格外不屑。

　　你要战，那便战，何来畏首畏尾！

　　这般的气势，荣昆宝感受到了，酒楼内的其他人也感受到了。

　　明知道叶屠苏如此不顾一切的攻来必然有破绽，可是，荣昆宝却不敢攻上去，因为，他怕，他怕挨下叶屠苏这一拳！

　　荣昆宝做人还是很圆滑，他选择了暂避锋芒，而且还想给叶屠苏一个教训，而他想到的办法也很简单，叶屠苏刚才是怎么对付自己的，他此刻便怎么对付叶屠苏。

　　眼睛死死地盯住叶屠苏，同时眼角一撇，找到一张凳子，荣昆宝便伸手去抓，只不过，这么一伸手，荣昆宝就一脸愕然，他的手竟然摸空了。

　　回头一看，那雅乐轩的店小二怀里抱着把凳子，正露着一口白牙，人畜无害的朝自己笑着。

　　“我干……”

　　荣昆宝只来得及骂出两个字来，叶屠苏的拳头便已经到了，砰的一声，沉沉一声闷响，便击中荣昆宝的胸口。

　　这一拳着实把荣昆宝打的够呛，连着向后退了数步，那两名扈从赶紧上前扶住荣昆宝，结果荣昆宝是扶住了，他们两个却被那冲力给撞的四仰八叉的摔在地上，却是更加丢人，不过，也得亏荣昆宝跟叶屠苏很默契的只比拼了拳脚，却是没用上灵念，要不然这两个全无修为的虚灵扈从能不能活下来只怕都是个问题。

　　而叶屠苏落地之后，双脚一曲，便又要发力朝着荣昆宝冲去。

　　“等一等！”荣昆宝举手喝道：“郝掌柜，这就是你的待客之道？殴打顾客么？”

　　叶屠苏扑出去的身子突然停下，站直了之后便是一脸轻蔑，荣昆宝的拳脚还是不错的，可惜，骨头太软。

　　“荣掌柜这话就不对了。”叶屠苏笑道：“我们只是切磋，你看，你还打坏了我们酒楼一张凳子。”

　　“你大爷，那凳子是你砸我身上碎的。”荣昆宝在心里骂了一句，随即冷哼道：“我是来吃饭的，何是说要切磋了。”

　　“原来不是么？那是我误会了，您可能不知道，我不是侠衣城的人，是外乡客，在我们那小地方，伸手指人就是决斗的邀请，所以，下次千万别指我，包括你身后的两条狗也一样，不然，再发生误会就不好了。”叶屠苏笑咪咪的，仿佛真的煞有其事一般，然后掸了掸身边的一张桌子道：“既然不是来切磋，而是来吃饭的，那不如荣掌柜先坐，我去给你准备饭菜可好？”

　　荣昆宝心中思绪百转，他此刻已然是吃亏了，可就此走了又心有不甘，咬咬牙，却是真的在那桌子前坐了下来。

　　叶屠苏在边上道：“不知道荣掌柜想吃些什么？”

　　荣昆宝沉脸道：“随便，反正我也不觉得你们这里能拿出像样的菜色来。”

　　“行，那就随便来几个不像样的菜色。”叶屠苏道：“您稍后。”

　　将荣昆宝丢在厅堂里坐着，叶屠苏便进了厨房，郝掌柜跟那小二想了想后，也是尾随着跟了进去。

　　“叶哥。”小二忍不住道：“你真要做菜给那混蛋吃啊？”

　　“难道可以不做么？”叶屠苏反问道：“回头他四处嚷嚷，说我们店大欺主赶走顾客，那该怎么办？”

　　郝掌柜皱眉道：“公道自在人心，明眼人都会知道是怎么回事的，他就是来找麻烦的。”

　　叶屠苏笑道：“那不一定，我觉得他不一定是来找麻烦的，而是自找麻烦。”

　　一边说着，一边架起锅子，叶屠苏倒往里倒了两碗水，煮沸之后，便拣了根大葱往上面一搁。

　　“好了。”叶屠苏道：“端到一边，一会一起端上下去。”

　　小二愕然道：“这就好了？”

　　“是啊。”叶屠苏坏笑道：“名菜，一苇渡江！”

　　那小二也不是笨蛋，立刻明白叶屠苏打算做什么了，无比灿烂的笑起来，将那“一苇渡江”放上托盘，紧接着，便是只盐不酥的盐酥鸡，只有番茄的番茄炒蛋，最后叶屠苏还弄了一道真正的名菜糖醋鱼，做法倒是没偷工减料，只不过，叶屠苏的糖醋鱼是用墨鱼烧的……

　　这菜端到荣昆宝的桌子上，荣昆宝顿时有抓狂的感觉，这哪是菜来着，那一苇渡江就是白开水烧滚了放根葱，盐酥鸡的卖相颇佳，但是，吃了一口后，荣昆宝就彻底疯掉，鸡块半生不熟也就算了，那咸的就跟盐巴块似的，至于所谓的糖醋鱼，荣昆宝都不敢多看一眼，太惨不忍睹了，从没听说过墨鱼还能糖醋的，再看那盆番茄炒蛋，荣昆宝终于怒了。

　　“你缺糖多盐也就算了，但这是番茄炒蛋么！”荣昆宝拍着桌子道：“一般番茄炒蛋，你就光让我吃番茄？”

　　叶屠苏伸手示意荣昆宝少安毋躁，随即拿筷子拨开番茄，挑出头发丝似的一条蛋丝道：“番茄炒蛋的蛋，谢谢。”

　　荣昆宝本来就是找麻烦来的，叶屠苏的菜色烧的多好，他都会有微词，只不过，叶屠苏折腾出这么些东西，荣昆宝也是觉得憋屈，不待他去找叶屠苏的麻烦，便先觉得自己被叶屠苏给耍了一回，愤然的指着那桌子道：“这桌子上哪有一盘像样的菜！”

　　“对啊！”叶屠苏点头道：“这里没有一道像样的菜，不过，荣掌柜别忘了，是你说雅乐轩没有像样的菜，想吃些不像样的，我这是完美的满足了您的要求，是吧？”

　　荣昆宝语噎，感觉自己还真是挖个坑自己跳，随即咬牙道：“不像样的菜也得是菜，你这里哪一道像是菜了！”

　　叶屠苏摊手道：“我觉得没问题啊。”

　　荣昆宝将那盘糖醋鱼往前一放道：“吃了，你要能把这盘东西吃了，我就承认这些是菜。”

　　“没问题。”

　　叶屠苏端起那盘子，随手拿起筷子，似乎真想将那盘难以下咽的玩意给吃掉，却突然的手腕一抖，那盆子便突然飞了出去，直接扣在了荣昆宝的脑袋上，深褐色的糖醋便顺着荣昆宝的额头不断向下滑落。

　　“哎呀呀。”叶屠苏一副不好意思的模样，拿过毛巾帮荣昆宝擦着道：“荣掌柜，不好意思呀，刚做完菜，手上全是油，所以滑了一下，要不我去厨房重做一盘来吃给你看？”

　　……


第139章 第三魄

　　“混蛋，我要宰了他，一定要宰了他！”荣昆宝离开雅乐轩的时候还在骂骂咧咧的，拿着手巾用力擦着身上的污迹怒道：“无言楼的那般废物搞什么，我给了他们那么丰厚的报酬是要他们杀人的，结果那混蛋却好好地站着，还羞辱我！”

　　那两个扈从犹豫了一下，还是硬着头皮道：“掌柜的，你就是因为无言楼的刺客没有回来，但那小子却回来了，这才来雅乐轩打探的。”

　　荣昆宝一楞，随即便是更怒，一脚将那扈从踢了个踉跄，心道自己也是贱的，无言楼的刺客未曾有消息，想必是凶多吉少，自己何苦来走这一遭，被人白白戏耍，最可气的是本来还想打探下叶屠苏的虚实，结果什么都没打探出来。

　　“那小子身手不错，想来活着的时候也有练过，不像野路子，而且经验丰富，估摸着是个打擂的，可惜，只知道这小子身手不错，却是不知晓修为如何，也未有多大的意义。”荣昆宝呢喃着，随即蹙眉，似是下了狠心，朝着一名扈从道：“去，帮我将子书先生请来，就说雅乐轩那新来的厨师是个麻烦人物，还得请他动手。”

　　那扈从答应一声，离了荣昆宝便朝着相反的方向而去。

　　回到陆羽楼，荣昆宝让人上茶，随即看向另一名扈从道：“让你查的事情怎么样了？”

　　“回掌柜的。”那扈从道：“南城的事情已经有眉目了，您要的东西估计不在那姓钱的手里，那姓钱的是个赌鬼，曾经输光了家业，将东西都给当了，我翻查过那些当票，没有掌柜要的东西。”

　　“果然！”荣昆宝抬头道：“最大的可能还是雅乐轩！”

　　荣昆宝道：“你也去吧，给我将这事定西来，跟着我做事，做的好了便不会亏待你们的。”

　　……

　　荣昆宝大怒着的时候，雅乐轩自是喜气洋洋。

　　看着荣昆宝无奈离开的模样，着实是解气，郝掌柜这般的老好人都笑的合不拢嘴，让叶屠苏去帮着林师傅去做了几个正经八百的菜色后，郝掌柜甚至忍着心痛，拿出坛已经窖藏十余年的黄酒“犒赏”叶屠苏，光是那酒香便让叶屠苏直眯眼睛，果然是好酒来着。

　　一群人笑笑闹闹，叶屠苏直到其余人全醉趴下了，这才抱起那酒坛回了自己的房间，高兴归高兴，叶屠苏倒是没忘记自己还得潜心修炼。

　　一魂两魄，叶屠苏的婴魂之境也算是越过三分之一的门槛了，白天那六名刺客都是灵体已成，被地狱之花的藤蔓吃了灵体，吞了灵魂，那得到的力量可不是那几个地痞能够相较的，那些力量化成灵念之后，对叶屠苏而言也是小补滋养，而叶屠苏眼下要做的便是将那些灵念彻底的交融，变成完完全全属于自己的东西。

　　“第三魄气！”叶屠苏微闭双目道：“将那些灵念全部收为己用之后，想来婴魂的三魂七魄也该将第三魄给修炼出来了。”

　　所谓的“气”却是很难解释的存在，就像当初叶屠苏在冰刀山领悟灵念一般，营地导师也无法告诉叶屠苏，灵念到底是什么，只能将大概的感觉告诉叶屠苏，剩下的便需要叶屠苏自己领悟了，悟不透，只能说是天赋低劣，悟透了，自然天赋卓绝。

　　气也是这般的东西，跟灵念有异曲同工之处，若非要形容一下，可能就像传说中的气功那般，在体内练就出气劲，不管是硬气功的破坏里，还是内家气功的延年益寿，全是看不见，也摸不着的，却偏偏又能实实在在地感受到好处，哪怕是中医针灸，也常常会用到所谓的气。

　　三魂七魄之中，第三魄还是非常重要，因为，这一魄的名字就叫做气。

　　尽管叶屠苏也不太清楚气到底是什么，哪怕真的将第三魄修炼出来，他也无法直接通过眼睛或是触摸来感受到气，但是，气能够让婴魂丰满，并且拥有一定战力的第一步，而且，前面的一魂两魄，其实对叶屠苏而言并未有什么实质的好处，只不过是婴魂之境的必要过程罢了，而第三魄“气”修成后，叶屠苏的灵念会因为气的作用而变的更为浑厚。

　　所以，婴魂之境的修炼中，这一道门槛很重要，如果非要将同境的修为区分开来，一魂三魄以下都只能算是婴魂初境，而第三魄之后，自然算是踏破初境了。

　　盘坐于床上，五指向天。

　　叶屠苏以非天战意修炼婴魂，跟寻常灵念流动的修炼略有些不同，最重要的便是灵念的运行更快，效果也更明显，同时可以让非天战意跟婴魂同步，三魄修炼完成，非天战意也将三重境圆满。

　　天明之时，盘坐一夜的叶屠苏猛然睁开眼睛，黑白色的灵念陡然爆发出来，屋内的摆设被震的直颤。

　　屋外的天空，那天地灵气刹那间紊乱起来，流转着，像是一个巨大的旋涡，分化出无数的丝线，受到叶屠苏的感应，流淌着进入屋内。

　　紧接着，叶屠苏的全身是一阵一阵爆豆般的声响。

　　气虽然是摸不着也看不见，但是，此刻叶屠苏却能够深刻的感觉到有什么东西在自己体内疯狂的流淌而过，洗练着自己的灵体，仿佛将那灵体淬炼了一遍似的，叶屠苏只觉得气力无尽。

　　“喝！”

　　叶屠苏凭空向前打出一拳，拳间灵念环绕，那震荡而起的劲风向前而去，远处摆放着的花瓶顿时应声而碎。

　　第三魄气，已成。

　　“呼！”吐出口浊气，身上的灵念渐渐散去，四周的天地灵气恢复正常，叶屠苏也是脸露喜色的呢喃：“感觉还不错！”

　　婴魂的精进固然是最为可喜的，那婴魂终于也不再是那般脆弱不堪了，更让叶屠苏开心的是灵体伤势几乎已经完全恢复了，而这就是意外之喜了，显然灵体的修补并不会这般迅捷，应该是突破第三魄后，那所谓的气将灵体洗练了一遍，顺带也让灵体的伤势给恢复过来，对叶屠苏而言无疑也是天大的好消息来着。

　　伸了个懒腰，叶屠苏从床上跳落，从窗口探出脑袋看看天色，却是已经不早，赶紧卷着袖子准备去厨房干活，他现在倒是进入了厨师的角色，每天起床之后便往厨房钻。

　　而路过酒楼正堂的时候，叶屠苏却是看到其他人都围在柜前，看到叶屠苏出来，郝掌柜赶紧招手道：“屠苏，过来看看。”

　　叶屠苏凑过一起，这才发现那柜台上摆着一方锦盒，里面摆着一枚黄灿灿的佛手，表面还有着一层流光异彩缓缓淌动。

　　郝掌柜道：“我把你的意思跟骆老说了，这是他刚刚派人送过来的，想要换你手里的铁心果。”

　　叶屠苏拿起那佛手看了看道：“这是什么？”

　　“叶哥，你怎么连这个都不知道。”小二撇撇嘴道：“这是湛金佛手。”

　　叶屠苏道：“然后呢？”

　　小二干笑着挠挠头，显然他也就能叫出个名字，毕竟，在侠衣城长大，自然认识不少灵药，却又不当那采药客，充其量也只知道药名罢了，有何效用云云，那小二也就不会知道了。

　　郝掌柜正色道：“这是一条命啊，湛金佛手的效用只有一个，那就是修补婴魂，只要婴魂不散，多重的伤都能救回来，是极为珍贵的宝药。”

　　叶屠苏道：“跟铁心果相较呢？”

　　郝掌柜道：“珍惜程度上无法比拟铁心果，价值上稍有过之，而实用之上却是远胜铁心果，毕竟，湛金佛手能救命，这东西谁都想放一枚在身边，而且，湛金佛手能够入药，可以炼丹，用途相当之广，铁心果尽管珍惜，可多数人并不熟悉，更不知该如何使用。”

　　叶屠苏不懂药理，但相信以郝掌柜的品行，却是不会欺骗自己的，而且，郝掌柜也没说该不该换，只是很中肯的给出了自己的评价，接下去都要叶屠苏自己来判断，只凭这一点，便让叶屠苏感觉值得相信。

　　“退回去吧。”叶屠苏想了想道：“不换。”

　　郝掌柜略有犹豫，想了想还是说出口道：“其实，我觉得湛金佛手已经不错了，特别是你要去禁地，虽说你是从那里出来，想必比我更了解那里，但人人都说那里很危险，你又受过如此重的伤，有湛金佛手在身边，怎么说危急时刻也能救你性命。”

　　“我知道。”叶屠苏微笑道：“我没说这东西不好，只是还不够好，那位骆老爷子第一次送来的东西就那么难以让人放弃，所以，我很好奇他第二次会送来什么，甚至，我还可以期待一下他第三次打算送来什么。”

　　郝掌柜即便是个老好人，却也是个商人，自然明白了叶屠苏要玩放长线吊大鱼的把戏，倒也没觉得有什么不妥，只是拍拍那小二的肩膀，让他将锦盒给骆老爷子送回去。

　　“还有，除了骆老爷子的事情，商队那边也有回应了。”郝掌柜道：“我虽然觉得要是骆老爷肯出面让回春堂的商队带你去禁地是最好不过，但是，这事毕竟八字未有一撇，你们间的交易成与不成还在两可之前，我觉得应该做两手准备，还是先去我找的那商队看看吧。”

　　叶屠苏对此自然全无异议，何况，那些刺客暂且不论，他觉得自己要狠敲那老头子一笔，人家回头肯不肯帮忙还不一定呢。

　　……


第140章 齐麟

　　郝掌柜跟叶屠苏是说走就走，反正雅乐轩的生意也就那副模样，虽说是不至于人烟罕至了，每天却也就那么些人，有林师傅跟小二在，那驻唱的面纱女人也能帮帮忙，完全是能忙的过来，这一点来看，荣昆宝在陆羽楼上还是费了些心思的，那里的菜肴的确更为可口些，不过，话说回来，也是林师傅以前那般连狗都不吃的饭菜将人给吓拍了，这名声给败了，想要重新拾起来，的确是任重而道远。

　　离了雅乐轩，郝掌柜便带着叶屠苏往城外走。

　　那些商队的成员多数都是采药客，平日里就在雪暮山中采药，每年六月跟侠衣城里的药堂或是医馆合作，摇身一变也就成了商队，不过，采药客才是人家的本行，所以，他们都在雪暮山里建了自己的寨子或是村子。

　　叶屠苏来到侠衣城后，还是第一次离开城里。

　　这是一座山城，位于雪暮山中，而那雪暮山也是颇为古怪，并非那种冰天雪地的大雪山脉，这里有山有林，只是同样有着白雪覆盖，奇特之处在于一座山头的东面可能苍翠欲滴，西面却白雪覆盖，一座山头的背面白雪缥缈，南面却山石嶙峋，雪暮山的飘雪从来都是突然而来，却又突然而去，同时只会覆盖一部分地方，如果能够从空中俯瞰，便会发现雪暮山的白色是斑驳一片的。

　　为何会有这般的奇景谁也不清楚，但这就是雪暮山。

　　郝掌柜找的那支采药客的商队规模算不得大，却也不算小，已然开始准备六月的出行，便在侠衣城不远搭了临时的寨子，叶屠苏跟着走了差不多两个时辰，便到了地方。

　　那商队的领头是个老人，要么修为高深莫测，至少也是灵华冠盖，要么就是压根没有修为，因为叶屠苏感知不出来。

　　而商队的护卫头目是个五大三粗的铁塔汉子，足有近两米高，一身腰板根本是横着长的，胡子如同钢刺，看起来有些憨，却也有些恐怖，修为倒是也不错，叶屠苏觉着自己要是没弄错的话，这铁塔汉子应该是婴魂境接近巅峰的修为。

　　叶屠苏本来还琢磨着自己这身修为别人家看不上眼，毕竟，郝掌柜自己全无修为，叶屠苏问他那些寻常的采药客是何境修为，郝掌柜也只能抓瞎，只是郝掌柜眼中，那些采药客都是很厉害的人物，自然都是人中龙凤，弄的叶屠苏也是紧张兮兮，结果一个护卫头头也就婴魂巅峰，真要打起来，叶屠苏估摸着都不一定能打的过自己。

　　当然，也赖叶屠苏见过的高手太多了，灵华冠盖都见了好几个，对婴魂之境的确有些麻木，实际上在这世界待久了的灵魂都知道，能有婴魂之境的修为，通常日子过的就不会差了，多的是势力愿意招募麾下，灵华冠盖都是需要仰望的高手，往往一座城里也找不出几个，似元天通也不过灵华冠盖巅峰，整座樊城除却元天通以外，也就只有元霸而已。

　　郝掌柜上前介绍道：“这位是齐老爷子，这一片的采药客都是他的门人，这一位则是齐麟，齐老爷子的孙子。”

　　齐老爷子很精瘦，却似弥勒佛一般很喜欢笑，看着的确有些亲切，看着叶屠苏打趣道：“我却是没想到郝掌柜给送来的竟是个大帮手。”

　　齐老爷这话自然是暗捧了叶屠苏一把，得知叶屠苏也是婴魂之境后，这位老爷子可是眉开眼笑，在他看来需要托关系进商队同行，即便有修为也该是不怎么样才对，似叶屠苏这般的婴魂之境，照理说不管去哪支商队都有一席之地，根本不会被拒之门外，哪需要托什么关系。

　　叶屠苏笑道：“那还用露一手么？”

　　齐老爷子还未说话，边上的齐麟便瓮声瓮气的道：“如果你愿意的话，那就最好不过了。”

　　“瞎说什么。”齐老爷子立刻瞪了齐麟一眼，随即笑道：“别理他，这小子从小在山里野惯了，平日里就喜欢打架斗狠，不用在意他的。”

　　“没什么。”叶屠苏撩起袖子道：“修为不代表什么，既然齐少爷想看看真本事，我也是无所谓的。”

　　齐麟果然如齐老爷子所言，是个典型的好战份子，立刻双目放光道：“你说的对，你很不错。”

　　叶屠苏也不说话，朝着齐麟做了个请的手势。

　　既然是点到为止的切磋，叶屠苏的战意也不是很浓烈，却还是有所期待着，第三魄气修成之后，叶屠苏算是迈过了婴魂初境，实力也是精进许多，但能够达到什么程度，却是未尝可知，最好的办法自然是痛快的战上一场。

　　齐麟显然也是丝毫不客气，连客套的推诿都没有，叶屠苏示意他先出手，他便毫不犹豫的一拳朝着叶屠苏轰来。

　　那拳头看起来着实不轻，破空呼啸，劲风乍起，却也只是试探，因为，那拳间并未裹上灵念。

　　叶屠苏自觉要用灵念抵御便落了下乘，也是毫不犹豫的一拳而出，选择跟齐麟对轰，两人的拳头在空中相撞，便是“砰”的一声闷响，紧接着，齐麟的身子便是一晃，而叶屠苏则是更惨些，生生退了两步才稳下身形。

　　揉揉酸涩的拳头，叶屠苏也是心中骇然，这家伙真是好大的力气。

　　“好！”齐麟同样也是脸露兴奋，对叶屠苏能够硬抗下自己一拳显的相当高兴，大叫道：“再接我一拳试试！”

　　齐麟言落之时，身上便爆发出浑厚的土黄色灵念，那种厚实而沉重的感觉，让齐麟看起来就像是一座小山般的沉稳。

　　“喝！”

　　向前踏出一步，齐麟脚下的地面便寸寸龟裂，硬是向下塌陷了数寸，与此同时，齐麟便是一拳向着叶屠苏轰出。

　　既然对方使用了灵念，叶屠苏自然也不会傻乎乎的继续凭着灵体硬接，脚下突然的浮现出螺旋气劲，荡起一片的沙屑，紧接着，黑白双色的灵念便从叶屠苏脚下环绕着升起，迅速地在叶屠苏身前凝聚着，化成一面坚盾。

　　砰！

　　两人的灵念还有数寸之距，却是灵念先撞到了一块。

　　齐麟的灵念就像是一柄石锤子，重重的轰在那黑白色的灵念之上，紧接着，那拳头一点一点的破开灵念，跟叶屠苏的小臂撞在一起。

　　没有退缩，没有气馁，没有畏惧。

　　两人较着力，齐麟似要用最直接，最野蛮的方式将对方击退，这才能够心满意足。

　　却也就在那瞬间……

　　“果然好重的拳头。”叶屠苏抬头看着齐麟道：“可惜，还是差了些！”

　　刹那间，灵念如潮。

　　叶屠苏的灵念就如同潮涌的喷泉，刹那间奔腾而出，那分化无数的灵念就像是一条一条的巨蟒在空中乱舞。

　　齐麟的心中一惊，好澎湃的灵念，竟是丝毫不输自己，不对，却是要比自己更为浓郁，可是，对方的修为不是不如自己么？

　　齐麟稍稍错愕，那拳头就被叶屠苏的灵念给推了回来，随即，齐麟的脸上便又露出兴奋之色。

　　他想不明白以叶屠苏弱于自己的修为怎么能爆发出比自己更浓厚的灵念，但是，他兴奋着，开心着，雀跃着！

　　战，便要战的痛快！

　　啪！

　　那碰撞的灵念终于不堪重负，如同脆弱的水晶遭受重创一般突然的碎裂，齐麟跟叶屠苏同时踉跄着向后数步，这才稳住身形。

　　“好样的，有一手。”齐麟甩甩被灵念震到酸涩的拳头，低喝道：“再来接一记厉害的，裂碑手！”

　　“不可！”

　　齐老爷子在边上看的一惊，随即大声地喊起来。

　　这裂碑手的名字虽然简单，来头却是一点都不简单，因为，这便是那位跟侠衣客争斗，最后死于侠衣客剑下的那位前任城主所用神通，当初，那位城主身死之后，城主府邸的宝贝也都流落出来，其中便有几部神通典籍，齐老爷子花费了不少心力才将这部裂碑手的神通典籍给弄到手，据说将其修炼到登峰造极，却是开山裂碑皆不在话下，齐麟虽然还未有那般的境界，却也修习近十年，其威力可想而知。

　　齐老爷子不在意两人切磋，却不想弄出人命，这无怨无仇的真出了事情，着实交代不过去。

　　只不过，齐老爷子喊出身的时候，着实已经晚了。

　　齐麟高高跃起，举掌向天，周围的灵念瞬间汇聚到掌中，凝聚，交融，周围劲气激荡，地上的碎石不断的滚动这，树枝被吹的不断摇晃。

　　叶屠苏神色凛然，这一手可不在切磋范畴了，若是挨实了，那可是要人命的！

　　紧紧地盯着齐麟，刹那间，叶屠苏杀意凛然。

　　非天战意！

　　轰隆！

　　在齐麟举掌落下的刹那，叶屠苏身上的灵念突然井喷而出，飘荡的灵念显的张牙舞爪，竟是向着云霄直冲而去，自然也迎上了落下的齐麟！

　　砰！

　　齐麟落下的手掌跟叶屠苏身上爆发出来的灵念撞在一起，只是刹那的时间，那凝聚在掌间的灵念就被生生击碎，那裂碑手却是还没能用出来，便被叶屠苏的灵念给彻底的震散。

　　齐麟一脸的愕然，显然也是没能想到，自己引以为傲的神通会被如此破掉，而还不待他回过神来，那黑白色的灵念便已经撞上了他的胸口。

　　……


第141章 再遇刺杀

　　“叶少侠，手下留情！”

　　齐老爷子本来是担心齐麟伤到或是杀了叶屠苏，此刻却是截然相反，他怕叶屠苏失手杀了齐麟，虽说那灵念澎湃如潮有多恐怖，这位老爷子全无修为是不清楚的，但是，叶屠苏身上的杀意却是真真切切！

　　叶屠苏瞄了齐老爷子一眼，突然的伸手虚空一握，那井喷般的灵念突然的一卷，却是在要撞到齐麟的刹那，如同布匹一般，直接卷住了齐麟的身子，随即下落着将齐麟放到地上。

　　“混帐，你除了好勇斗狠还知道些什么，切磋要点到为止懂么，谁让你乱用裂碑手的。”齐老爷子倒是会做人，上前先是将齐麟劈头盖脑的一顿教训，随即转身朝叶屠苏笑道：“多谢叶少侠留手了。”

　　齐麟在边上一脸的郁郁，瓮声瓮气的道：“我输的不服，你修为明明要比我低，怎么会灵念比我还要强横那么多。”

　　齐老爷子顿时回头又瞪了齐麟一眼，这铁塔汉子似乎很畏惧老爷子，撇撇嘴倒是不说话了。

　　叶屠苏先是扫了齐麟一眼，他最近有些神经紧绷，自打在那巷子里被刺杀后，便警觉许多，那齐麟的裂碑手虽然是被破了，但是，那一瞬间的气势还是相当浑厚，如果真的挨实，不死也会重创，而齐麟倒底是没心没肺无意的，还是有心为之，便是关键之处了，不过，看眼下齐麟的模样，倒是真看不出是有心要杀叶屠苏。

　　“一门神通罢了，只有修为可不够，我总也得会些手段才成吧。”片刻后，叶屠苏露出微笑草草解释一下，随即看向齐老爷子道：“老爷子也莫太在意了，不过就是切磋失手罢了，算不得什么，不用放在心上。”

　　齐老爷子自然连声称好，虽说是打出了火气，但从结果而言却是皆大欢喜，叶屠苏的实力出乎意料，齐老爷子也很希望有这么一位加入到自己的商队前往禁地，毕竟，从侠衣城前往禁地，那路程可不是两三天光景的事情，路上会出什么事情，谁也不清楚，多一名高手护卫，便多一份助力。

　　叶屠苏是否有资格跟着商队而行自然没有了讨论的必要，齐老爷子盛情挽留两人吃饭，却是被郝掌柜跟叶屠苏一起推拒，他们还得赶回雅乐轩去，这回去的路程又是两个时辰，不抓紧些便要天黑了。

　　“那我便不远送了。”齐老爷子笑道：“反正想要亲近，我们回头有的是机会。”

　　灵药祭对于任何一名采药客而言都是不想错过的，齐老爷子当然也不例外，除却淘换灵材，这也是彰显自己实力的好机会，谁手里的灵药最多，自然实力最强，所以，齐老爷子也有参加灵药祭，虽然已经在准备六月的出行，不过，至少也要等灵药祭结束，然后再看日子而定，在此之前，叶屠苏可以直接住进齐老爷子的寨子里，只是想到那些刺客有可能是冲着郝掌柜去的，叶屠苏便就此拒绝，齐老爷子倒也不在意，只是说出行前会派人去雅乐轩知会叶屠苏。

　　顺着山道离开，郝掌柜很是开心，却不是为自己，而是为了叶屠苏，同时也很惊讶，他却是一直没想过叶屠苏的修为如此不俗。

　　“你可知道，采药客是一辈传一辈的，齐麟在这一辈的采药客中却是皎皎者，能够他相较的只有三五人而已。”郝掌柜拍拍叶屠苏的肩膀道：“你跟他交锋竟然能不落下风，着实了不起。”

　　叶屠苏对于这样的夸奖着实不知该说些什么，既不觉得骄傲，也不觉得欣喜，反倒感觉有些怪怪的，因为他一直觉得自己还不够厉害，在追求力量的道路上，叶屠苏还是很饥渴，伴随着修为精进，他也曾不断地给自己立下标杆，而他眼下的标杆自然是锦罗衣。

　　“也不知那女人此刻在做些什么，回没回到扑天崖。”

　　叶屠苏想到这里便不由地有些失神，想起了那缠绵的一夜，还有那难以忘怀的激情。

　　也就在这时候……

　　叶屠苏突然的伸手横在郝掌柜的跟前，将郝掌柜给拦落下来。

　　郝掌柜疑惑地看着叶屠苏，叶屠苏却是摇摇头，只是眼睛死死地盯着那山道间。

　　片刻后，那山道上隐约的传来铃铛声，紧接着，一头黑驴慢悠悠的从山道间而来，脚下踩着一片黑烟，摇晃着身躯，脖间的铃铛不断发出脆响，而那驴背之上却是没有人！

　　郝掌柜奇道：“这里怎么会有驴？”

　　这里当然不该有驴，何况还是一头没有人骑的驴。

　　但是，那头黑驴真地摇晃着身体，摆弄着耳朵朝他们而来，一步一晃，慢慢地向着两人而来，直到距离叶屠苏不足两米的刹那……

　　那黑驴突然化做腾腾翻滚的黑眼，那黑烟之中，露出狰狞恶鬼的模样，血红的眼睛，一双利爪，足有一米长的指甲，朝着叶屠苏便迎面扑来。

　　“让开！”

　　叶屠苏赶紧一把推开郝掌柜，虽是将其给推了个踉跄，却正好避开那鬼爪，与此同时，叶屠苏迅速的后跃，那鬼爪擦着叶屠苏的胸口掠过，在地上一抓，便是数寸之深的爪痕，深深将那地面裂开。

　　也就在此刻，叶屠苏落下，掌间凝出灵念朝前一甩，便是将刀枪剑戟放了出去，那剑片跟残刀击中鬼爪，想起当啷之声后，便将那鬼爪震开，随即断枪跟短戟便是一刺而过，直接洞穿那黑烟恶鬼的胸口。

　　仰天凄迷的长啸，那刺耳的声响震的人耳膜发颤，紧接着，那恶鬼便化成黑烟渐渐消散。

　　山道间，似是又恢复平静。

　　叶屠苏打量四周，沉声道：“出来吧，既然动手了，何必在藏藏掩掩的，想杀我，便亮出本尊来吧，这种小玩意可弄不死我。”

　　叶屠苏话音落下，那山道上便响起轻笑之声，伴随着笑声，山道间便又走来一人。

　　那人就像是鬼魅，身上罩着一件巨大的黑袍，有一截都拖在了地上，整个人都缩在其中，看起来有些XX，露出的双手带着黑色的手套，头上蒙着黑纱头罩，甚至连脸都给盖住了，嘴，鼻子，甚至连眼睛都给遮了起来，让人担心这家伙是不是稍微不当心些就会摔倒。

　　而叶屠苏看着这人向自己而来，第一个感觉就是飘忽。

　　这人就像是一团雾，一团烟，一团影，明明就站在那里，向着自己一步一步的而来，却总让人觉得飘忽不定，好似随风荡漾一般。

　　“小子，你若是聪明些，刚才就该丧生耿鬼手下，这样还少受些折磨。”那人的声音就像是破烂的风箱，难听的要命，每说一个字，那喉咙都会不断的漏风，慢悠悠的道：“不过，我可以再施舍你一个机会，此刻自裁，你便能死的痛快点儿。”

　　叶屠苏撇撇嘴道：“那我也奉劝你一句，我看你还是现在退却为妙，小爷今天心情不错，懒的动手杀人，但如果真有不开眼的废物想要寻死，小爷倒也不介意大发慈悲，送他上路。”

　　桀，桀，桀，桀，桀……

　　那人又笑起来，笑的是依旧那般难听，但是，就在那笑声中，男人突然的消失无踪，就那么凭空的，在笑声中突然不见了，若不是叶屠苏确信自己绝对未眨过眼睛，恐怕会以为是自己眼花了。

　　不由的蹙起眉头，叶屠苏警惕的打量四周，他可不信这人会真那般老实，被自己说了一句便真的跑了，可是，打量四周之后，叶屠苏却是真的没有找到人影子。

　　突然的，郝掌柜大声喊起来道：“在后面！”

　　叶屠苏的反应极快，几乎是紧跟着郝掌柜喊出声的刹那，便是猛然回身，似乎没有犹豫，便是一拳向着身后挥出，黑色的灵念在空中带出漂亮的弧线，然后……

　　叶屠苏的拳头戛然而止，就在那男人的脑袋前半寸有余的地方，突然的停下攻击。

　　低下头，男人袖口处伸出钢刺，直接抵在叶屠苏的喉间。

　　相触的一瞬间，两人极有默契的同时向后跃开，两人都知道自己不可能得手，叶屠苏如若一拳轰在对方的脑袋上，那根钢刺无疑会刺穿自己的喉咙，而那根钢刺要敢再向前半分，叶屠苏也会毫不犹豫的举拳轰落。

　　两人都不愿两败惧伤，自然只能退却。

　　只不过，在退开的刹那，叶屠苏的脚尖落地，不待稳住身形，便将身体躬起，如同他准备狩猎的狮虎，向前猛的飞扑而去。

　　显然，叶屠苏连丝毫喘息的机会都不打算留给对方。

　　“给我死来！”

　　低喝着，叶屠苏抬手一拳轰落，那小臂间互相缠绕的黑白灵念就如同两条纠缠的小蛇，狰狞的露出自己的獠牙。

　　但是，就在叶屠苏拳间落下的刹那！

　　那全身裹在黑袍中的男人再度消失无踪，就那么莫名其妙的突然消失无踪。

　　……


第142章 山道间

　　“后面！”

　　叶屠苏几乎是一瞬间就想起了刚才郝掌柜的提醒，回身便是抬腿一记横扫。

　　下一秒，叶屠苏愕然。

　　踢空了！

　　那人竟然不在叶屠苏的背后？

　　不，那就在叶屠苏的背后！

　　叶屠苏一脚扫空后，身下的影子突然如同沼泽一般，浮现出一个一个的泡泡，咕嘟咕嘟的，紧接着，那男人突然的就从叶屠苏的影子里钻了出来，袍袖间露出来的钢刺便向前直刺，一击便贯穿叶屠苏的肩头。

　　叶屠苏顿时闷哼一声，随即咬牙抬脚向前踹去，却依旧踢了个空，那男人没有半点犹豫，一击既退，钢刺贯穿叶屠苏肩头的刹那，身子便又立刻沉入影子之中，避开叶屠苏那一脚，再度出现的时候，已经在五米开外，这距离显然已经不在叶屠苏的拳脚攻击范围之中了。

　　捂着伤口看了一眼，那钢刺虽然贯穿灵体，不过，那钢刺本身似乎并不是什么了不得的宝贝，对灵体造成的创伤并不重，远没有达到灵体破碎的程度，而且，叶屠苏也更在意自己的脚下。

　　“影子？”

　　叶屠苏微蹙眉头，本来是以为对方的速度够快，或者是拥有像锦罗衣那般缩地成寸的无距神通，却没有想到是借由影子穿梭，这倒是让他稍稍安心，叶屠苏自己对速度跟敏捷也是引以为傲，如果对方的身手真有那般迅捷，他将备受打击，而且速度真快到那般地步，也的确很难打，不过，这样的安心只持续了一瞬，因为，那男人又消失了。

　　有了前车之鉴，叶屠苏自然立刻回身，却没有立刻出手，以免给对方乘机攻击的间隙，但是，那男人却始终没有从自己的影子中钻出来。

　　紧接着，叶屠苏便觉得背后突然一疼。

　　那男人却是突然的从叶屠苏的侧面钻了出来，那钢刺狠狠的扎中叶屠苏的后腰，随即也不留恋，立刻又沉入影子，跟叶屠苏拉开距离，落到五米开外的地方。

　　“该死的，不是影子，而是遁地么。”

　　叶屠苏看着那男人，在心里狠狠地骂了一句，同时眉头蹙的更紧。

　　如果只是借由阴影穿梭，虽然麻烦，倒也不至于抵不住，只要小心自己的背后，同时细心避开周围的阴影就足够了，只要拥有足够的空间，就不怕那男人的偷袭，叶屠苏自信以自己的身手，哪怕只要一瞬间也足够躲闪了。

　　但是，遁地就麻烦了，你根本不知道对方从什么地方出现，可能是背后，可能是两侧，甚至还能从侧面突然冒出来打个措手不及。

　　而就在叶屠苏思虑对策的时候，那男人再度消失无踪。

　　叶屠苏咬牙，随即迅速地在原地挪动脚步，画着圈，不断的看向自己的四周，不断地换着方向，这样似乎还有一线机会，如果那男人钻出地面的瞬间被自己给捕捉到，还是能够避闪，甚至给予还击的。

　　只不过，就在叶屠苏如此想着的时候，这回却是脚上突然一疼。

　　那男人根本没有钻出地面，而是直接将那根钢刺直接从地底刺了出来，直接刺穿了叶屠苏的脚背，随即立刻回收，在远处显出身形。

　　“我给过你机会，也告诉过你，若你不愿意自裁，便会受更多的折磨。”男人从黑色面纱下伸出舌头，轻舔着钢刺，感受着那生冷，桀桀的怪笑道：“许多人都说我的天赋不好，我的天赋也的确不好，灵体巅峰之后，无论如何都无法突破婴魂之境，但是，许多人说我是废物，那些人却都死了，被我给杀死了，那些修为远比我高的家伙，他们看不起我，觉得我只是个修为低微的家伙，结果也死了，被我给杀死了，你想知道他们是怎么死的吗？就是这样被我一下一下给刺死的，他们至死都抓不住我，只能遍体鳞伤，受尽折磨而死，而你将会是下一个。”

　　叶屠苏冷笑道：“可惜，我还未死！”

　　男人继续的桀桀怪笑，并不跟叶屠苏争辩，仿佛已经将叶屠苏给看成了死人，然后，再度消失无踪。

　　叶屠苏再度如刚才那般转圈，只不过，也留意了脚下，但是，刚刚踏步，便觉得脚上传来钻心的痛楚，这才想起自己的脚背已经被对方用钢给刺穿了，而就在叶屠苏因为脚上传来的痛楚趔趄的刹那，那男人却是又从叶屠苏的背后突然钻了出来，挥舞着钢刺，重重的刺落在叶屠苏的背上。

　　没有鲜血飞溅，却能清晰地感受到利刃入体。

　　叶屠苏踉跄着向前倒去，顺势跟那男人拉开距离，只不过，叶屠苏自己也清楚，这么做的意义并不大，那男人如果真能遁地，自己跑多远都是防不胜防，这也不由的让叶屠苏骂娘，怎么会有这么无赖的神通。

　　郝掌柜身子略颤，一身肥肉抖个不停，鼓着勇气跑过来扶住叶屠苏。

　　“放心！”男人桀桀的怪笑道：“你也不用太着急，今天你两们两个都得死，不用那么急着过来。”

　　郝掌柜顿时哆嗦的更厉害，这位老好人在侠衣城活了那么久，从未招过谁惹过谁，这般生死不由己的事情，只怕是从来未曾想过。

　　“去，帮我个忙。”叶屠苏拍拍郝掌柜的肩膀道：“替我折一根树枝来。”

　　郝掌柜急道：“这都什么时候了，你要树枝做什么。”

　　叶屠苏推了他一把道：“赶紧去，想活命就替我拿来，不要太短。”

　　郝掌柜只得颤着身子跑到边上去折树枝条，那男人似乎也很好奇叶屠苏要根树枝做些什么，倒也不拦着郝掌柜，目送着他折了树枝忙不迭地送到叶屠苏的手里。

　　叶屠苏细心的将枝条上的芽叶全部摘掉，折下一截，让那树枝如同寻常的剑那般长短。

　　男人哈哈大笑起来道：“只是如此么？你就想拿跟树枝做武器……”

　　男人笑到一半，那笑声戛然而止。

　　剑意，凛冽的剑意。

　　男人突然的便从叶屠苏身上感受到了剑意，肃杀，凛冽，让人心中微颤。

　　男看着叶屠苏肃然道：“你用剑？”

　　叶屠苏轻轻婆裟着那树枝，曾几何时，他也是这般婆裟青冥剑的，可惜，青冥剑已经不在了，但是，大衍青冥依旧在叶屠苏心中。

　　那身上散发出来的剑意便的越加浑厚，叶屠苏看着男人道：“你猜呢？”

　　男人咬牙道：“即便你用的是剑，此刻拿的也只是树枝而已！”

　　“对我而言却没有什么差别。”叶屠苏道：“你不信的话，可以过来试试！”

　　男人轻要嘴唇，似是觉得即便叶屠苏手中有剑也未必就能如何，哪怕叶屠苏用剑确实很厉害，但是，无法命中的剑也丝毫未有意义，何况，叶屠苏此刻拿的却是树枝。

　　突然的，那男人消失无踪。

　　却也在男人消失的刹那，叶屠苏手中的树枝也仿佛消失一般，那掌间便成空荡荡的。

　　砰！

　　男人不可置信的看着自己的胸口，那黑色的袍子被扎出个洞来，自己的灵体出现细小的碎裂。

　　好快！

　　男人着实不敢相信，竟然有人的剑能比自己遁地还快，而且对方拿着的还是树枝。

　　“咳咳。”

　　叶屠苏感觉到背后伤口的疼痛，咳嗽着，拖着那条被对方刺穿的右腿向前而去。

　　那浓烈的剑意未散，却是变的更为真切，大衍青冥本就是上乘的御剑神通，其中蕴涵的剑意自然也是无比庞大，压的人喘不过气来。

　　“我似乎也说过。”叶屠苏道：“你若不滚，便别怪我杀你了。”

　　那男人被叶屠苏的声音惊醒过来，看着叶屠苏朝自己逼近，立刻朝着后方跃去，从怀中摸出一枚紫金铃铛便用力地摇了起来，那铃铛中飘出黑烟，迅速化成耿鬼的模样，张牙舞爪的向着叶屠苏扑来。

　　叶屠苏冷笑一声，身上的灵念便向前荡漾，将那耿鬼拦落的刹那，手中的黑色灵念便凝聚出一圈黑日，紧接着，漫天的黑色火焰落下，落在耿鬼的身上，凄迷的惨叫声中，将耿鬼烧成灰烬。

　　抬起头，叶屠苏看了眼山道，那男人却是已经跑了。

　　“呼！”

　　叶屠苏深深的吐出口浊气，总算是将那家伙给吓走了。

　　看了眼掌间的树枝，稍微摇了摇，那树枝便化做飞灰，直接随风而散。

　　似大衍青冥这般的御剑神通，怎么可能是随意拿根树枝就能使出来的，若不然，当初李却邪也就不用特意锻冶青冥剑来配合这套神通了，自己那一剑无非就是一搏，看能不能惊走对方，那树枝早已经彻底湮灭成灰，也不过是叶屠苏用灵念强行维持住原样罢了。

　　如果那男人不退，那叶屠苏此刻就真的抓瞎了，想来那男人绝对不会给叶屠苏再度折下一根树枝的机会。

　　郝掌柜赶紧上前扶起叶屠苏道：“怎么样？那人真走了吧？是你的仇人么？”

　　“仇人？他那点本事还真不配当我的仇人！”叶屠苏看着郝掌柜道：“这人可能跟你有关系。”

　　……


第143章 步步桃花

　　“什么？”郝掌柜惊讶道：“你已经被刺杀过一回了？”

　　叶屠苏点头道：“那天我们从灵药祭上回来的时候，我在巷子里遭遇了刺杀，你不用怀疑是我以前的仇家，我可以打赌他们绝对不会出现在侠衣城，也就是说那些想刺杀我的人，只可能是我在侠衣城里得罪的人，我起初怀疑是那姓骆的老头。”

　　“不可能。”郝掌柜果断道：“屠苏啊，我知道你的担心，回春堂如果真要做刺杀的事情，他们的确有一批采药客可供驱，但是，回春堂如果巧取豪夺，他们怎么可能在侠衣城屹立如此之久？至于骆老爷子的脾气虽然不好，但大家都知道他其实是个好人，医术高明，有时候还会送药给无力负担的人们，我实在无法想像他会做这样的事情。”

　　“别在意，只是猜测而已。”叶屠苏道：“不过，现在看起来应该是荣昆宝做的。”

　　郝掌柜惊讶道：“不会吧，他竟这般狠辣？把我逼到这般地步还不够，却是还想要我的命？”

　　叶屠苏道：“那男人在山道上说过的话，还记得么？他既想杀我，也准备杀你，我想不出除了荣昆宝以外，还有谁想同时要我们两人的命。”

　　郝掌柜皱眉道：“会不会是想杀我灭口而已？”

　　叶屠苏道：“你看到他的样子了么？”

　　郝掌柜摇摇头。

　　叶屠苏道：“所以，也就不需要灭口，当然了，对于那些嗜杀成性的家伙而言，多杀一个人也没什么大不了的，只是打算顺手将你杀了也有可能，但不可否认的是眼下荣昆宝的嫌疑最大。”

　　郝掌柜显的有些焦虑，一会擦擦额头，一会挠挠手，看着叶屠苏道：“我们现在该怎么办？”

　　叶屠苏道：“别张扬，这事谁都别告诉，另外帮我将铁心果送去给骆老爷子，告诉他，让他给我找一柄剑来，铁心果只换剑！”

　　……

　　叶屠苏跟郝掌柜说着话的时候，已经回到了雅乐轩的厢房，却是郝掌柜把他给背回来的。

　　那灵体的伤势虽然算不得重，却也不至于视若无睹的地步，以防对方再次出手，叶屠苏将铁心果交给郝掌柜后，目送他离开，便盘坐运转灵念，修补起受创的灵体。

　　除却伤势，叶屠苏眼下最大的麻烦便是手中没有乘手的武器，非天战意虽然也不错，却并非迎敌之道，而想要用出大衍青冥，便必须要有剑，不然又怎能算是御剑神通。

　　所以，叶屠苏现在最想要的便是一柄剑，哪怕是不如青冥剑，只要过得去便好，而能够最快得到的方法，自然是依靠骆老爷子了，如果那老家伙真像郝掌柜说的那般有势力，那么，即便手头上没有这般的宝贝，为了那铁心果，想来也会费尽心思的找门路给自己弄一把利器来交换铁心果。

　　“其实会弄成这般地步，还不都赖那女人，好好的毁了青冥剑，也不知道她此刻怎么样了……”

　　叶屠苏想着想着，便是不由自主的想到了锦罗衣，随即又用力摇着脑袋，将那些念头丢出脑外，自己怎么又想到锦罗衣，而想到锦罗衣，叶屠苏脑袋里浮现出来的画面总是那女人不穿衣服时的样子，然后便有些兽血沸腾。

　　赶紧默念色既是空，重新集中精神运转灵念，修补起自己的灵体，却还未运转一个周天，突然的，那房门便是“砰”的一声被推开，郝掌柜气喘吁吁的又跑了回来。

　　“怎么回来了？”叶屠苏纳闷道：“不是让你去骆老爷子那里，将铁心果给他，让他给找把剑来么。”

　　“不是。”郝掌柜喘着粗气道：“剑，我有！”

　　叶屠苏这才留意到郝掌柜不是空手而来的，背后还挂着一个脏兮兮的布囊，郝掌柜身上也满是灰尘，刚才也不知道钻哪去了。

　　郝掌柜一边解着那布囊一边道：“这是我祖父传下来的，他给了我父亲，我父亲又给了我。”

　　说话间，那布囊被解开，便露出柄剑来，只是看了一眼后，叶屠苏就有吐血的冲动。

　　“这也能算是剑？”叶屠苏将剑举起来道：“木头的？”

　　郝掌柜干笑着挠头道：“我祖父说，这虽然是柄木头剑，却是难得的宝贝，削铁如泥……”

　　郝掌柜还未说完，叶屠苏就举剑朝床边砍了一刀，结果“咣”的一声，简直跟木棍敲击的声音一般。

　　“小心啊。”郝掌柜顿时心疼的将剑抢回来道：“祖传的，一百年了！”

　　叶屠苏道：“一千年也是木头的，这要能叫锋利，我拿手指都能戳死人了，不过，倒是挺结实的，竟然连个口子都没砸出来。”

　　“当然，没看到是暗红色的么，这是难得一见的硬桃木。”郝掌柜摸着剑身道：“其实我也不懂，但我爹说，这就是件宝贝，削铁如泥，锋锐无双，据说还是那位侠衣客留给祖父的，不过，除了我祖父有一些修为，我爹，还有我，我们都没有修炼，在我们眼里这就是把桃木剑，但我爹相信祖父绝对不会骗他的，而我相信我爹绝对不会骗我。”

　　“侠衣客？”叶屠苏倒是来了些兴趣，拿过那剑道：“剑名？”

　　郝掌柜道：“步步桃花。”

　　“这倒更像是每个男人的愿望。”叶屠苏婆裟了一下那桃木剑道：“一般神兵利器用眼睛就能看出端倪，这剑显然不在此列，不过，有些宝贝必须用灵念灌输才能发挥出威力，要不要我来试一下？如果依旧没有反应，那说明这剑只是凡品。”

　　叶屠苏倒是也没说的太直接，但是，言下之意就是灌输灵念都没效果，那郝掌柜眼里的传家之宝多半就是废物无疑了。

　　郝掌柜咬咬牙道：“你需要用剑，而这就是剑，我本就是想让你看看是否合用，自然全凭你的意思来。”

　　叶屠苏道：“想清楚了？”

　　郝掌柜坚定地点点头，有时候，无知是幸福，但是，真相更让人渴望。

　　叶屠苏的掌间凝聚出灵念，一点一点的向着那柄桃木剑中送去。

　　郝掌柜鼓动喉节，吞咽着口水，他的本意自然是好心，叶屠苏需要剑，他便想起了自己还有这柄祖传之剑，若不然，这柄剑还一直被他放在祠堂里，高高供起，除此之外便别无他用，可是，即便如此，郝掌柜也希望自己的祖父跟父亲是对，这柄剑如他们所说的那般是件宝贝。

　　郝掌柜准备闭目祈祷，却还不待他将眼睛闭上……

　　刹那间，华芒四射！

　　叶屠苏跟郝掌柜都不由自主的拿手遮掩了一下眼睛，透着缝隙，两人可以看到那柄桃木剑灌输灵念之后，突然的就散发出浓烈的粉白色流光异彩，如水如雾如烟，转瞬之间便充斥了屋子。

　　“好美！”

　　两人将手挪开，不由自主的异口同声。

　　那粉色的华芒之下，无数桃花的花瓣纷落，飞扬凋零，布满了整间屋，看起来煞是唯美。

　　“难怪叫做步步桃花。”叶屠苏伸手抚过剑身道：“好美的剑！”

　　手中的桃木剑能够受灵念感应，自然也就说明这剑的确是件宝贝，不过，宝贝也有优劣，是宝贝不见得一定不凡。

　　伸手一挽，叶屠苏便抖出朵剑花，随即举剑虚空横扫了一记。

　　那暗红色的桃木剑身在空中掠过，带出漂亮的月牙弧，周围由灵念凝聚而成的桃花瞬间飞舞四散，如同一个圈一般，向着四周飞扬散开。

　　叶屠苏稍稍蹙眉。

　　这步步桃花毕竟是桃木制成的剑，挥舞起来果然没有青冥剑那种锋锐凛冽的感觉，反倒是很轻柔，很温婉，这般感觉倒也不差，可是，上阵杀敌合适么？剑，君子之兵，但毕竟还是杀器，是用来杀人的，而不是摆设，更不是装饰，光漂亮没有丝毫用处。

　　却也在这时候……

　　咔啦！

　　细微的清脆声，叶屠苏纳闷的向着四周扫了一眼，随即脸色陡变。

　　“走！”

　　不由分说，叶屠苏猛地从床上跳落，举臂将郝掌柜扛在身上，三两步跑到窗子口，便是一个飞身，直接撞破了窗户朝着屋外跳落。

　　郝掌柜着实被这突然的举动给吓得一跳，从二楼落下的时候，郝掌柜甚至感觉自己像是在飞，好似会摔的粉身碎骨一般，只不过，郝掌柜的担心显然多余，叶屠苏的双腿微微一曲，便稳稳地落在地上，只是牵动了灵体的伤口，疼的龇牙咧嘴。

　　“你，你……”气结着，郝掌柜好不容易才站稳道：“为什么要跳下来……”

　　轰隆！

　　郝掌柜的话还未说完，便是一声惊天巨响，两人台头看去，只见那屋子的顶部竟轰然坍塌，而在那坍塌的边缘之处，却是平整的一片，很明显是由什么利器削出来的。

　　突然的，有风掠过，那屋内有灵念凝聚的桃花便随风轻扬。

　　“桃花朵朵，锋锐无双！”叶屠苏轻抚着那柄桃木剑道：“这恐怕是一柄比青冥剑更了不得的杀人之器呢！”

　　……


第144章 地契

　　“出什么事了，出什么事了……”

　　那小二跟其他人终于后知后觉的感到后院，然后看着那坍塌两层楼的厢房中央深深坍塌了一片，也是将嘴张的可以塞进拳头。

　　“旱天雷，劈的！”叶屠苏懒得解释，随便扯了句谎，拍拍那小二的肩膀道：“别做亏心事哦，不然遭雷劈的。”

　　“我哪有做什么亏心事，当然不会遭雷劈……”小二突然的一拍额头道：“该遭雷劈的那一个在外头呢？”

　　叶屠苏纳闷道：“谁该遭雷劈？”

　　小二道：“荣昆宝，除了那混蛋还有谁？他又来了，就在那前堂站着呢，指名道姓的让我来喊掌柜的出去。”

　　叶屠苏皱皱眉，如果那刺杀是荣昆宝安排的，他这时候来做什么，总不能是来看自己伤多重吧？那还真是多此一举，要说荣昆宝再安排一次刺杀，叶屠苏本来倒还有些心虚，眼下也是无惧来着，虽说灵体受创还未恢复，但手中有步步桃花，那山道间遁走的家伙再出现，叶屠苏也有信心击退，倒是杀了那家伙有些困难，地遁神通着实难缠，想要逃跑谁也拦不住，不过，只要不是灵华冠盖之境，叶屠苏都有必胜之心。

　　“走。”叶屠苏道：“我们出去看看那家伙又玩什么花样。”

　　几人离开后院，走进正堂，荣昆宝负手立在那里，这回带来的可不止两名扈从，而是十几个，阵仗还着实不小，难道这家伙打算撕破脸皮，连刺杀都不搞了，直接来硬的？

　　“荣掌柜！”那念头在叶屠苏心中一闪而过，随即露出一脸假笑道：“您又来了啊？还想再尝尝不像样的下等菜么？”

　　荣昆宝的脸色顿时变了变，显然那天的遭遇记忆犹新，恨恨的便瞪了叶屠苏一眼。

　　“让开，我不是来吃饭的。”荣昆宝的目光越过叶屠苏，看向郝掌柜道：“郝掌柜啊，你这生意可是一直不见起色，只靠那小鱼小虾的给你捧捧场，你这酒楼真能开下去么？”

　　“哼。”郝掌柜冷哼道：“不劳荣大掌柜费心。”

　　荣昆宝道：“郝掌柜，我还是那意思，只要你肯将雅乐轩盘给我，价钱方面绝对好商量，必然亏不了你的，我也表示一下自己的诚意，上次我跟你说过的价钱，再加两成盘下雅乐轩，你觉得怎么样？足够你吃喝不愁过两百年的安稳日子了。”

　　“不卖。”郝掌柜气的大声喝道：“不卖就是不卖。”

　　叶屠苏拿手肘桶桶边上的小二道：“荣昆宝想买雅乐轩？”

　　小二道：“是啊，不然你以为他费心费力的要挤垮雅乐轩做什么？以陆羽楼眼下的红火生意，雅乐轩对他而言根本没什么影响，我们这里一天也就那么些客人而已，他耍那些阴招就是想逼郝掌柜走投无路，将雅乐轩盘给他罢了，不过，也有些奇怪哦。”

　　叶屠苏道：“有什么奇怪的。”

　　小二道：“荣昆宝想要盘下雅乐轩倒是好理解，盘下雅乐轩后，城东有些规模的酒楼只有陆羽楼跟雅乐轩，也就都归他所有了，不过，故意挤垮雅乐轩，应该是想低价盘下雅乐轩吧？但是，我听郝掌柜说过，荣昆宝开的价格很高，比雅乐轩的市值高多了，哪怕是雅乐轩的生意鼎盛之时，那价钱也不是能轻易下狠心拒绝的。”

　　“那倒是真有些怪。”叶屠苏摸着下巴道：“不惜亏本，他就那么喜欢雅乐轩么？我觉得那陆羽楼也不差呀，其实看着比雅乐轩气派多了。”

　　叶屠苏跟店小二嘀咕的时候，荣昆宝又劝慰郝掌柜几句，始终被郝掌柜强硬的拒绝，荣昆宝似乎也是失去了耐性，脸色变的凶恶起来。

　　“郝掌柜。”压着声音，荣昆宝咬牙道：“我告诉你，这件事只怕不由你说了算，雅乐轩恐怕是不卖也得卖的！”

　　郝掌柜怒道：“荣昆宝，你难道还想巧取豪夺不成？”

　　“放心，这里可是侠衣城，即便侠衣客已然离开那么多年了，侠义之风却尤存，那占不住道义的事情，我却是不敢做的。”荣昆宝一脸嘿笑道：“不过，这回我可是有理有据的，敢问郝掌柜，你有雅乐轩的地契么？”

　　“什么？”郝掌柜一楞，随即更怒：“荣昆宝，你难道还想说这雅乐轩不是我的？我郝家三代经营，这侠衣城里谁人不知道？那房契也是当年侠衣客亲自交给我祖父的，难道还能有假不成？”

　　荣昆宝笑道：“郝掌柜，您误会了，或者是没听清楚我说的什么，我问的是你有雅乐轩的地契么？可不是房契！”

　　郝掌柜皱眉道：“你什么意思？”

　　荣昆宝道：“这事恐怕不能由我来说，估计我说了，郝掌柜也是不信的，宋里正，还是你来说吧。”

　　荣昆宝身后走出个中年男人，留着山羊须，有那么点飘逸的感觉，可惜，一双小眼睛却将这种飘逸给毁坏殆尽。

　　叶屠苏凑到小二身边道：“这人是谁？”

　　小二道：“侠衣城的里正，别看这家伙好似四十出头的模样，却是侠衣城的人老人了，活了快两百年，不过，这人的风评素来不怎么样，是棵墙头草，哪里来风往哪倒，当年帮城主做事，城主被侠衣客杀了后，他是第一个倒向侠衣客的，为人有些小贪，倒也没什么大过错，侠衣客也就没有为难他，让他当了个里正，管税务跟户籍，后来侠衣客离开，虽说是没了主事之人，但总不能就此乱掉，城中还是有许多事情要搭理，于是，那套班底就留了下来，反正他们也不敢做威做福，不然全城的人都不答应。”

　　郝掌柜对这一位倒还算客气，抱抱手道：“宋里正，不知是怎么回事？”

　　宋里正略显尴尬，上前一步道：“郝掌柜，事情是这样的，雅乐轩怎么来的，大半个侠衣城的人都知道，当年上任城主身死之后，侠衣城百废待兴，侠衣客跟您祖父略有交情，不忍看他落魄，便助他开设了雅乐轩，那本钱也是侠衣客给的，雅乐轩建好之后，侠衣客盖了印，房契自然是在您手上的，这一点毋庸置疑，不过，雅乐轩的地契却并不是你的。”

　　郝掌柜蹙眉道：“地契？”

　　宋里正点头道：“当年侠衣客执掌侠衣城后，以前跟着城主横行霸道的一些人，要么被赶出了侠衣城，要么是被侠衣客给杀了，还有些人选择归附，他们向侠衣客发誓改过自新，侠衣客也接纳了他们，而雅乐轩这块地方的地契，本来是一间叫做庆善堂的药堂掌柜所有，他归附侠衣客后，侠衣客便拿了这块土地给您的祖父建雅乐轩，许是想要讨好侠衣客，那位药堂掌柜对此毫无异议，但是，这块地的地契毕竟还在人家的手上，而眼下那张地契却是在……”

　　荣昆宝冷笑着打断宋里正的话头，昂首道：“那地契如今便在我的手里。”

　　郝掌柜眉间拧的更深，这事似是已经超出了他的预料。

　　宋里正道：“其实，照说这事我不该管，也管不了，郝掌柜手里有房契，要说卖不卖，拆不拆，这都是郝掌柜自家的事情，谁也无权干涉，不过，眼下这地契又的确在荣掌柜手里，有凭有据证明那地契是荣掌柜买下的，那么，这雅乐轩的土地便是荣掌柜的，他有权使用这块地，甚至拿来种田都可以，所以，两位最好还是以协商为主，拿出个章程出来，看看这事该如何解决。”

　　这宋里正着实是个老狐狸，他被荣昆宝拉来助拳是一定的，不过，这家伙懂做人，直接来个高高挂起，先声明事情跟他无关，将自己摘出去了。

　　如此一来，荣昆宝自然很不满意，斜着眼睛道：“宋里正，我且先问问你，既然这块地是我的，那有人在我土地上建酒楼，是不是算占用他人土地？我能不能拆了这破酒楼！”

　　荣昆宝说到最后，突然变成了低喝，背后跟来的十几名打手立刻磨拳擦掌，帮着助长威势。

　　“说是占用土地也没错！”宋里正说完后，立刻又道：“不过郝掌柜的房契也是真的，有登记造册的，这直接强行要拆也是不行的，我的意见还是两位坐下喝杯茶，慢慢谈，以和为贵，以和为贵！”

　　这位是铁心了要和稀泥了，荣昆宝也只能翻个白眼，毕竟，这老狐狸没什么本事却能活两百多年，做人自然小心谨慎，不过，能作实雅乐轩强占土地这一条，荣昆宝也算是满意了。

　　荣昆宝重新看向郝掌柜道：“郝掌柜，我还是那句话，只要你肯将雅乐轩盘给我，价钱绝对让你满意，这也是解决这事的最好办法。”

　　“你放屁！”郝掌柜难得的动怒，憋红脸道：“你想要雅乐轩？门儿都没有！有本事你就拆了雅乐轩试试，我拼着这条命也不会让你得逞的。”

　　荣昆宝脸色一黑道：“那我就看看你怎么不让我得逞，兄弟门，给我拆了这破酒楼！”

　　……


第145章 一个交代

　　“等一等。”叶屠苏拍拍郝掌柜的肩膀，然后看着荣昆宝道：“就算是想买雅乐轩也不用那么急吧，即便真答应卖给你了，也得给我们时日收拾东西离开，对吧。”

　　“不用了。”荣昆宝道：“我再加一成的价钱，全部东西都折现给你们。”

　　“卖什么？不卖！”郝掌柜有些愤怒的拉着叶屠苏道：“祖传的家业怎么能卖，你这是要将我陷入不孝啊！”

　　“可是，人家有地契该怎么办呢？卖了酒楼也是无奈之举。”叶屠苏看着荣少昆道：“不过，话又说回来了，荣掌柜，这酒楼也不能你说卖就得卖吧，怎么的也让人考虑一下，对不对？”

　　荣少昆冷哼道：“别想拖延时间。”

　　叶屠苏看着宋里正道：“里正啊，哪有买卖东西不让人想的，这算不算强买强卖？”

　　“这……”

　　宋里正一脸尴尬，他就想给荣少昆助助场子，却两头都不想得罪，可为什么两头的人都要来问自己呢，眼下他真有些深恨自己贪小便宜，淌这浑水做什么。

　　“荣掌柜。”宋里正道：“这消息对于郝掌柜而言的确很难接受，我看就给他一些时间思量如何？毕竟，这事也不太容易做决定。”

　　荣少昆斜了宋里正一眼，随即道：“好，我就给一天的考虑时间，明日此时再来，希望郝掌柜给出个确切答复，这一回，我可是也占着理的。”

　　郝掌柜正要跳起来发怒，却被叶屠苏一把给捂了嘴，荣少昆倒是干脆，既然答应宽限一天，他再待在这里也毫无意义，索性大手一挥，带人径直的便离开雅乐轩。

　　“你呀，你这是在害我呀！”

　　待荣少昆离开，郝掌柜有些恨恨地瞪了叶屠苏一眼，随即在原地踱步，最后一脚踢翻了边上的一张桌子，气恼的坐了下来。

　　“叶哥！”那小二也是气道：“你怎么能说那样的话，枉费掌柜的还救过你。”

　　酒楼的其他人对叶屠苏也很是不满，看着叶屠苏都是脸色不善。

　　“我这可是在帮忙。”叶屠苏笑着在郝掌柜跟前坐下道：“记得我们回来时，在山道间碰着的那家伙么？”

　　“那又怎么样！”郝掌柜怒道：“即便那刺客是姓荣的找来，我大不了就跟他拼了。”

　　叶屠苏道：“我现在十有八九敢肯定那人就是荣少昆找来的，你以为他带这么多人来做什么？还全都是身负修为的，是防备你么？你有什么值得他防备的，荣少昆自己就有修为，什么人都不带便足够收拾你了，那些人摆明是用来警惕我，荣少昆怕我暴起动手，这么一来，你就不觉得有什么古怪之处么？”

　　郝掌柜道：“有什么古怪之处，他就想毁了雅乐轩。”

　　叶屠苏摇头道：“他恐怕还真看不上雅乐轩。”

　　啪的一声，郝掌柜一拍大腿站起来道：“你什么意思！”

　　叶屠苏将郝掌柜拉回凳子上道：“你好好想一想，荣少昆想要盘下雅乐轩，你不肯，他便费尽心思打压挤垮雅乐轩，他现在成功了，雅乐轩的生意虽说近日里有些起色，可怎么跟陆羽楼相比？但他还是想盘下雅乐轩，更有意思的是价钱一点都没往下压，甚至还愿意多给你三成，远远超过雅乐轩本身的价值，你不觉得奇怪么？如果只是生意相争，荣少昆此刻做的就是亏本买卖，亏到家的亏本买卖，而且，如果只是生意相争，需要用上刺客么？”

　　郝掌柜听完之后，似乎稍微冷静了些，蹙眉道：“你的意思是他别有所图？可是，除了雅乐轩，我还有什么可图的？”

　　叶屠苏道：“这却是不该问我了，不过，刚才我说需要收拾一下行装，荣昆宝显的很急切，愿意加一成的价钱让我们立刻离开，这表现明显有些问题，如果真要卖雅乐轩，这桌椅难道还能带走不成？要带走的无非就是一些衣物，还有一些琐碎的东西，收拾起来也用不着多久，荣昆宝那般紧张做什么？所以，你有什么私产是让人窥视的么？”

　　郝掌柜道：“那是有一些，可也不过价钱的问题，荣昆宝都不在意钱了，还会在意这些么？”

　　“那自然是有魂饮都换不到的宝贝了，等等……”叶屠苏笑笑，随即突然拿起步步桃花道：“会不会是这剑？”

　　“这……”郝掌柜犹豫一下，他也见识过步步桃花的威力了，这绝对是柄利器，一件难得的宝贝，不过，郝掌柜还是摇头道：“应该是不太可能，这剑百年来都未曾动用过，我甚至都不曾拿出来过，不管是我祖父，我父亲，还是我，我们对修炼之道都不是很热衷，皆不曾用这剑，眼下除却我自己，根本无人知晓此剑，那么荣昆宝是怎么知道的？何况，他还不是侠衣城的人，而是近两年来的此地，便是更不可能了。”

　　叶屠苏叹口气道：“照我们这般的猜法，想破脑袋也是不可能猜到的了，实在是没什么提示。”

　　郝掌柜道：“你觉得我该怎么办？”

　　“盘给他。”叶屠苏道：“将雅乐轩盘给他，便能知道他到底想在雅乐轩做什么了。”

　　“不行，不行。”郝掌柜摇头道：“雅乐轩是我的命根子，就算知道了荣昆宝要做什么，却丢了雅乐轩，那也是无法接受的。”

　　叶屠苏道：“你可以跟荣昆宝签下协议，不妨就加上那么一条，荣昆宝盘下雅乐轩，却不能用雅乐轩的名字，他盘下的只是这间酒楼，却不是雅乐轩，如此一来，雅乐轩的招牌还是你的，拿着荣昆宝给的魂饮，咱们再去盘一座酒楼，改名叫做雅乐轩，或者直接买下一块地皮，直接再建一座雅乐轩，对外只言搬迁便可，重新请些大厨，将过去的一切就此抹掉，酒楼的生意会一下子好起来也说不准，同时也能探探荣昆宝的底，如果这样的条件都能答应，自然没什么好说的，他必然有所图谋，雅乐轩最重要的东西可不是这桌子，不是这凳子，而是雅乐轩的名号，荣昆宝却不要这名号，只买下一间空壳，若非傻子就是别有所图了。”

　　“这个办法好。”小二在边上嚷嚷道：“我们用荣昆宝的钱再建一座雅乐轩，生意压过那陆羽楼，铁定气死荣昆宝。”

　　叶屠苏心道荣昆宝若真的别有所图，而且被他得逞的话，想来也不会在意这点细枝末节，想要气死他倒是真不可能，不过，在旁人看起来，荣昆宝却是做了一件十足的傻事，而那荣昆宝有耐心一点一点挤垮雅乐轩，看起来还是愿意徐徐图之的，可是，今天的事情却办的不光傻，还明显操之过急了，这不得不让叶屠苏在心中笑起来，看来自己的无意到来却是让荣昆宝乱了阵脚。

　　郝掌柜似是被叶屠苏说的有些意动，却还是面露挣扎，长叹一声后道：“不行，还是不行，即便荣昆宝同意，可是，雅乐轩换了地方后还是雅乐轩么？也许旁人眼中无甚区别，可在我眼中，便不是过去的雅乐轩了。”

　　“那你准备如何应付荣昆宝？”叶屠苏道：“想来你是比我更清楚侠衣城民风的，因为侠衣客的关系，这里民风侠义淳厚，如果荣昆宝没有那张地契，以你在侠衣城立足多年的人脉跟关系，荣昆宝便不敢来硬的，不然，他势必会惹上麻烦，可是，眼下就如同荣昆宝所言，他手里有地契，这事便能占住几分道理，拆了雅乐轩也是师出有名，闹到最后也不过就是他赔偿予你，可是，如果那样的话，这雅乐轩岂不是一样没有了。”

　　小二嘟囔道：“也不知道那张地契是真是假。”

　　郝掌柜眼睛一亮，叶屠苏却道：“这事我倒觉得没有探究的必要，那宋里正敢上门，那张地契哪有可能是假的，何况，荣昆宝哪能知道百余年前的事情，想来也是从宋里正嘴里问出来的，假不了。”

　　郝掌柜咬牙切齿道：“那我就拼了这条命也要跟姓荣的拼了。”

　　“何必说气话。”叶屠苏道：“你即便跟他拼了，也保不住雅乐轩。”

　　“不是气话。”郝掌柜仰天长叹一声道：“我还有些积蓄，回头拿给小二，你们几人分了吧，屠苏，齐老爷子很看重你，想来即便不需要我出面也是无所谓的，回头你自己去找他吧，雅乐轩一直从我祖父手里穿到我手里，我怎么能眼睁睁的看易主？这里每一寸地方可都是伴随着我长大的，既然如此，便伴随着我死去也不错，而且，我相信，这世界上总有公道的，荣昆宝一定会有报应。”

　　叶屠苏沉默，郝掌柜的这种选择在旁人看来是无法理解的，甚至可以说是固执，迂腐，不知变通，但是，每个人心中的坚持，每个人心中的信仰，每个人心中的执念，皆只有他们自己才懂，也许不被理解，也许是疯狂的，却是最为不可动摇的。

　　“我发誓，雅乐轩绝对会继续传承下去，荣昆宝一定不会得逞。”叶屠苏道：“你若是信我，便不要鱼死网破，明日将雅乐轩盘给荣昆宝，我一定会给你一个交代。”

　　……


第146章 雅乐轩的秘密

　　荣昆宝很是兴奋，可谓人清气爽。

　　那雅乐轩的小二大清早就来告诉他，郝昊愿意跟他签署协议盘出雅乐轩，虽说荣昆宝觉得雅乐轩的每个人都无比讨厌，但是，此刻看那小二却无比的欢喜，带着人便立刻赶往雅乐轩，反正只是隔了一条街道，不过十几步的距离。

　　等到了雅乐轩，郝掌柜已经准备好了纸笔还有协议书。

　　叶屠苏抖抖协议书道：“需要请那位宋里正来做见证人么？”

　　“哈，不需要，不需要。”荣昆宝此刻心中欢喜，自然也很是大度，挥手道：“我难道还能信不过郝掌柜么？”

　　叶屠苏道：“那签名盖手印就可以了，基本上跟寻常的协议没什么两样，只是有一条，那就是雅乐轩归属荣掌柜后，绝对不能再用这名字，郝掌柜会在别处继续开设雅乐轩，没有问题吧？”

　　荣昆宝几乎想也不想的拍着胸脯答应道：“小事而已，自然没问题的。”

　　叶屠苏跟郝掌柜对视一眼，那意思很是明了，这荣昆宝决计是有问题，果真如叶屠苏猜测的那般，不要雅乐轩的名号，只要一座酒楼空壳。

　　“那荣掌柜便在这里签协议吧。”叶屠苏准备再试探一下，将协议放下后便道：“我们先去后面收拾一下，然后这座酒楼便是荣掌柜的了。”

　　荣昆宝一楞，随即不满道：“不是说都折现给我了么，还收拾什么？是嫌我给的不够多么？”

　　叶屠苏笑道：“一些细软总要收拾的吧，还有一些杂物，而且，咱们郝掌柜在屋里还是有些积蓄的。”

　　荣昆宝皱眉道：“魂饮带走，那些乱七八糟的就别收拾了吧，你们不嫌麻烦么，回头我回派人收拾的，你们买新的吧。”

　　荣昆宝倒是大方，一边说着，一边找身后的扈从要了两袋魂饮碎晶丢给叶屠苏道：“够了吧？”

　　“自然够了。”不拿白不拿的好处，叶屠苏顺手收了，随即作揖道：“那就恭喜荣掌柜成为这里的新主人了。”

　　叶屠苏点了头，走出雅乐轩，郝掌柜面有不甘，屡次想要张嘴，最终还是摇摇头，回房包了自己存下来的魂饮晶石，略带留恋的看了周围一眼，便跟着出了雅乐轩。

　　只不过，出了雅乐轩，郝掌柜便拉着叶屠苏急切道：“你说雅乐轩还能拿回来，是真的吧！”

　　“放心。”叶屠苏道：“我说过一定会给你个交代的，我们先找个地方落脚，看看荣昆宝到底想在雅乐轩做些什么。”

　　叶屠苏的期望并没有等太久，或者说是荣昆宝太过迫不及待了，接手雅乐轩后，当天的中午，荣昆宝便将雅乐轩更名为陆羽楼，同时宣布歇业，理由是对酒楼进行装修整改。

　　叶屠苏不用想都知道，荣昆宝必然在酒楼里做些什么，若是推测一下，多半是在里面找些什么，只不过，荣昆宝宣布歇业，叶屠苏倒也无法大大咧咧的回去探询究竟，倒也是个麻烦，只是，荣昆宝别有所图的想法，眼下算是得到了证实，那雅乐轩里面的东西可谓一应惧全，完全换块陆羽楼的牌匾，便能够营业了，哪需要什么装修整改。

　　“看来还是得想办法偷偷摸摸的进去了。”

　　叶屠苏摸摸下巴，随即看了眼天色，距离夜晚降临似乎也不远了。

　　……

　　入夜时分，在客栈的房中，郝掌柜许是太累了，已然安歇入眠。

　　叶屠苏提着剑，从窗口一跃而出，落到街上后，便向着街口而去。

　　那里是雅乐轩的所在。

　　雅乐轩在夜色的蒙胧中显的静谧，门前上了锁，贴了歇业的公告，但是，对叶屠苏而言全无异议，一个纵身后，叶屠苏便跃上酒楼屋顶。

　　跟雅乐轩正门的静谧比起来，后院可是热闹多了，全部的厢房都亮着灯火，地上坑坑洼洼的被挖了许多坑洞，那株垂柳已经被连根拔起，而石桌也是被推倒在地。

　　“果然，这家伙是想在雅乐轩找些什么。”

　　叶屠苏趴在屋顶不敢妄动，心里不由地嘀咕着，也就在这时候，荣昆宝的那些扈从拖着一堆从厢房里找出来的东西丢在院子里。

　　“这是什么？这又是什么？”荣昆宝扫过那些东西，随即一脚将一根牙雕装饰踢飞，沉着脸道：“你们找来找去就找出这么些破烂么？不是我要的，给我再去找，这些都不是我要的。”

　　“那个……”一名扈从犹豫了一下道：“掌柜的，厢房里能找的都找了，能拖出来的东西也都拖出来了，里面已经空荡荡的了。”

　　“那就给我去没找过的地方找。”荣昆宝怒道：“厨房，杂室，全部都给我去找，还有那些厢房，你们查过暗阁跟密室么？没有就给我去查，不会就将墙壁给我凿碎了，把地板给我锹开了，我要你们将每一寸的地方都给我翻个底朝天。”

　　荣昆宝动了真怒，那些扈从哪还敢多说什么，立刻又忙不迭地继续去搜查厢房。

　　一名扈从突然道：“掌柜的，其实还有个地方没查过，后院的后头还有个小院，好似是祠堂。”

　　荣昆宝瞪了他一眼道：“为什么不查？”

　　那扈从犹豫道：“毕竟是供奉死人的地方，不敬的话会不会不太好。”

　　荣昆宝阴沉道：“我若现在将你杀了，你也是个死人。”

　　那扈从顿时吓得一跳，连声赔罪，荣昆宝似也不想纠缠，直接挥手道：“给我带我路，去你说的祠堂看看。”

　　叶屠苏倒也听闻过那祠堂，郝掌柜的祖父曾流落街头被人欺辱，灵魂受创难以痊愈，雅乐轩建起来没多久便死了，至于他的祖母却是在祖父死后便离家，如今还是下落不明，而郝掌柜的父亲跟母亲，却是去雪暮山游玩时失足摔下山崖而死的，那祠堂里便供奉着他们的牌位，除此之外，侠衣客的长生牌也是被供奉在祠堂中，从他祖父那一辈开始，便是早晚三支灵香，从未间断过。

　　荣昆宝看到侠衣客的长生牌，顿时脸露喜色，那表情落在叶屠苏眼中自然也是一楞，难道荣昆宝找的东西还跟侠衣客有些关系？如此一来倒也说的过去，郝掌柜的祖父多少也是跟那位侠衣客有些关系，而且，跟侠衣客有关的话，如此大动干戈也能说的过去了。

　　叶屠苏正想着的时候，荣昆宝已经命人将牌位都给砸碎，那香案也被翻了过来，甚至地板也细心的敲过，确认是否中空。

　　“没有，怎么会没有的！”荣昆宝略有些抓狂道：“给我继续找，每一寸地方都不能放过。”

　　荣昆宝气急败坏，叶屠苏却是心中有一丝明悟。

　　郝掌柜，侠衣客，祖传之物！

　　叶屠苏不由摸向腰间的步步桃花，暗自的骂道：“荣昆宝那混蛋不会是在找这柄桃木剑吧！”

　　叶屠苏在心中思量着，如果荣昆宝的目标真是步步桃花，那他显然是不可能找着这剑的，因为步步桃花正好好的在叶屠苏腰间挂着，不过，如果真是如此，那这事恐怕就难办了，荣昆宝找不着步步桃花，自然不会就那么轻易的放过郝掌柜，他可不是真的为了酒楼。

　　“得想个办法了。”

　　叶屠苏悄然地从祠堂屋顶退出，看看手里的步步桃花，然后看看四周，那厢房已经被搜遍了，酒楼又不太合适，环顾四周后，叶屠苏最终将目光落在那坍塌的厢房那里，那间屋子就是被自己用步步桃花破坏掉的那一间，碎石瓦砾堆成小山，想要搜查可不是那般简单的事情。

　　“那便是这里了。”

　　低语一句，叶屠苏乘着没人的间隙落到院中，随即爬到那堆废墟之上，拨开碎石，便将步步桃花丢进缝隙之间，随即便又迅速的翻身上了屋顶，将自己的身子隐入黑暗。

　　而待叶屠苏做完这一切的时候，荣昆宝也是颇有些气急败坏的沉脸从祠堂走回院间，虽说是由他亲自监督，但显然没什么收获，那祠堂并不大，一会功夫就能翻查完，事实是不管墙壁还是地板都是石心的，那些牌位被砸碎了也没东西藏在其中，荣昆宝甚至还倒掉了香炉的香灰，结果还是一样空空如也，根本没有藏着任何东西。

　　荣昆宝不由道：“难道搞错了？那东西的确不在郝昊的手里，可是，当年侠衣客离开侠衣城前往禁地的时候，也就找过那么几个人，其中郝家是最有可能的，如果侠衣客要将东西托付给谁，姓郝的绝对乃首选。”

　　荣昆宝正想着，那些扈从有些疲惫的陆续从厢房走出来，站在荣昆宝跟前耷拉着脑袋，看他们这般模样，荣昆宝不用问都知道结果了。

　　“废物，全是废物。”荣昆宝咬牙骂着，随即道：“全给我想想，还有什么地方没找过了。”

　　一名扈从苦笑着道：“掌柜的，能找的地方真的都找了，我连厨房都去溜了一圈，只有些锅碗瓢盆，要说没找过的地方只有那里了。”

　　那扈从指指坍塌的厢房。

　　荣昆宝黑脸道：“那还不给我去找！”

　　那扈从苦笑道：“可是，您刚才说等明天买来工具再让我们挖，现在我们什么都没有。”

　　“手也没有么？”荣昆宝咆哮道：“没有工具就给我用手搬！”

　　……


第147章 桃源

　　荣昆宝下令，那些扈从自然不敢违抗，只得跑去那片废墟搬运石头。

　　其实也非人力不可违，只不过，若有工具自然会轻松许多，而用手的话便有些吃力了，荣昆宝站着说话不腰疼，自然也就只能辛苦那些扈从干这苦力的活计了。

　　“找到了！”也就在这时候，一名扈从高声地喊起来道：“是不是这把剑，跟图纸上的纹路一模一样。”

　　“哪里！”荣昆宝眼睛一亮，立刻大声道：“拿下来，快拿下来给我看看。”

　　那名扈从跌跌撞撞的从废墟爬落，手里拿的果然是步步桃花，双手托着恭敬地交到荣昆宝的手中。

　　荣昆宝似是对自己到底要找什么样的东西并没有概念，只是迅速的从怀中摸出张纸来，那纸上画着奇怪的纹路，随即荣昆宝便再难掩惊喜之色，那纸上画着的古怪图纹跟步步桃花剑身上隐现出来的图纹完全一模一样，很显然，这便是他要找的东西。

　　“走！”荣昆宝挥手道：“去两个人去找子书先生，告诉他要找的东西已经找到了，我先行一步，让他速来。”

　　两名扈从领命离开雅乐轩，便向着陆羽楼而去，而荣昆宝则是带着人浩浩荡荡的向着城门而去。

　　“咦。”叶屠苏趴在屋顶呢喃：“荣昆宝是怎么个意思？他要找的应该是步步桃花吧？”

　　叶屠苏心中不甚明了，以步步桃花的威力，却是件难得的宝贝，荣昆宝费尽心思想要寻来也无可厚非，眼下既然已经得手，雀跃自然是可以理解的，那接下来当然应该是探究一下步步桃花，或是试一下步步桃花的威力，可荣昆宝却是丝毫没有这方面的意思，拿了步步桃花就走，而且，这时候还要出城？他想去哪里？

　　叶屠苏也是被勾起了好奇心，同时他也并没有打算将步步桃花真的拱手让给荣昆宝，当下也就不再犹豫，迅速的从墙头翻落，便尾随荣昆宝出城。

　　离开侠衣城后，叶屠苏更是惊讶，荣昆宝竟然是要进雪暮山！

　　半夜进山绝对是件很危险的事情，光是容易迷路就足够让人都疼，但是，看荣昆宝那一脸欣喜的模样，显然没有在意这些细枝末节，看起来像是急于赶到山中的某处地方。

　　“看来这件事情好似是越来越有趣了。”

　　叶屠苏从大树的背后显出身影，看着远处荣少昆的背影勾了勾嘴角。

　　那些扈从多数修为低劣，停留于灵念之境，只有少数几人修出灵体，至于荣昆宝，倒是迈入婴魂之境了，但还不如叶屠苏，应该还在初境徘徊，如此一来，对于天地灵气的感应，对方却是无人能出其左右，倒也发现不了叶屠苏的跟踪。

　　只不过，连叶屠苏都没有想到，这一跟就是三天。

　　荣昆宝那家伙是直接奔着雪暮山深处去，哪里深幽便往哪里走，走的地方也很是生僻，皆是那种羊肠小道，要么就是山石嶙峋之地，就在叶屠苏也是渐渐失去耐性，准备把这家伙弄死拉倒，将步步桃花给抢回来的时候，荣昆宝终于是到地方了。

　　这是一大片的荆棘丛，根本就无路可走，硬闯过去必然是遍体鳞伤，虽说肯定也都是皮外伤，但除了脑袋有病的，总不会希望自己一身伤口的。

　　不过，荣昆宝却不在意这些，他的目的就在那荆棘丛的后方，好不容易过去之后，荣昆宝便拨开一片树藤，后方竟是一处山洞，不深，不过十余米便见到亮光，而山洞的另一面，竟是别有洞天。

　　村落！

　　这山洞的另一侧却是一片村落，仿佛是一片隐世的桃源乡。

　　不过，这片桃源显然已经荒废许久，时间长河的沉淀之下，村子里的房屋多数已经很破落了，自然是荒废许久。

　　荣昆宝直奔村中最大的那间房屋，让扈从在院间守着，自己边抓着步步桃花进了屋子。

　　叶屠苏小心翼翼的绕开正门，乘那些扈从不备的时候翻上屋顶，趴在那里掀开一蓬遮盖的茅草，便将屋子里的情况看的一清二楚。

　　除却荣昆宝，那山道间妄图杀了叶屠苏的黑袍男人也在其中，两人交头接耳片刻，荣昆宝便推开屋子里的一方衣橱，随即在墙壁上轻抚着，找到一处裂开的口子，便将步步桃花给刺了进去。

　　哗啦，哗啦……

　　步步桃花刺入墙壁的刹那，屋子的地板立刻响起沉闷的声响，正中央的两块四方石板便慢悠悠地向着两侧打开，路出一方石阶。

　　“成了！”荣昆宝兴奋道：“这剑果然就是钥匙，那底下应该就是侠衣客当年搜刮来的东西。”

　　这句话一出口，躲在屋顶的叶屠苏立刻就明白荣昆宝图谋的是什么了。

　　他在侠衣城也算待了许久，多少听过一些传闻，当年侠衣客作为侠盗，还未跟侠衣城的前任城主生死一战之前，却是时常掠劫城中恶人救济那些需要帮助的人，虽然有人说侠衣客千金散尽，偷盗多少东西都给了穷人，却也有传闻说侠衣客预留了一些以备不时之需，而这笔财富累积起来的话，绝对不是一个小数字，何况，侠衣客偷盗劫掠出来的东西中，肯定不了一些神通典籍跟稀世宝贝。

　　荣昆宝若是冲着这些而来的，那愿意付出那些代价自然不值得奇怪，不过，让人好奇的是荣昆宝怎么找到这地方的？却又是怎么知道需要郝掌柜手中的步步桃花才能将门给打开的？

　　当然，这些倒也跟叶屠苏无关，荣昆宝怎么探究且调查出这些的，其实也不重要，很多时候，结果往往比过程重要得多。

　　当那石板彻底的被打开，荣昆宝跟那黑袍男人便显的有些迫不及待，一前一后的便要顺着阶梯向地底而去。

　　却也在这刹那……

　　“喝！”

　　荣昆宝突然的低喝一声，便是陡然暴起，灵念在掌间化成一杆盘龙紫金枪，便是一击直刺那黑袍男人的后背，一击便将对方的灵体贯穿。

　　“哦，原来是枪么。”叶屠苏趴在屋顶恍然道：“难怪手掌的老茧这么厚，寻常人练拳，起茧也应该是手背才对。”

　　叶屠苏对于荣昆宝突然的出手却是一点诧异的意思都没有，当荣昆宝突然的凝聚灵念，叶屠苏就猜到他要做什么了，同室操戈这样的事情，着实不怎么少见，这个世界的残酷跟无情，叶屠苏早就领教过很多回了，对于很多人而言，除却自己，没什么是不能出卖的。

　　那黑袍男人显然见怪不怪，只是无比愤怒道：“荣昆宝，你想独吞！”

　　“你难道不想独吞么？”荣昆宝不以为意的嘿笑道：“你以为自己是什么好东西么？我岂能不防着你？以你那该死的神通，若是真见到东西，我却是想拦都拦不住，与其等你出手，不若由我来先手为强好了。”

　　黑袍男人怒道：“你真以为自己能打赢我么！”

　　那男人言落之际，便是凝聚灵念想要遁地，却随即变得无比愕然，呆滞原地。

　　“嘿嘿，灵念无法凝聚起来了吧。”荣昆宝大笑着道：“真化无形这种药物听说过吧，虽然稀有了些，也难配了些，可是，别忘记侠衣城也叫做药城，想要在这里弄到真化无形可不是那般困难，我早早的就涂抹在枪尖了，便是为了这一刻，两个时辰之内，你连一丝的灵念都别想凝聚起来，我倒是要看看你如何遁地。”

　　“你……”

　　黑袍男人恶狠狠地瞪着荣昆宝，只是还未来得及出言，荣昆宝便是一脚踩在黑袍男人的脸上。

　　“哼，灵体之境的废物。”荣昆宝冷笑道：“子书期，像你这般几十年都无法突破婴魂之境的废物，不过就是学了门难缠的神通，便敢对我指手画脚，你以为自己是个什么东西，不能遁地的话，你就是个废物中的废物，捏死你便如同捏死蚂蚁般简单。”

　　黑袍男人恶狠狠地道：“你不得好死。”

　　荣昆宝道：“可惜，现在要魂飞魄散的却是你。”

　　话音落下，荣昆宝手中的盘龙紫金枪便连连朝下刺，带出一道一道枪影，几乎是眨眼之间，那黑袍男人的身上便多出十余枚枪洞，灵体彻底的破碎，伤口之处不断的有灵念溃散出来。

　　“我知道你最爱将人折磨至死，把人弄的遍体鳞伤，看着对方一点一点的灵念耗尽而死。”荣昆宝拍拍那黑袍男人的脸道：“我今天大发慈悲，便让你也尝尝这种滋味，如果你能撑的久一些，也许还能见着我将侠衣客的宝贝给带出来，到时候，我一定会让你多看两眼，让你死得瞑目，哈哈哈哈哈哈哈……”

　　荣昆宝说完之后便不再理会那黑袍男人，反正是将死之人，只是一脚将对方给踢到屋子的角落，留下一连串的大笑在屋内回荡，随即便负枪顺着那阶梯向着地底而去。

　　黑袍男人躺在角落喘着粗气，灵念一边溃散，一边修补灵体，只不过，他自己也清楚，这般的伤势依靠自己的灵念是绝对不够的，到最后，下场无非是灵体未能修补完成，而灵念却已经耗尽，彻底的魂飞魄散。

　　叹口气，叶屠苏揭开屋顶的茅草，纵身下落，跳到了屋子内。

　　……


第148章 怪物【一】

　　“救我，求求你救我。”

　　黑袍男人不知道叶屠苏怎么会在这里，此刻，他也没心思关心叶屠苏怎么会出现在这里，只是像抓住了最后的救命稻草一般，向着叶屠苏大声呼救，艰难挣扎着，便爬到叶屠苏的脚边，用力抓住叶屠苏的脚踝。

　　叶屠苏是婴魂之境，灵念充盈浑厚，只要叶屠苏愿意出手，用灵念帮助修补灵体，那黑袍男人就能活下去。

　　“懦弱到向敌人求救么？”叶屠苏怜悯道：“向我这个曾经差点被你杀了的人求救，你觉得我肯出手的概率有多大？”

　　“只要你愿意救我，我愿意付出一切，哪怕是我的灵魂。”黑袍男人道：“我愿为奴为仆！”

　　叶屠苏摇摇头，这种时候善心作祟是最愚蠢的行为，不是什么人都能救的，就像眼前这男人，救了他，几乎不用猜，叶屠苏都能想到结果，为奴为仆？嘿，这不过是句笑话，自己要真救了他，不背后桶刀子已经算对方仁慈了，以他的地遁神通，还真是很少有人能留下他。

　　“我不可能浪费灵念救你，更何况我还可能要跟荣昆宝战一场，任何灵念消耗都是不明智的。”叶屠苏道：“不过，看你那么痛苦，我便送你一程吧，至少让你不需要看着自己的灵念一点一点消散，受尽折磨而死。”

　　叶屠苏突然的伸手从墙壁的缝隙中拔出步步桃花，果断地向下斩落，那黑袍男人张张嘴，胸口便再次被刺穿，只不过，叶屠苏这一剑却是用上了大衍青冥神通，却是比荣昆宝的那两枪的威力更甚，一击彻底破碎了黑袍男人的灵体，送他离开这世界。

　　“不过，我想即便这般做，你也不会觉得我是在帮你，只要不救你，我在你眼里都是恶人，还好我也没指望你心存感激。”

　　叶屠苏呢喃一句，随即伸手催动体内的银莲的莲子，刻画着地狱之花图纹的莲子飞旋，灵念凝聚成地狱之花藤蔓的样子，将空中飘荡的灵念全都吞噬其中，送入叶屠苏的体内。

　　“谢谢款待。”

　　叶屠苏看了眼那渐渐消失的灵魂，本想说祝对方来生好运，却想起这世界早已无法轮回，只得改了词儿，随即踏步踩着阶梯进入地底。

　　那阶梯并不是很长，大概往下五六米便到了尽头，四周是一间石室，正前方有着一扇推移的石门，已经被打开，自然是荣昆宝做的。

　　叶屠苏倒负步步桃花，向着石门而去，如果荣昆宝就在门后，那么，两人照面后必然是一场恶战。

　　不过，当叶屠苏走过那门，倒是未能见到荣昆宝的身影，反倒是被眼前的景象给楞了一下。

　　“花圃？”

　　出现在叶屠苏眼前的仿佛是另一个空间一般，抬起头，天上是漆黑的夜空，挂满了星星，还有一轮新月，昏黄的光芒撒落地面，显的蒙胧而静谧，让叶屠苏不由自主的产生迷茫，自己不是顺着暗道进入地底了么？那头顶之上怎么会有繁星密布的夜空？

　　而那夜空之下，却是一圈一圈的花圃，由细小的树枝搭建围成，里面种满了花朵，绿色的叶子，紫黑色的花苞，还没有绽放开来。

　　“难道那位侠衣客还是一名养花爱好者么？特意弄出这么一大片的花圃，难道这就是他的宝藏？亦或者，这些花朵其实是灵药？”

　　叶屠苏蹲下身子闻了闻，很清雅诱人的香味，明明味道很重，却又不觉得刺鼻，感觉有些怪，叶屠苏从未闻过这般的花香。

　　除此之外，叶屠苏就完全不明所以了，他不是医馆的座师，也不是采药客，他既不懂得如何炼药入丹，更不懂得如何辨识灵药，在他的眼里这就是一大片的花圃罢了，不过，想来即便是灵药，也不可能有多宝贵，但凡价值连城的灵药，全部都很稀有，从未听闻能够这样一片一片大量种植的。

　　叶屠苏对那些古怪的花朵不怎么感兴趣，倒是有些幸灾乐祸，荣昆宝想在这里看到的必然是堆积如山的魂饮晶石，还有威力无穷的稀世宝贝，或者是能够起死回身的绝世灵材，反正不可能是这些古怪而又微小的花朵。

　　“那家伙此刻恐怕是不甘心的朝深处去了吧，如果依旧是这些花圃，再想到他为此付出了如此多的心血跟代价，也不知会不会就此疯掉。”

　　叶屠苏低语了一句，心中也挺矛盾，他既希望这里有侠衣客留下的财富，却又希望能够看到荣昆宝一脸颓然跟失望的表情。

　　也就在这时候，突然的一阵急促脚步之声，叶屠苏抬头之时，便看到荣昆宝回来了，背负着紫金盘龙枪快速地奔跑着，向着叶屠苏的方向而来。

　　“来的好。”

　　叶屠苏只当这家伙看到了自己，便突然扑击，可惜，如果偷袭的话还能给叶屠苏造成些麻烦，可要是正面交锋，叶屠苏却是不惧。

　　双脚一错，叶屠苏便摆开架势，身上灵念勃发，便准备迎上荣昆宝。

　　荣昆宝看在眼里，顿时大急的喊道：“让开。”

　　叶屠苏冷笑一声，一拳便是朝着荣昆宝面门而去，荣昆宝赶紧紫金盘龙枪一挽，用枪杆抵住叶屠苏的拳头，两人便迅速的纠缠在一起，拆了两三招好，荣昆宝硬拼着肩头挨了叶屠苏一拳，迅速的拉开距离。

　　“让开！”荣昆宝大喝道：“里面有东西要出来了，我不想陪你一起死在这里。”

　　荣昆宝此刻哪管叶屠苏为何会出现在这里，哪管侠衣客的宝库怎么会有这般的东西，他只知道自己得跑，快点的跑，不然便会死在这里。

　　朝着叶屠苏喝完之后，荣昆宝便忙不迭地提着枪向阶梯的方向而去，却也在这刹那，一道黑影不知从何地跃起，直接掠过荣昆宝头顶。

　　轰隆！

　　黑影落地的瞬间，便是重物撞击的闷响之声，那地面生生的被砸裂，溅起飞沙碎石无数。

　　当沙土散开，看着那走出来的黑影，叶屠苏也是一楞道：“鬼怪？”

　　那黑影长的似人般用双足而立，赤裸着身体，密布着细细的甲鳞片，双足似兽，双手成爪，一双眼睛通红如血，腥红的舌头拖在外面，一直能够垂落到地上，看着就像是一条血色的鞭子。

　　这般的模样自然应该是鬼怪，不过，很古怪的是那怪物有着明显的五官轮廓，除却那诡异的长舌，若是不看身体的话，这鬼怪明明有着一张人脸。

　　荣昆宝对这怪物显然很是忌惮，紫金盘龙枪一刺，直取那怪物的胸口，想要将其逼开后，顺势夺路而逃。

　　哪成想，那怪物根本不避不闪，那腥红的长舌猛然一卷，便挂住了荣昆宝的紫金盘龙枪，随即不待荣昆宝回过神来，便用力的一甩，荣昆宝的身子便直接被抛飞起来。

　　“该死！”

　　叶屠苏站在一旁，此刻顿时大骂一句，荣昆宝被甩飞的地方，却是不偏不倚的正好向着他而来。

　　砰！

　　猝不及防的，叶屠苏只来得及双臂向前交叉，荣昆宝便重重地撞了上来，一声闷响后，两人便摔成了一团。

　　那怪物双腿微曲着重新跃起，遁入到空中化成黑影，紧接着，便是猛然坠落。

　　叶屠苏也是反应极快，抬脚便踢在荣昆宝的胸口，冲力使得两人向着不同的两侧滚开，也就在这时候，那黑影落下。

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣之声，地面被那怪物给硬生生的踩裂，露出一方足有半米深的大坑，那腥红的舌头不断甩动，一双眼睛向着两人身上掠过。

　　“麻烦的玩意。”叶屠苏朝着荣昆宝喝骂道：“你从什么见鬼的地方招惹来这种东西。”

　　“我怎么会知道，他突然就跳出来攻击我了……”

　　荣昆宝说这话的时候显的很是艰难，那怪物的第一攻击目标依旧是他，长舌一卷，直接捆住了紫金盘龙枪便将荣昆宝一点一点的拖拽过去。

　　叶屠苏哀叹了一声，随即纵身跃起。

　　他却是着实不想帮荣昆宝，不过，眼下这种情况，那怪物想来是不会讲道理的，收拾完荣昆宝后，便该收拾叶屠苏了，荣昆宝此刻被杀对叶屠苏而言没有丝毫益助，此刻最该对付的是那怪物，至于荣昆宝，叶屠苏倒是不觉得他能够打的过自己，让其多活一会儿也没什么。

　　砰！

　　思绪间，叶屠苏便已跃到那怪物的背后，脚尖缠着灵念，便是一脚扫中怪物的背后，将其给打的踉跄，荣昆宝倒也不愧是练家子，争斗经验无数，虽说心中对这怪物有所惧意，却也是不退反进，不再跟那怪物较力，而是横着紫金盘龙枪一剑直刺那怪物的胸口。

　　噗！

　　殷红的鲜血飞溅。

　　这一抹鲜艳多少让叶屠苏跟荣昆宝有些失神，鲜血是这世界最奢侈的东西，因为很多人曾经拥有，此刻却再也无法得到。

　　却也在这间隙……

　　吼！

　　那怪物仰天嘶吼，双臂便用力的舞动起来，砸在荣昆宝跟叶屠苏的身上，便如同两柄铁锤，两人同时觉得胸口一窒，身子便向后飞了出去。

　　……


第149章 怪物【二】

　　“好痛，这家伙的身体是铁铸的么！”

　　叶屠苏揉着胸爬起来，那怪物的肩上还留有血洞，不断地往外渗血，只是，对方却如同完全感受不到一般，只是麻木的转动身体，然后再度向着半空跳跃而起。

　　“这次轮到我了么！”

　　那怪物还未落下，叶屠苏便已经判断到了落点，却是自己的方向无疑，立刻后仰着跳开。

　　轰隆！

　　怪物落下的刹那，地面再度颤动，龟裂出一片的裂纹，与此同时，叶屠苏袍袖挥洒，便将刀枪剑戟挥撒出去，化做四道乌光便是打在怪物的身上，闷响声便接连而起，那怪物的身上便多出四枚鲜血淋漓的小洞。

　　“那爪子倒是很坚固，力气也大得惊人，不过，身体似乎比想像的要脆弱，简直就跟寻常人的身体一样，那些鳞片没有防御作用么？”

　　叶屠苏在心中喃喃自语，手上的动作倒是丝毫不慢，飘荡在四周的双色灵念中，黑色的灵念突然的汇聚到叶屠苏掌中，被轻轻的托起，化成一圈黑日，紧接着，叶屠苏便将那圈黑日送上空中，送到那怪物的头顶。

　　黑色的光芒挥洒！

　　那黑日陡然炸裂！

　　无数漆黑如墨的火焰从空中坠落，飘荡四周，像是雨点一般纷涌着打在那怪物的身上。

　　燃烧着，炽热而痛楚。

　　嗷！

　　仰天的大声嘶吼，那怪物终于表现出凄厉，很显然，黑焰起到了作用。

　　也就在这刹那……

　　荣昆宝不知何时绕到了那怪物的背面，乘着那怪物在黑色火焰中凄厉哀嚎的刹那，便是高高的举起紫金盘龙枪，向下用力刺落。

　　利刃入体的闷响！

　　那枪尖自己从怪物的背后贯穿而过，半截枪尖都从小腹之处露了出来。

　　惨叫之声更甚，猛然的，那怪物突然的向后探出手臂，掐住荣昆宝的脖子，便将荣昆宝朝着地面砸去，那地面碰撞着发出闷响，荣昆宝的眼睛顿时瞪的老大，无声的将嘴给睁开，显然是这一击给他的打击也是颇狠。

　　“救我。”

　　荣昆宝朝着叶屠苏大声地吼着，与此同时，叶屠苏一拳轰来，那包裹着白色灵念的拳头正中怪物的胸口。

　　刹那间，寒雾森森。

　　银白色的森冷霜气陡然的从叶屠苏拳间爆裂开来，那怪物的身上响起清脆的咔啦声，一层白色的霜冰伴随着叶屠苏拳间灵念的侵蚀，从怪物的脚底涌起，一点一点的，一层一层的，将那怪物给冻成冰雕。

　　荣昆宝捂着喉咙摇晃着从地上爬起来，手中的紫金盘龙枪一挽，那粗如腕臂的枪杆便用力地向前横扫，直接抽中那被冻成冰雕的怪物。

　　咔啦！

　　细微的裂缝出现在那冰雕的额头，慢慢的，那清脆的响声越来越清晰，那裂缝也是蔓延着，一直从额头落到腹间，紧接着，那冰雕便啪啦一声碎裂，连带着里面的怪物，一起化成无数的冰尘在空中彻底的消散。

　　终于弄死了！

　　叶屠苏跟荣昆宝几乎是同时深深的长舒了口气，随即，突然的……

　　电光火石！

　　两人猛然暴起，同时的出手，却是向着对方攻去。

　　咣！

　　叶屠苏轰出的拳头直接击中那紫金盘龙枪的枪杆，生生将那枪杆给打的向后弯出一些，荣昆宝赶紧向后虚退一步，用力撑住叶屠苏的拳劲。

　　“小子，我倒是没看出来，你却是玩的一手黄雀在后的好把戏。”荣昆宝咬牙看着叶屠苏道：“如此修为竟然会待在姓郝的酒楼了当什么厨师？哼，我看你跟我一样，从一开始便是冲着此地来的吧，子书期那混蛋竟然一家消息两家卖，想来侠衣客曾在这里建了村落的事情也是他告诉你的了。”

　　“哼，别把所有人都想的如同你这般无耻！”叶屠苏突然的改拳为掌，一把捏住那杆紫金盘龙枪道：“我只是来拿回本就不属于你的东西。”

　　言落之际，叶屠苏突然的凌空而起，一脚横扫在荣昆宝的脑袋上，便将其给一脚扫飞出去，重重地摔向后方，随即冷眼看了看手中的紫金盘龙枪，用力的一捏，那紫金盘龙枪便就此化做灵念飘散。

　　“我对此地从不抱有希望，自然也就不会遗憾。”叶屠苏看着荣昆宝冷笑道：“倒是你，现在是否很绝望，耗费如此的心力，好不容易来到这里，却只有一些奇怪的花草，跟一头似人似鬼的怪物守门！”

　　叶屠苏一边说着，一边大步流星向着荣昆宝而去。

　　这人必须死！

　　叶屠苏答应过要帮郝掌柜将雅乐轩拿回来，那么，荣昆宝就必须死，他不死，雅乐轩便拿不过回来，甚至，即便是拿回来了也无用。

　　“你其实也算心满意足了，不管这地方有什么，但总算也见到侠衣客留下的东西了。”叶屠苏掌间灵念缠绕，手托日月道：“既然如此，那你便安心的去死吧。”

　　叶屠苏抬抬手，那黑日跟银月便要朝着荣昆宝落下，却也在这刹那……

　　喝！

　　荣昆宝突然的沉喝一声，便是突然的从地上暴起，抬手就朝着叶屠苏撒出一片灰白色的烟粉。

　　“咳，咳……”

　　叶屠苏咳嗽着，伸手不断挥舞着驱开那些烟粉，向后连退数步，揉了揉眼睛，将那些沾染到自己的粉末给擦拭掉，随即，便是脸色陡然一变。

　　“哈哈哈哈哈哈……”荣昆宝猖狂的大笑起来道：“真化无形的滋味如何？”

　　叶屠苏蹙眉道：“你对那黑袍家伙使过的那玩意？”

　　“是啊！”荣昆宝脸露狰狞道：“想不到吧，我除了将真化无形涂抹在枪头上，还额外请人多炼制了些，毕竟，这种异药还是很难求得，既然有机会，自然多弄一些为妙，却没有想到真的派上用处了，这叫什么？这叫老天都帮我！”

　　叶屠苏咬咬牙，将手中的黑日向着荣昆宝一送，只是，荣昆宝却是毅然不惧，冷哼着便举起紫金盘龙枪向前劈落，将那黑人给劈的粉碎。

　　“怎么样，是不是感觉自己的灵念无法凝聚。”荣昆宝冷笑着道：“想来你也在入口见过子书期那废物了，即便你是婴魂之境，恢复的时间会比他短的多，可惜，差不多也得半个时辰左右才能用灵念冲散真化无形的药力，而半个时辰的时间，够你死多少回的呢？”

　　荣昆宝说完之后，便突然的向着叶屠苏扑击，那紫金盘龙枪横扫，枪杆便直扫叶屠苏腰间。

　　叶屠苏举臂格挡，只不过，在凝聚灵念相御的时候，那黑白色的灵凝刚刚汇聚到一起，便又立刻的散开，那枪杆便直接抽在了叶屠苏的小臂上，将他给再度抽飞出去，没有灵念相抗，单凭灵体的确是很难抵御。

　　一击之后，荣昆宝似也不打算给叶屠苏喘息的机会，立刻又举枪攻俩，高高的跃起，待到叶屠苏头顶之时，便陡然下落。

　　“鹰落！”

　　低喝着，那紫金盘龙枪带出螺旋劲气，便被荣昆宝用力地向下掷落。

　　叶屠苏眉间一挑，也是顾不得狼狈，赶紧向着一侧翻滚，紧接着，背后便是传来一声巨响，那炸裂的劲气将叶屠苏的背后刮的生疼，吹飞出去，重重地撞在那花圃的栅栏之上。

　　忍着疼，叶屠苏回望一眼，便看到一圈花圃已然被紫金盘龙枪给轰烂。

　　“这花……”

　　叶屠苏看着那花圃泥土下面裸露出来的东西，不由的蹙起眉头，却也在这时候，荣昆宝落下，伸手拔出插入地面的紫金盘龙枪，再度向着叶屠苏大步走来。

　　“身手不错。”荣昆宝狞笑道：“但是，你能躲过几次呢？”

　　那紫金盘龙枪一甩，便又朝着叶屠苏攻来，叶屠苏赶紧向后避开，哪成想，荣昆宝竟是突然的变招，拿枪杆一撩，改扫为挑，便是一枪挑中叶屠苏的胸口，随即得势不饶人，枪杆一抽一送，便化做一片枪影朝着叶屠苏刺去。

　　“来啊，来啊，看看你现在丢人的模样！”荣昆宝狰狞道：“那日离开雅乐轩，我便发誓，既然敢羞辱于我，我必亲手杀你！”

　　荣昆宝猖狂的哈哈大笑，却又突然的，那笑声戛然而止！

　　那紫金盘龙枪抽不回来！

　　荣昆宝不可置信的低头看去，便看到叶屠苏的手掌紧紧地抓着枪杆。

　　“你好似很得意？”叶屠苏抬头道：“那黑袍的家伙灵体巅峰需要两个时辰才会撑过药效，而我是婴魂之境便只需要半个时辰，如此说来，真化无形的药效其实跟灵念强弱有关，对吧？”

　　“不可能！”荣昆宝咬牙道：“真化无形即便是对灵华冠盖的修为也会有效果，你婴魂之境的灵念再强大，也不可能这么快恢复！”

　　“总是有许多人喜欢不见棺材不落泪，既然你想见，我便让你见一见。”叶屠苏低吟道：“非天战意！”

　　黑色，白色，双色交融！

　　澎湃的灵念不断的从叶屠苏身上潮涌而出，如同一条一条的巨蟒般在空中乱舞，紧接着，交融于一处，如若突然爆发的喷泉一般，直冲云霄！

　　……


第150章 夜送锦衣入户，事了拂身而去

　　荣昆宝一脸的不可置信，他更愿意相信这一切都是幻觉。

　　每一境的修为都拥有不同的特征，但如果要以最直观的方式去辨识，自然是灵念无疑，灵念的强弱很大程度上便代表着修为。

　　所以，婴魂之境绝不该有如此澎湃的灵念才对，这是让人无法相信的事情，却又真真切切的出现在荣昆宝眼前。

　　那黑白色的灵念狰狞而又，交融扭曲着，仿佛在空中刻画出一幅巨大的鬼面图案一般，咆哮嘶吼，仿佛像要撕碎一切。

　　“不可能的，这不过是幻影罢了！”

　　荣昆宝惊惧的嘶吼着，身上陡然爆发出灵念，将那紫金盘龙枪从叶屠苏掌中抽了回来，随即高高的举起，带起一道劲风，便是劈头盖脑的用力朝着叶屠苏狠狠地砸落下去。

　　但是，就在那灵念之前！

　　紫金盘龙枪悬落，那黑白色的灵念就像是一面墙，一面坚不可破的城塞之墙，紫金盘龙枪上的螺旋劲气在跟灵念相触的刹那便被击得粉碎，枪身因为力道的作用，已经弯成了月牙儿，却依旧无法撼动那灵念半分。

　　“如果你不相信自己的眼睛。”叶屠苏道：“那么就用自己的灵体来感受一下吧。”

　　叶屠苏突然的出手，举掌如刀，黑白色灵念缠绕掌间，向着荣昆宝刺去，仅仅只是一击，那手掌直接穿透荣昆宝的身体，直接将那灵体给一击贯穿，整条前臂都从荣昆宝的灵体中穿了过去，黑白相交的灵念迅速地流淌着进入荣昆宝的体内，将荣昆宝的灵念给彻底压制下去。

　　荣昆宝瞳孔微颤着低下头去。

　　不光是胸口狰狞的大洞，还有自己的灵体，因为灵念从体内被叶屠苏给压制住的关系，再也无法维系破损的灵体，那身体已然出现了无数细小的裂纹，就像是一个烤裂的瓷娃娃，随时会彻底的粉碎一般。

　　“不……”

　　荣昆宝大声的惊叫，叶屠苏却是突然的将手给抽了回来，那不堪重负的灵体被彻底碎块，一块一块向下剥落，露出荣昆宝的婴魂，还不待那婴魂逃跑，叶屠苏便举掌朝着婴魂的天灵盖陡然拍落。

　　初境的婴魂脆弱不堪，那一掌落下，便被彻底拍散，化成无数的光晕消散天地之间。

　　“我说过，你必死！”

　　叶屠苏看着化成虚影的荣昆宝冷笑，随即大口大口地喘息着，忽觉脚下一软，便跌坐在地上。

　　“果然……”叶屠苏苦笑道：“非天战意尽量还是少用为妙。”

　　非天战意就像透支生命一般不断的透支灵念，即便叶屠苏的灵念远胜同境，也经不起非天战意的消耗，几乎每一次使用，叶屠苏都是将自己的脑袋给挂在了裤腰带上，灵念枯竭的负作用实在过于恐怖，只不过，如果没有非天战意，叶屠苏此刻只怕已经死了，那真化无形果真还是很有用的。

　　片刻后，叶屠苏稍稍缓过气来，却是没去翻拣荣昆宝留下的东西，而是直接扑向那花圃，迅速的用手将那泥土给挖开，他需要再一次确认，自己刚才看到的东西是不是幻觉，甚至心中暗暗祈祷，最好是自己的眼睛花了。

　　遗憾的是叶屠苏并未如愿，往下挖出半米的坑洞，叶屠苏的表情便就此僵住。

　　藤蔓，许多的藤蔓！

　　紫黑色，有着发丝般的黑气涌现出来，粗的大约拇指般，细的则是还不及尾指，更重要的是叶屠苏认识那藤蔓！

　　地狱之花的藤蔓！

　　那花圃中种植的花朵因为全部都没有盛开，只有小小的花苞，所以，叶屠苏认不出来，但是，这藤蔓对叶屠苏而言却异常熟悉，因为，借用银莲的力量，叶屠苏便能用灵念凝聚出这样的藤蔓吞食一切。

　　“如此说来……”

　　叶屠苏不由自主的吞了吞口水，然后机械的转动脑袋看向四周。

　　这一大片一大片的花圃中种植的竟然是地狱之花？

　　地狱之花竟然能被种植！

　　侠衣客竟然在种植地狱之花！

　　叶屠苏觉得自己的脑子快转不过弯来了，努力地想将眼前的一切给清楚，却发现自己的脑袋越来越乱。

　　那让这个世界的人们无比畏惧的地狱之花竟然能够被种植，而那位在侠衣城始终被人津津乐道的侠衣客竟然在种植地狱之花？

　　这一切怎么想都让人觉得有些匪夷所思。

　　叶屠苏咬牙拨开那花苞，希望自己的猜测都是错误的，这花圃的花朵只是像地狱之花而已，只不过，当那花苞被一点一点的剥开，一枚只有指甲大小的骷髅头便露了出来。

　　果真是地狱之花。

　　叶屠苏用力一捏，便将那花苞给捏的稀烂，而那地狱之花倒也没有反抗的迹象，似乎是还未长成，所以处于沉睡之姿。

　　确信那些花圃中种植的真是地狱之花后，叶屠苏便起身离开，顺手拣起荣昆宝落下的东西。

　　其中有几包药粉，想来应该是真化无形，这是好东西，叶屠苏随手就收进衣袖之中，还有一方锦盒，里面装的是一支鬼头参，这也是侠衣城独有的灵药，灵体受创之时将鬼头参服下，便能阻止灵体溃散，跟骆老爷子曾拿出来的湛金佛手有异曲同工之处，只是效用稍弱，却也是难得的灵材，关键时刻能够救人一命，可惜荣昆宝那倒霉蛋一击就被彻底震碎了灵魂，连服药的机会都没有。

　　除此之外，那雅乐轩的地契跟房契自然也在，荣昆宝拿到房契后便一直待在雅乐轩寻找步步桃花，当然会随身携带，而这对叶屠苏而言反倒是最重要的，他可是答应过要帮郝掌柜将雅乐轩给拿回来的。

　　不管是真化无形，还是鬼头参，对叶屠苏而言都可算是不错的收获，不过，也许是因为地狱之花的缘故，使得叶屠苏实在无法拥有好心情，将东西收好之后，便穿过花圃，叶屠苏也是准备向前一探。

　　那花圃为四方形，一圈大约有七到十株地狱之花，而一路向前走去，叶屠苏至少看到二十余圈的花圃整齐排列，如此的说来，那地狱之花差不多有两百株的样子？这数字让叶屠苏感觉头皮发麻，一朵地狱之花的绽放就足以让人感觉到恐惧了，何况是两百株地狱之花。

　　而走到尽头之后，叶屠苏看到一间木屋，围着篱笆，中间有一根木桩插入地面，上面栓着铁链，只是另一头已经被挣断了，想来那怪物就是从这地方逃出去的。

　　推门进入木屋，里面家具惧全，只不过，不管是架子，还是柜子，全部都空荡荡的，显然这里的主人离去之时将这里搬空了，叶屠苏找不到任何线索，倒是在床头找到一个布囊，里面装着许多小颗粒，大约豌豆的大小，紫黑色，表面凹凸有致，像是一个骷髅头。

　　“这难道就是地狱之花的种子？”

　　叶屠苏低声呢喃，这回倒是也没太吃惊，那么多的地狱之花都见过了，些须种子又算得了什么，顺手便将那袋地狱之花的种子塞进怀里，在那屋里多转了一圈后，发现的确再也找不出什么了，这才就此离开。

　　回到入口之处，看着到那一大片的地狱之花，叶屠苏也不犹豫，直接放出地狱火烧去，这玩意就是个祸害，自然烧了干净。

　　……

　　离开那桃源小村，叶屠苏回到城里的时候，依旧夜深人静。

　　郝掌柜趴在客栈的桌子上陷入熟睡，虽说是心忧雅乐轩，却也抵不过疲乏，他毕竟是没有修为。

　　叶屠苏将房契跟地契放在桌子上，伸手拿过茶碗压上，随即将步步桃花也给放在郝掌柜的身边，虽说是将剑带去了，倒是很不凑巧的没有用上，那步步桃花本是用来对付黑袍男人的，结果那黑袍男人被荣昆宝给阴死了，至于对阵那怪物，当时荣昆宝尤在，叶屠苏也有隐藏实力的意思便没在荣昆宝跟前用上步步桃花，至于杀荣昆宝，既然已经用了非天战意的神通，似荣昆宝那般的家伙又哪还值得叶屠苏出剑。

　　稍微思虑一下后，叶屠苏将那枚铁心果也拿了出来，放在步步桃花的边上。

　　本来这枚铁心果已经交给郝掌柜去找骆老爷子换剑，但后来有了步步桃花，郝掌柜自然又将铁心果还给了叶屠苏，眼下仔细想想的话，叶屠苏也清楚，青冥剑已成往昔，如何追忆都回不来了，大衍青冥无剑不可催使，所以，无论如何还是需要找一柄乘手的剑来，将铁心果交给骆老爷子，由他去帮自己找剑，显然是不错的选择，想来郝掌柜也会明白自己将铁心果留下的意思。

　　而做完这一切后，叶屠苏便翻身从窗户离开客栈。

　　虽说是将地契跟房契拿回来了，而荣昆宝也已经死了，可自己这杀人犯继续待在郝掌柜身边总不太好，何况，这侠衣城里侠风浓厚，会不会因此惹来些麻烦也未尝可知，所以，还是暂时离开好了。

　　“夜送锦衣入户，事了拂身而去！”看着那朗朗星空，叶屠苏不由呢喃道：“小爷这一回还有点那位侠衣客的风范呢，不过，那位侠衣客就真的如大家所知的那般侠义么！”

　　……


第151章 事后

　　“将军！”叶屠苏挪了挪棋盘上的“炮”棋道：“双叠炮，将死。”

　　“后生可畏。”齐老爷子一抹棋盘道：“不服老是不行了。”

　　叶屠苏心中暗笑，自己的棋艺也就那么回事，充其量也就是会下棋而已，可惜，眼前这老头子完全就是个臭棋篓子，只要会下棋就足够弄死他了。

　　至于叶屠苏怎么会在这里，却也是无可奈何，离开侠衣城后，思来想去，自己貌似也无处可去，便到了齐老爷子这里，对那荣昆宝的事情倒也没有隐瞒，只是掠过了桃源村跟地狱之花的那一段，只说荣昆宝用地契胁迫郝掌柜，自己便偷偷将其给宰了，要是这老头子心有所忧，那自己只能去幕天席地了，好在，小半个侠衣城都知道雅乐轩跟陆羽楼那档子事儿，多数人还是站在雅乐轩这一边，只是不太好插手罢了，毕竟，荣昆宝的表面功夫做的还是不错，除却跟荣昆宝关系不错的，其他人不会特意跑来找叶屠苏的麻烦，所以，齐老爷子很干脆的便收留了叶屠苏，是因为跟郝掌柜的父亲为世交，还是本着人死鸟朝天，丝毫不忌惮荣昆宝的缘由，那就不得而知了。

　　重新摆上棋子，叶屠苏道：“我听说中旬的灵药祭是最热闹的，采药客的生意也是最好，我见你们每天寨子里的药才搬进搬出，您老不去城里坐镇没问题么？”

　　“怎么？嫌给我这老头子下棋烦了？”齐老爷子摸出老烟杆子点上道：“城里的都是熟脸，寻常出不了事情，再说有几大堂的座师在那里，自然会主持公道的，我去那里打瞌睡呀？”

　　叶屠苏笑道：“哪能呢？陪您老下棋是荣幸。”

　　只赢不输的棋，谁下都是荣幸！

　　“瞧你这嘴会说话的。”齐老爷子笑道：“别以为我不知道，下棋归下棋，你的灵念一直在流转，却是不停地在修炼，我见过的年轻人也不少，除却我家那一根筋的崽子，除了打架就是修炼，你算是第二刻苦的了。”

　　“天赋一般，勤能补拙。”叶屠苏笑笑，随即好奇道：“老爷子，你交个底儿吧，我是全然瞧不出您的修为，可我又不觉得您像是修为高深，让我不可测的样子，可要说您全无修为，我又觉得不对，您老怎么知道我在流转灵念的。”

　　“我能感应天地灵气。”齐老爷子叹口气道：“以前修为还过得去，勉强迈入灵华冠盖，得以修身成灵，可惜，遭遇强敌被废了修为，因为一些缘由，对方留了我一命，想再修炼是不可能了，但感悟天地灵气的境界还在。”

　　叶屠苏眼睛一亮道：“那指点一下？”

　　“小滑头。”齐老爷子轻笑一声道：“婴魂之境无非凝炼三魂七魄，有什么好指点的。”

　　叶屠苏道：“那就讲讲怎么破境呗，虽说对我而言尚早，不过，迟早会有那么一天的。”

　　齐老爷子摇头道：“这要换了别人，我倒是真能指点两句，谈谈突破灵华冠盖之境的心得，不过，对你而言却无用，你必破此境。”

　　叶屠苏苦笑道：“但凡灵华冠盖之境都能成为一地高手，岂是这般容易破境的，您老忒看的起我了吧。”

　　齐老爷子笑道：“等你到了灵华冠盖的门槛之时，自然会清楚我的意思，不过，我还是要劝你一句，刻苦修炼自然是好事，但也需知过尤不及的道理才成，灵念的囤聚自然是好事，却也不是任何时候都是灵念越庞大越好，你需要清楚，灵念越庞大，对于灵念的操纵就越困难，所以，如果不注意的话，到时候，灵念的充盈反倒会成为你的负担。”

　　叶屠苏恭顺垂首道：“受教了。”

　　两人正说着话，那屋门被推开，齐麟便带着两名随从走了进来。

　　这铁塔汉子还是那般沉默寡言，倒是身后的随从上前高兴道：“老爷子，我们刚从灵药祭回来，今年的药魁只怕是要定下来了。”

　　“哦？虽说最好的灵药都是中旬摆出来，不过，今天就出现，是不是早了些？”齐老爷子来了兴趣道：“说说是什么宝贝。”

　　那随从笑道：“您老绝对想不到，是一株孟魂草。”

　　孟魂草虽非寻常的药材，却也算不得稀罕灵药，这东西据传是孟婆汤配方中的一味药材，不过，孟婆汤的配方又有谁能知晓呢？所以，也仅仅只是据传，除此之外，孟魂草摆在身边能够养气凝神有助修炼，同时也能炼丹入药，通常都是一些清心丸，静气露，养气金针方之类能够安稳心神，或是驱逐邪念入侵的丹药，而这些丹药几乎都算不得什么上品灵丹，更重要的是物以稀为贵，孟魂草虽然也少见，却也还不至于见不到，偶尔还是有人能在雪暮山中采集到一些的。

　　“如果仅仅是孟魂草，当然不可能成为药魁。”那随从笑道：“问题是那株孟魂草足有十余米高，简直跟一间屋子差不多高了，而且，那孟魂草还是天生异象，只要有人靠近，将灵念跟那草叶一触，便会出现幻觉，将那人上辈子的一切都给显现出来，灵念一散，幻觉就会消失。”

　　“前尘忆梦！”齐老爷子惊讶道：“我在古书上看过，孟魂草真有这般前尘忆梦的天生异象，只是也只有记载罢了，从未听闻有人见过，你这消息靠谱么？”

　　“怎么能不靠谱呢。”那随从道：“我们就在灵药祭的广场看着那孟魂草拍卖的，说是城东罗家药房拿出来的，当着众人的面儿，四大堂的座师都上去试过，全都说看到了前尘往事的幻觉，总不能四大堂的座师都说谎骗人吧。”

　　齐老爷子道：“那拍出去了？”

　　随从点头道：“回春堂得手了，连回春堂里的镇堂之宝血菩提都给拿出来做了交换，还有六百枚整块的魂饮晶石，说是要将那孟魂草带去禁地献给南宁王燕赤北！”

　　齐老爷子长叹道：“果真是大手笔呀，我现在倒有些后悔没有去凑这热闹了。”

　　那随从拍着马屁道：“以您老爷子的威望，就是去回春堂说要借那孟魂草一观，回春堂也得给个面子吧。”

　　“就你小子回说话，骆座师当前，我都得喊声前辈，他给我什么面子？”齐老爷子挥挥手道：“回去吧，忙你们的去，再过些时日，咱们也差不多该动身了，告诉底下的兄弟，有家有室的多回去陪陪，贪杯的给我去酒楼喝个够，爱逛窑子的给我去找姐儿睡个够，但如果等动身出发了，谁要给我掉链子，我就扒了他的皮。”

　　那随从点头道：“明白，我回头就去帮您老递话。”

　　齐老爷子点点头，随即道：“还不走？留着等我请你这小崽子吃晚饭啊。”

　　那随从嬉笑道：“您老这饭可不好吃，不如春月楼那些姐姐们服侍着吃的舒坦，主要是我还有事找叶先生。”

　　叶屠苏好奇道：“找我有什么事？”

　　那随从摸出个布囊恭敬递上，有实力的人走到哪儿都会高人一等，叶屠苏跟齐麟一战，也是被不少人都知晓了，这也很好的让叶屠苏融入这里，虽说不是亲民路线，但就冲着叶屠苏差点将齐麟给废了，多数人都对他恭顺不已，带着丝崇敬，从某些方面而言，互相间倒也好相处了。

　　接过布囊，叶屠苏揭开之后便是一楞，里面放着的竟是步步桃花。

　　叶屠苏皱眉道：“郝掌柜出什么事了？”

　　“叶先生请放心，郝掌柜无事。”那随从道：“这就是郝掌柜让我带给您的。”

　　叶屠苏道：“这可是他的祖传之物！”

　　随从道：“郝掌柜知道您有这么一说，所以，还让我给您带句话，这剑在他手里如同明珠蒙尘，思来想去还是送来给您为上上之选，另，郝掌柜还希望您切勿觉得自己欠他人情，说是近日之事亏得您帮忙许多，他心中感激不尽，若有亏欠，也是他亏欠您的，若您实在觉得过意不去，您留下的那枚果子便归他了，如果您要将剑送回，从此情分两清。”

　　叶屠苏轻轻婆裟那桃木剑身道：“明日里，你还要去侠衣城的吧？”

　　随从道：“是，灵药祭还有六天，我们还得去盯着。”

　　叶屠苏道：“回来的时候再麻烦你一趟，去雅乐轩帮我道个谢，说是承他的情了。”

　　那随从笑道：“郝老板猜到您肯定也要说这一句，让我们告诉您，情分这东西本就是你来我往，有机会请去喝酒。”

　　叶屠苏点点头不再多言，倒是边上的齐麟目光炯炯。

　　“原来你不是徒手，你是用剑的。”齐麟瓮声瓮气道：“上次你跟我动手，却是留手了对不对！”

　　在这里待的久了，叶屠苏也知道齐麟的脾性，这汉子很憨，唯独对争斗有着无比的热情，或者可以说是传说中的武痴，虽说叶屠苏也很刻苦，也很想变强，但终究是有信念的，而齐麟却只是单纯的喜欢罢了。

　　“非我留手。”叶屠苏道：“而是我不随意出剑的。”

　　齐麟道：“为什么？”

　　叶屠苏认真道：“因为，我出剑的时候，总会有人死！”

　　……


第152章 准备出发

　　侠衣城的盛会灵药祭还在继续，那棵百年难得一见的孟魂草出现后，将祭奠的气氛推到顶峰。

　　叶屠苏倒是有心逛逛灵药祭，可惜，他现在两袖清风，拿不出什么能换的，只有从荣昆宝那里摸来的真化无形药粉跟鬼面参，不过，这两种药物都很有用处，叶屠苏并不打算换出去，除此之外，他还有一袋地狱之花的种子，只是这玩意说出去也得有人信，自然也是作罢。

　　叶屠苏不是女人，对漫无目的瞎逛不敢兴趣，也就不凑这热闹了，索性潜心修炼，而且，他最近感觉自己修为精进迅速，因为，那一直被银芒包裹的银莲终于渐渐开始退却光芒，显然是那莲台跟莲叶快合二为一了。

　　拥有第一魄天冲，第二魄灵慧，第三魄气之后，叶屠苏也可以开始冲击三魂七魄中第二道魂——地魂！

　　地魂跟天魂一样，属于先天之魂，不需要修炼，但需要冲破，其中天魂迈入婴魂之境自成，而地魂则需要感悟，有不少人停留婴魂之境不得寸进的愿意就是无法冲破地魂，而无法冲破地魂，便无法修炼后面四魄，修为也就无法精进了。

　　叶屠苏就这问题请教过齐老爷子，但得到的答案却没有多大用处，齐老爷子当年突破地魂用了十五年，最终还借助了药物强行冲破的，这是最笨的方法，也就是依靠灵念硬撼，即便能成功，也意味着造诣低劣，对今后的修炼也有一定影响，用齐老爷子的话说，能不用这办法就最好别用，他当年若不是有奇遇，这辈子恐怕都只能停留婴魂之境，无法埋入灵华冠盖，原因就是地魂这一道关卡借用灵药，既便成功也只能算是旁门左道。

　　而作为侠衣城这一辈中最出色的几人，齐麟本也是个不错的借鉴对象，他数月之前才刚刚冲破地魂，恰巧比叶屠苏的修为高出那一分，可惜，齐麟冲破地魂的方法对叶屠苏而言也没用，因为，齐麟的回答是：那天正跟人打架，打着打着就冲破了。

　　很符合齐麟的性格，但不符合叶屠苏的。

　　“你也别太忧心，机缘跟契机这东西哪能说得清楚。”齐老爷子开解着叶屠苏道：“我给你讲个故事，有一个虚灵，灵体巅峰三十年都无法领悟婴魂之境，被人骂成废物，有一日，他坐于石阶之上吃面，看着仅存的面汤荡开涟漪，看着天上的云彩流动，看着风吹过时树叶摆动，他突然的就悟了，突破婴魂之境，而你知道这个人是谁么？”

　　叶屠苏摇摇头。

　　齐老爷子道：“听郝昊说，你是从禁地出来的，要跟商队一起走的缘故是要回禁地，既如此，你可知禁地四王？”

　　叶屠苏试探着问道：“锦罗衣？”

　　“那疯女人是阿修罗王。”齐老爷子道：“而我刚才说的那人便是跟锦罗衣齐名的无思江由天王——苏澈，他的一生很是传奇，前三十年被人叫做废物，后三十年横行禁地，最让人不可思议的是当年苏澈花了三十年的时间才突破婴魂之境，却只花十天就突破灵华冠盖之境，三个月后又突破炼神返虚之境，随即便前往禁地，那时候，禁地还很混乱，不像如今那般被几大势力割据，可以说是纷争乱世，苏澈却是只手在那里打出了自己的一片，如今他已经被禁地之外的人称成禁地四王之一，也是禁地中最大的势力之一。”

　　叶屠苏愕然道：“就因为一碗面？”

　　“就因为一碗面！”齐老爷子拍拍叶屠苏的肩膀道：“通过什么领悟的并不重要，重要的是领悟了什么，有人说苏澈当时从面汤的涟漪悟到了波澜不惊的平常心，也有人说苏澈当时从风吹拂出来的面汤涟漪悟到了道法自然，重要的是苏澈悟到了，所以，一朝风云便化龙，至于你呢，倒也别想着跟苏澈一样，人家是特例，省的好高骛远，但区区地魂而已，相信你能够冲破的。”

　　“您老动动嘴皮子倒是容易。”叶屠苏苦笑道：“第三魄气已经彻底成形，非天战意也是第三重境也已经圆满，这三天来，我除却每天早晚三个周天的灵念运转，便都在试着冲破地魂，却始终不得寸进。”

　　“三天！”齐老爷子拿手杖敲了下叶屠苏的脑袋道：“我当年可是花了整整三年，小子，别太将自己当回事了。”

　　叶屠苏耸耸肩膀，对齐老爷子这般举动倒也不在意，他在这里住了快半个月，齐老爷子一直将他当成晚辈照顾，既不太过亲近让叶屠苏感到不适，也不会太过疏远让叶屠苏觉得冷漠，那感觉就像是很久很久以前，自己初见莫小五的时候，莫小五便是用这种方法，一点一点的融入到叶屠苏的生活之中的，多少也有些怀念的想法。

　　“我的事情就暂且不说了。”叶屠苏笑道：“灵药祭最后几天可忙得很，您老怎么还有空来找我？不可能还是下棋吧。”

　　齐老爷子道：“哪还有那闲心，这次来主要是跟你说下路线的事情。”

　　叶屠苏道：“这有什么好说的，我跟着你们走就是了。”

　　齐老爷子道：“可是，禁地那么大，你想去哪里？”

　　叶屠苏道：“其实我并不是要禁地，而是要横穿禁地，只不过，我说的地方郝掌柜不认识，我便跟他说是要去禁地。”

　　齐老爷子道：“那便是没什么问题了，不瞒你说，其实我们的商队是不需要进禁地的，只有六大堂的商队才有资格前往禁地交易，而我们的目的地是枭城，只不过，枭城距离甚近，所以，每年我们将药材押送到枭城后，便会前往禁地祭奠侠衣客，却也仅仅只是外围，本想着你若是要目的地，我们便是绕下路也可，显然看起来倒是省事了。”

　　叶屠苏道：“一切照你们过往那般既可，不用管我的。”

　　“好。”齐老爷子道：“你若有什么想做的，便在这几日做了吧，今年灵药祭因为那株梦魂草的缘故，显然往年更热烈一些，恐怕会提前结束，我们自然也要提前出发。”

　　叶屠苏点头道：“好，我知道的。”

　　……

　　齐老爷子不愧是人老成精的人物，推测果然是没什么问题，灵药祭往年都需要十五到二十天，今年因为受了孟魂草的刺激，大概十天左右，除却六大堂还有些库存，其他人手里都只剩下交易回来的药材，那灵药祭便办不下去了，最终提前三天结束，由回春堂的座师骆老爷子主持山神大典，保佑采药客们明年依旧能有不错的收获，随即祭天拜地，点起篝火，大跳祭舞。

　　这本也是灵药祭最热闹的时刻之一，甚至，已经不再是只关乎那些采药客了，而是举城皆庆，即便是侠衣城中的其他人，也会借此机会虔诚拜祭，希望来年可以得个好运程。

　　叶屠苏没有参加灵药祭，虽然的确很是热闹，不过，叶屠苏对这般场面并不感兴趣，他更愿意修炼，同时他并非侠衣城的人，对于灵药祭也没有归属感，自然表现的无所谓，站在雪暮峰间，眺望一眼城中的祭天仪式后，他便闭眼陷入灵念的修炼，感悟着天地，感悟着天地灵气，希望能够从中有所领悟而冲破地魂。

　　次日，各路商队齐聚，狂欢过后，采药客的商队终于要出行了。

　　侠衣城有六大堂之称，分别是回春堂，嘉庆堂，永安堂，斋一堂，同仁堂跟妙手医馆，这六大堂会先行离开侠衣城，而齐老爷子的商队则是第二批离开侠衣城的队伍。

　　“其实，最初建起来的并不是商队。”齐老爷子道：“当初，侠衣客鼓动大家从商，将雪暮山的药材带出去，却也仅仅只是侠衣城周围的一些地方，后来侠衣客去了禁地再也没有回来，有一天，一个叫做骆青山的男人建起了一支队伍，扬言要去禁地寻找侠衣客，即便是找不到，也要在那片让侠衣客陨落的土地上对侠衣客祭拜，对侠衣客的思念跟崇敬，让不少人都加入其中，这本是无心之举，却让人没有想到，竟然就此开辟出一条商路，至于那位骆青山是谁，想来你也该知道了？”

　　叶屠苏道：“回春堂的骆老爷子？”

　　齐老爷子道：“自然咯，当年回春堂还是小医馆，正因为他老人家的这一举动，这才使侠衣城从五大堂变成了六大堂。”

　　叶屠苏想了想道：“我倒是更好奇侠衣客到底是个怎么样的人。”

　　齐老爷子道：“你在侠衣城也挺久了，难道没有听闻么？”

　　叶屠苏道：“听了，但我总觉得他是个侠盗似的人物，虽然这种人会受到敬重，但我总觉得这里的人们对他的敬重有些匪夷所思了。”

　　“匪夷所思么？嘿，你这话让一些人听到，恐怕得找你麻烦。”齐老爷子笑道：“不过，你这话也没错，但是，这种敬重是事出有因的，侠衣客一直以自己力所能及之事帮助着所有人，初时是侠盗，而当他成为侠衣城新的执掌者后，他又给这里的人带来希望，以前侠衣城是什么地方？破落的山野之地，这里的人们甚至被叫做野人，而现在侠衣城却是鼎鼎大名的药城，他建城筑墙，修水利，开药田，通商路，惩不平之事，奖有功之士，没有经历过的人的确很难理解，但是，在老一辈的人眼中，侠衣客就是他们心中的圣人，然后，他们口口相传给子孙，让这种敬重流传百年不曾磨灭。”

　　“圣人么？”

　　叶屠苏呢喃着这两个字，随即摸摸怀里藏着的地狱之花种子，总觉得这位圣人的身上有着一层阴霾。

　　……


第153章 前路漫漫

　　冰凉的柱子，冰凉的地板，冰凉的床！

　　赤裸的双足白皙如凝脂，踩过那冰凉的地板，绕过那冰凉的柱子，斜躺在那冰凉的床上。

　　小小的雕刀在木块上划过，削下一层木屑落在地上。

　　“主上！”宫雨姬跪俯在地上道：“霍乘风的使者在扑天崖下求见。”

　　锦罗衣专心的雕着木头道：“有说是什么事么？”

　　宫雨姬道：“不知。”

　　锦罗衣道：“那就让他等着吧，等我有心情了再让他来见我，不愿意等就让他回去，最近天气不好，我心情好烦闷哩。”

　　宫雨姬恭声道：“是。”

　　那空旷的大殿之中再度陷入安宁，沉寂的，只有屋外落下的雨滴敲击着石块，发出清脆的响声。

　　也就在这时候……

　　嗒，嗒，嗒，嗒，嗒！

　　清晰的脚步声，踩过那四方的大理石板，节奏鲜明，一上一下，仿佛在那片寂静中演奏出一首歌曲。

　　宫雨姬眉头微蹙，起身向来人喝道：“唐子羽，不经通传进来做什么，你还有点规矩没有。”

　　“吾王都没有说什么，你那般急切做什么？”那叫做唐子羽的男人嬉皮笑脸，朝着宫雨姬挑挑眉毛，随即看向锦罗衣道：“吾王，我希望您能见见霍乘风的使者，最近苏澈闹得有些厉害，霍乘风已经忍无可忍了，所以才会派人来见您，我觉得这是一个机会。”

　　锦罗衣耷拉着眼皮道：“你教我怎么做事？”

　　唐子羽道：“不敢，我只是为扑天崖考虑，为了众多的兄弟考虑。”

　　锦罗衣淡淡地应了声道：“哦。”

　　这一声后，锦罗衣便再不言语，那刚刚有些生气的殿堂中，便又陷入寂静之中，锦罗衣将旁人当成了空气，专心的雕刻着手里的木头，宫雨姬恭敬的负手而立，唐子羽等待片刻后，不由的长叹一声。

　　“吾王，你有时候做事太任性了。”唐子羽道：“这可是关乎整个扑天崖的事情，难道你手里的木头比这还重要。”

　　锦罗衣抬起头，看着唐子羽，将眼前的男人看的有些心底发毛，这才认真地点点头道：“是比这还重要哩。”

　　唐子羽皱眉道：“恕我直言，如果您真的一点都不关心扑天崖，那么便不要再作为这里的主人了，如何？”

　　“大胆！”宫雨姬怒喝道：“唐子羽，你先前说的其实都是废话，这一句才是你真正的目的吧！”

　　“我从没有掩饰过自己的野心。”唐子羽摊手笑道：“但是，这个世界不就是强者为尊么？”

　　锦罗衣终于放下手中的木雕，看着唐子羽道：“你的天子尊王龙气破第七境了？”

　　唐子羽笑道：“半月前刚破，我还特意花了半个月稳固境界才来的。”

　　“还不错。”锦罗衣道：“的确也是有些无聊了，那便来吧，战吧！”

　　血色的灵念从锦罗衣的身上流淌出来，仿佛将他染成一个血人，迅速的流过地面，淹没整片大殿，在锦罗衣的背后，须弥山拔地而起，巍峨而雄壮，山峦之上，绝美的女性阿修罗从天而降，跨过须弥山，背后浮起一圈太阳，而那太阳的中央，却是有一轮银月挥洒光芒。

　　阿修罗虚影！

　　唐子羽那嬉皮笑脸的模样渐去，脸色阴沉地看着锦罗衣，紧接着，金色的灵念潮涌而出，直冲大殿的上空，化做五爪金龙张牙舞爪，盘舞凌跃，踏着金色祥云，显然的威武不凡。

　　便是先来比拼一下灵体化形吧！

　　唐子羽如此的想着，随即一声低喝，那条五爪金龙便向着阿修罗虚影猛扑过去。

　　……

　　“好生无聊啊。”

　　叶屠苏躺在堆积着药材的马车上，叼着狗尾巴草，百无聊赖的看着灰蒙蒙的天空。

　　“无聊是好事情。”齐老爷子将烟杆里的灰屑扣到地上，随即重新填上烟草，美美的吸了一口道：“无聊说明一路平安，这就是最重要的。”

　　叶屠苏道：“那我这负责押送护卫的价值何在？”

　　齐老爷子笑道：“要是一个护卫都不带，便能一路平安，那我还真乐意独自押送这些药材。”

　　叶屠苏道：“可是，我无聊啊，连蟊贼都没有，每天就是赶路，赶路，再赶路，这样的日子可真无趣。”

　　齐麟突然在边上瓮声瓮气的道：“我也觉得无趣。”

　　齐老爷子失笑道：“你们倒是达成了共识，要不你们两切磋一番？打发一下时间，只不过，得记着点到为止。”

　　齐麟眼睛大亮，那队伍里的采药客能跟他过招的也就三两人，还都是他的叔辈，似齐麟这般性子，打起来自然无所顾忌，但是，人家当长辈的不得不小心着点，所以，齐麟跟那些人从来没打痛快过，叶屠苏却是个不错的选择，两人相较颇有些势均力敌，更重要的是两人都肯下手，自然打的痛快。

　　叶屠苏也是无聊透顶，索性一个翻身道：“那便来过两招。”

　　也就在这时候，前头的采药客突然大声喊道：“老爷子，快到九里乡了，前面有间云来客栈，我们今晚是不是歇这儿？还是直接赶到九里乡去？”

　　“云来客栈？去年来的时候还未见过的。”齐老爷子道：“告诉大家，今天就在前面的客栈歇息好了。”

　　叶屠苏眼珠子一转，拍拍齐麟的肩膀道：“光打没意思，我们玩点有意思的，看看谁先到那间云来客栈！”

　　齐麟不满意道：“我不想跟你比跑步。”

　　叶屠苏道：“光跑步可不成，这一路过去，我们都能够阻挠对方前行，谁先到地方谁赢，如何？”

　　齐麟想了想便明白了叶屠苏的意思，如此一来既不伤和气，也更有难度，便立刻点头答应。

　　也就在这瞬间，齐麟刚刚应下，叶屠苏整个人便窜了出去，一扫躺在车辕上的那股子懒散，迅捷如豹，一个鱼跃便已经在三米开外，单纯以速度而言，齐麟那五大三粗的腰板却是连拍马都赶不上的，不过，齐麟也是经验老道，自知追赶无戏，却是另辟蹊径，一个箭步跳到路边，那拳头一挥，便将一棵碗口般粗细的小树轰折，抓起之后便朝着叶屠苏的背后丢去。

　　叶屠苏的背后可没长眼睛，但他却有着耳朵，那劲风呼啸可是做不得假，立刻一弯身子，那颗小树便擦着叶屠苏的背脊飞了出去，压坍了路边的灌木，荡起一片泥尘，紧接着，叶屠苏回身便是一拳。

　　轰！

　　叶屠苏回身的刹那，齐麟也是拍马赶到，两人的拳头便重重地撞在一起，灵念相触，荡开一片的劲气，将周围数人吹的人仰马翻。

　　“好！”

　　这般的境况却是没让那些采药客摇头苦笑，而是不知谁起了个头，便有人跟着大声叫好，一副唯恐天下不乱的模样，想来这般无趣的日子让这群采药客们也都憋得慌，无论如何，能找些乐子都是好事。

　　而叶屠苏跟齐麟这时候也是较上了劲，两人都不甘示弱的释放灵念，侵略性十足的想要压倒对方的灵念。

　　说起来，这跟两人的初战也有些关系，齐麟始终都不相信，以自己的修为怎么可能在灵念上输给叶屠苏，此刻再度交手，齐麟还是想试着以灵念压倒叶屠苏，只是，这半柱香的功夫，齐麟便是彻底的死了心，叶屠苏即便不用非天战意，灵念充盈的程度也不像正常人，齐麟的灵念阵阵袭来，如同潮涌是的一拨接着一拨，似乎要用这种连番冲击的方式将叶屠苏给压垮，只不过，那些释放出去的灵念却像撞到了一面墙，一面坚实无比的墙，将那些灵念全都给挡了回去。

　　至此，齐麟也终于明白，叶屠苏是个异类，想要在仗着修为在灵念上压倒叶屠苏却是绝无可能的了。

　　既然如此，便来比比拳头吧！

　　突然的，齐麟挥拳而前，那拳头丝毫未见花俏，便是一击直奔着叶屠苏的下巴而去，却是在要击中的刹那，叶屠苏突然的身子向后一仰，顺势蹬踏在齐麟的腰间，整个人翩然而起，稳稳的向后飘去。

　　落地后，叶屠苏朝着齐麟摆摆手指道：“切勿忘了我们的规则，可不是谁的拳头硬便算赢，而是看谁先到云来客栈，既然你不想先走，那就由我来先行一步吧！”

　　叶屠苏一边说着，一边身子微倾，便是向前急奔而出。

　　齐麟向着四周看了一眼，似是要故计重施，轰折小树丢出去来阻挠叶屠苏，只是，回望一眼后，却发现四周都是些粗壮的参天大树，那如意算盘自然是就此作罢，咬咬牙，便纵身跃上马车顶端，向前猛然一跳，便向着叶屠苏飞扑出去。

　　若是只比速度，齐麟自然不是叶屠苏对手，不过，叶屠苏也不是真的只想跟齐麟比比跑步而已。

　　虽然是切磋，这依旧是一场战斗！

　　略微放慢了些速度，待齐麟追上来的刹那，叶屠苏便是一脚横扫，被齐麟以小臂挡下后，两人便又纠缠在一起，一边向疾行，一边见招拆招，不断的跟对方纠缠在一起。

　　……


第154章 云来客栈

　　雪暮峰，桃源隐乡！

　　穿着黑色道袍的道士飘然而来，有着白须跟白发，看起来年过半百，颇有些仙风道骨的模样，而他的身边还跟着个麻衣少年，穿得很是单薄，似乎只有一件麻衣褂子，却丝毫不觉得寒冷，腰间挂着一把剑，一把难看透顶的剑，细细长长，像一根锥子。

　　老道伸手摸了摸少年的脑袋道：“莫着急，我们已经快到地方了，你也许能看到很多同伴。”

　　少年似是不悦，挣开老道的手掌道：“我有名字，叫做三十七，下回跟我说话记得叫名字，不然我就杀了你。”

　　老道哈哈大笑道：“你自己给自己取的？三十七？这也能算是名字？”

　　那少年恼羞成怒，突然的拔出腰间细剑便向着那老道刺去。

　　这一剑极快，快到几乎看不见，只能看见一道模糊的银光一闪而过。

　　这一剑极狠，刺的便是那老道的咽喉，似是誓要将那老道给一剑穿喉。

　　只不过，眼看着那剑就要刺中，老道的身影突然忽然一下，如同水幕一般的向着两旁散开，无数的水珠在空中流淌，越过少女的身侧，然后慢慢的又凝聚成形，化成老道的模样。

　　“好吧，三十七便三十七，你自己喜欢便好。”老道抚抚胡须道：“别随便向我出剑，越界的身外化身本来就虚弱，多来几次，我可受不了。”

　　老道喋喋不休的说着，那少年却是一脸冷漠，听到老道承认自己的名字，便又将剑收了回去，随即看着天空，茫然的也不知想着什么。

　　“走吧，走吧。”老道似是那这少年很没有办法，摆摆手道：“早些到地方再说吧。”

　　一老一小顺着山道而行，穿过林间，跨过荆棘，钻进昏暗的石洞。

　　紧接着，那老道的表情僵在脸上。

　　那是一片山村，或者说，曾经是一片山村，而此刻，那老道的眼前只有一片焦黑，满地狼籍，破烂不堪。

　　“是谁！”

　　愤怒的吼声在山间回荡，远远的传了出去，激起一圈一圈的回音，应证着那声音的主人何其愤怒，丝毫不复那仙风道骨的模样，只剩下满脸的狰狞之色。

　　少年耸了耸鼻子，使劲的吸气道：“我问到了跟我一样的味道。”

　　老道回首道：“你说什么？”

　　“我问到了跟我一样的味道。”少年突然的转过身去，向着山下狂奔道：“我要去找他！”

　　“回来！”

　　老道赶紧呼喝一声，眼前却只剩下一个背影，跺了跺脚，赶紧向前追着那少年而去。

　　……

　　嗒，嗒，嗒，嗒，嗒！

　　白皙的双足踏过大理石的地板，留下清脆的响声。

　　锦罗衣微眯着双眼，鼻尖轻轻的哼着不知名的小调，低沉的，透着丝压抑，仿佛带着死寂般的味道，但是，锦罗衣却哼的很高兴，不时间还咯咯的笑着，让她看起来更为欢愉。

　　唐子羽单膝跪在地上，大口大口地喘息，那条五爪金龙盘旋着，落在殿内的柱子上，用身体紧紧蜷缩住，随即向着锦罗衣张开大嘴，无声的咆哮。

　　“天子尊王龙气？”锦罗衣咯咯的笑着道：“我本来觉得应该更有意思才对的。”

　　锦罗衣言罢的时候，脚下的血色灵念便冲天而起，重重的轰在那条五爪金龙的身上，仿佛被狠抽了一巴掌似的，那颗龙首便向后甩去，那巨大的身子差点就从柱子上跌落下来，待龙首回望之时，那五爪金龙却是再不敢朝着锦罗衣嘶吼了。

　　“好失望。”锦罗衣叹息着，走到唐子羽的跟前，伸出手指勾住对方的下巴，将那垂下的脑袋抬起来道：“唐子羽，难道你连让我开心片刻都办不到么？我可是对你更为期待的哦！”

　　咕嘟！

　　唐子羽鼓动喉节，不由自主的吞咽口水。

　　没有见过锦罗衣的人，永远不会了解这女人有多恐怖，没有跟这女人动过手的人，永远不会了解什么叫绝望。

　　唐子羽现在便见识到了恐怖跟绝望！

　　“不，我不能死，我怎么能就此死去。”唐子羽突然的大声嘶吼起来，伸手拍掉锦罗衣的手掌大喝道：“古往今来，天子都是九五至尊，乃承帝王之统，修炼天子尊王龙气，便是为了龙吟威武下拜，天下唯我独尊，既如此，我又怎么可能输给你，我才是真正的王！”

　　嗷！

　　那条盘于柱子上的五爪金龙突然的仰天怒吼，身上浮现出金色的威光，越变越大，直到变成一道光柱，刺穿了大殿的屋顶，震碎了天空中飘散的雨丝，撕裂了那灰蒙蒙的阴云，直入于九天之上。

　　锦罗衣抬头咯咯的笑起来道：“这还有点意思！”

　　那头五爪金龙的身体陡然膨胀，整整大出两圈，那背脊之上突然的浮起无数的光晕，凝聚着化做双翅，张嘴呼吸，便刮起阵阵狂风，喷吐之间，便是一道金色的光华陡然而出，朝着锦罗衣便陡然落下。

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣之声，那金色光华击中锦罗衣，同时也将那大理石板给轰的湮灭成灰，向着四周回旋着荡开。

　　唐子羽兴奋道：“成功了！”

　　“你说什么成功了？”锦罗衣的声音从烟尘中传来，慢慢的踏步而出，看着唐子羽道：“稍稍有些疼哩。”

　　锦罗衣一边说着，一边凌空跃起，乘那五爪金龙不备，伸手便抓住一根龙角，紧接着，身体下落，同时拖拽着那巨大的龙身，重重朝着地上砸去。

　　轰隆！

　　那刚刚承受过一次冲击的地面再度“哀嚎”起来，血色的灵念漫溢，将那五爪金龙的身体震得粉碎，唐子羽捂着胸口，感受着灵体震荡的剧痛，整个人都向前倾倒。

　　锦罗衣轻轻的踏步，向着唐子羽走去。

　　“等一等，请等一等。”唐子羽抬头喊道：“给我个机会，请再给我个机会。”

　　锦罗衣的手落在唐子羽脑袋上，却只是轻轻的拍了拍，便收回来道：“我可以给你新的挑战机会，一次又一次的挑战机会，我允许你向我挑战，如果你真的能打赢我，甚至杀了我，那么，你便能坐上我的位置，只不过，在你没有成功前，便要安心的，忠诚的，努力的，勤奋的，像一条狗一样的认真做事，明白么？”

　　唐子羽赶紧低头以示恭顺，声音微颤道：“明白！”

　　宫雨姬急道：“主上，他……”

　　“嘘！”

　　锦罗衣伸出手指在唇间微微一摆，随即笑着坐回床边，细心地雕着木头，很快的，那木头便变成了叶屠苏的模样，锦罗衣才将其放到床头，而那床边放着的“叶屠苏”却是已经有整整十五个了，每一个的姿态都各不相同，就那么被安静的摆在那里。

　　片刻后，锦罗衣从坏里摸出新的木头，拿起那小小的刻刀继续雕琢起来。

　　……

　　云来客栈是一间山野客栈，或者说，更似驿站更为妥帖些，建在路旁专供过往行人歇脚。

　　而此刻，云来客栈便已经近在眼前。

　　叶屠苏回望一眼，齐麟落在自己两个身位之后，而云来客栈距离他们只有五十丈，这距离可谓一闪既逝，如果齐麟不想就此认输的话，自然是需要做一些什么的了。

　　“裂碑手！”

　　果然，叶屠苏正想着，齐麟突然的凌空跃起，施展裂碑手神通，一记遮天掌印便朝着叶屠苏落下。

　　叶屠苏迅速地向后跳起，顺势避过那记大手印。

　　这裂碑手的威力很是不俗，不过，速度就慢了些，属于以力破巧的类型，但若是击不中，自然就毫无意义。

　　只是，这回却是连叶屠苏都猜错了，齐麟那一记裂碑手落下，既不求伤人，也不求阻挠，而是在那记大手印落下的刹那，借着力道竟然在空中顺势的一扭身子，便翻凌空一个翻腾，落到了叶屠苏的前头。

　　这一幕可把叶屠苏看的张嘴结舌，实在很难想像似齐麟这般横着长的腰板能够做出如此轻巧飘逸的动作，更何况，似齐麟那般性子竟也能想出这样的妙招，还真是让人有些匪夷所思。

　　而就这么交错之际，那云来客栈已经近在咫尺，眼看着齐麟要先到一步，叶屠苏叹口气，便将步步桃花给悄然的拔了出来。

　　“本该给你一场惊艳的初战，可惜，我实在不想输。”

　　叶屠苏伸手轻轻的抚过剑身，紧接着……

　　华芒大盛！

　　齐麟只觉得背后一阵凉爽，似是有风拂过，不由自主的回望一眼，便看到自己背后桃花飘散。

　　齐麟突然的感觉到有些心悸，那桃花飞散之中，叶屠苏已然没了身影，但是，齐麟却能从中感受到剑意，浓烈的剑意！

　　叶屠苏必然在那桃花之中！

　　齐麟迅速的朝着四周张望，妄图寻出叶屠苏的身影，只不过，任凭他如何的张望，却都无法寻到叶屠苏的所在，也在这刹那，那桃花猛然收拢，在齐麟身边飞旋起来，那凛冽的剑意便彻底的笼罩在齐麟的身上，让他感受到森森寒意。

　　齐麟刹那间便懂了，透过那剑意去寻找叶屠苏的踪影毫无意义。

　　因为，片片桃花皆是剑！

　　不过，眼看着那桃花要将齐麟给绞杀，却也在最后的关头，叶屠苏突然的收手，那纷舞的桃花突然化成细碎的灵念消散空中，齐麟抬头看去，叶屠苏已然在那云来客栈的牌匾之下，正朝着自己招手。

　　……


第155章 云三娘【一】

　　“又输给你一回，期待下次再战！”

　　齐麟走到客栈前，拍拍叶屠苏的肩膀，倒是未见不虞之色，只有兴奋跟愉悦。

　　说起来，齐麟跟叶屠苏可以说是两个极端，叶屠苏看重结果，他渴望赢，从不接受失败，而过程对他而言并不重要，无论怎么样的过程都是取得胜利的手段罢了，而齐麟不在乎胜负，不在乎生死，他只享受战斗的过程，如果说叶屠苏为胜利而战，那么齐麟便是为战而战，两人都有着自己的倔强，却又截然不同。

　　片刻后，齐老爷子带着商队赶到，最后的胜负只有叶屠苏跟齐麟自己心中知晓，不过，对于齐老爷子而言，两人未伤和气便好，挥挥手便带头进入云来客栈。

　　云来客栈的老板娘叫做云三娘，那云来客栈也是新建，往年来时众人还未在这里见过这间客栈，进得其中，生意谈不上多冷清，也算不得热闹，所以，那店小二看到这般多的人进来，自然是好生高兴，立刻出门跑到客栈外招呼起来。

　　“敢问各位客官，打尖呢？还是住店呢？”

　　“全要！”齐老爷子拿着烟杆从车辕下来，叶屠苏赶紧眼疾手快的一把扶住老爷子道：“先吃饭，然后住店，你去帮我们挪些桌子出来。”

　　那店小二为难道：“吃饭好说，桌子多的是，不过，房间却是没那么多了。”

　　齐老爷子手底下有不少的采药客跟着吃饭，灵药祭结束后，便暂时过了入山采药的好时节，待在侠衣城闲着也是闲着，齐老爷子便将手下的采药客都给带来了，还有一路走来总会遇到山野之地露宿，衣物总不能一直不洗，所以，齐老爷子还招来八九个仆妇同行，浩浩荡荡的足有百多号人，这小小的云来客栈即便全给空出来，估摸着也就能住下一半人。

　　“没事。”齐老爷子摆手道：“你将酒菜先摆出来，房间空着多少，咱们全都要了，其余人委屈一下，便睡马车好了。”

　　齐老爷子发话，自然无人不应，那店小二立刻将毛巾往肩上一搭，开心的吆喝道：“好喽，那您几位先跟着我来，我立马吩咐厨房上菜。”

　　众人说说笑笑，随即开怀畅饮，这云来客栈虽然是间小客栈，酒也是寻常的浊酒，味道却很醇厚，大家喝的自然更痛快。

　　席间，那位云三娘也从后堂出来，看起来约莫三十五六，是名年轻的妇人，谈不少有多漂亮，却也算不得丑，亲自向众人敬酒说笑，显然这突然多出来的百余客人让她生意大好，却也是不敢怠慢，不光每桌送了两坛酒，还挨桌敬酒，倒是看起来颇有些豪气。

　　等到黄昏一过，那天色彻底的暗下，齐老爷子咳嗽着发话，众人也是酒足饭饱，这才陆续收了桌子。

　　“你们两个小辈多亲近。”齐老爷子拍拍叶屠苏的肩膀道：“修炼有何疑难，你们也可多多交流，不用一直伺候我这老不死的，我没你想的那么金贵来着，去吧，去吧。”

　　叶屠苏本想将齐老爷子扶回房里，却被挥手赶了出来，不过，看得出来齐老爷子还是很欣慰，齐家几代都是采药客，齐麟的父母采摘一株奇草时遭遇守药的鬼兽战死了，只剩下齐麟这独苗，可惜，齐麟那脾性，虽然不能说忤逆不孝，却也是八杆子打不出屁来，也就是齐老爷子说什么，他便去做什么，哪有叶屠苏这般懂事，有时候，齐老爷子也在心里想想，要有这么个孙子也不差。

　　回到自己房间，齐麟却是已经盘坐在床上修炼灵念，虽说齐老爷子是想给他们两人互相交流的机会，这对叶屠苏或是齐麟都有益助，只不过，想跟齐麟这种闷葫芦搭话着实不怎么容易，叶屠苏也不好意思打断齐麟的修炼，索性也在自己的床上盘坐下来，五指向天运转灵念。

　　眼下挡在叶屠苏面前的门槛便是地魂，他的第三魄气跟非天战意都已经大圆满，可惜，地魂是需要领悟的，直白一些的说法便是需要契机。

　　如同当初凝聚婴魂时，需要的是心境，多数人在极静的房间内闭关，压抑心绪，有人天性淡泊，很容易就能静下心来，有人眺望云雾，感受祥和而宁神，叶屠苏却是托了XX的福，那安静的女人出现在叶屠苏眼前时，叶屠苏的心也就静了下来，一鼓作气便凝出婴魂，而这就是契机，很多时候都是在不经意间，莫名其妙的出现。

　　叶屠苏不知自己突破地魂的契机何时会到来，但是，契机这东西可遇而不可求，叶屠苏虽然得了齐老爷子的开导，却也不想将一切赌在契机之上，他喜欢将一切握在手中的那种感觉，如果不知道自己的契机何时会来，那么，叶屠苏希望用自己的力量来冲破地魂这道关卡。

　　灵念流转，叶屠苏先是以非天战意运行灵念，将婴魂梳理一遍，随即便尝试着冲击婴魂的地魂。

　　因为是先天之魂，地魂一直就存在于婴魂之中，却如同一方闭塞的泉眼一般，必须将其凿开，至于是蛮力破碎，还是一点一点渗透，亦或者是将那封闭泉眼的泥土搬掉，那就全然看每个人的本事跟契机了。

　　叶屠苏眼下尝试的是灵念渗透，他试图将自己的灵念渗入地魂之中，最终打开一道缺口，然后借势凝出地魂。

　　可惜，无论如何的尝试，那地魂就是巍然不动，坚决的将灵念拒之门外，任凭叶屠苏如何努力都无济于事。

　　“看来这办法是不行的了。”

　　也不知道过了多久，叶屠苏睁开眼睛，宣告自己的想法失败，对于灵念的充盈，他还是很有信心，如果叶屠苏都无法做到，自然只能说明这种方法不成，只能继续想其他法子另辟蹊径。

　　看了眼侧面的床上，齐麟依旧盘坐着修炼，窗外的天色依旧漆黑，似是离早上还有些时候，伸了个懒腰，叶屠苏便起身准备倒水，却发现那壶里空空如也，只得自己离了房间，自己去厨房倒水。

　　夜晚的客栈显的静谧，透进来的月光照在桌子上显的蒙胧，四周的房间都熄了灯，只有走廊尽头的那一间，有着隐约的灯火透出。

　　“那是云三娘的房间？这么晚还没睡？”

　　叶屠苏纳闷的低语一句，随即向前走去，路过那门缝的时候，不由自主的撇了一眼，紧接着，叶屠苏的瞳孔便猛然一缩，倒抽一口凉气。

　　透着门缝，叶屠苏可以见到屋内竟然架着一方巨大的火盆，里面放着木炭燃着火，而火盆的上方却是摆着一支铁架，那架子上有着如腕臂粗细的铁棍，而那棍子长窜着的赫然是个人，如同一只烤乳猪一般，被捆缚了手脚，用铁棍刺穿身体，放在铁架之上，用火盆不断的熏烤！

　　云三娘低声哼着小调，正碾压着一些碎末，却是在调制着一些酱料，随即用厚实的白布裹着手，不断旋转着铁棍，将酱料不断的抹上去。

　　而当那铁棍旋转着，被烧烤的那人便转了过来，叶屠苏的表情立刻再度一滞，他虽然叫不出那人的名字，却也是认得的，赫然就是白日里帮齐老爷子赶马的车夫。

　　提了口气，叶屠苏觉得忍无可忍，立刻抬脚就踹在门板之上。

　　砰！

　　那门板发出闷响，随即便被叶屠苏给一脚踹飞。

　　只不过，破门而入后，叶屠苏却是彻底傻了眼，那屋里的火盆跟架子都不见了，只有一盏昏黄的油灯摇曳着。

　　“谁啊？”

　　床上的被褥蠕动一下，紧接着，云三娘便揭开被子，衣衫不整的坐了起来，借着油灯的灯火，看起了叶屠苏后，云三娘楞了片刻，随即“啊”的一声惊叫出来，彻底的惊动了客栈内的众人。

　　只是片刻的功夫，叶屠苏还在惊讶于那屋子里的景象怎么跟自己在门缝外见到的完全不同，其他屋子里已经纷纷亮起灯火，不少人都走出来，然后就在过道的两旁，愕然地看着房间内的一切。

　　“小子……”齐老爷子拨开人群，拿着烟杆敲在叶屠苏的脑袋上道：“你做了什么！”

　　“啊？”叶屠苏这时候才回过神来，看着云三娘，这女人已经将被子捂着胸口，一脸惊恐的模样，眼里还有泪光，只差没有嘤嘤哭泣了，叶屠苏才明白过来惹大麻烦了，赶紧道：“我可什么都没做。”

　　“那为什么大半夜在人家房里。”齐老爷子跺脚，随即背对着云三娘，掩口小声道：“长的也不是很漂亮呀，你怎么就这般急色！”

　　“我色什么了。”叶屠苏翻了个白眼，感觉自己跳进黄河都洗不清了，左顾右盼一下，突然看到手里的茶壶，赶紧举起来道：“我就是渴了，来厨房倒点水，路过的时候不小心脚底滑了一下，撞到了门上，不小心把门给撞烂了。”

　　叶屠苏没敢将刚才在门缝里看到的一切说出来，他此刻已经从惊讶中回过神来，知道自己绝对是被坑了，即便将刚才的一切说出口，那火盆呢？那死人呢？那些酱料呢？什么都没有，谁也不会相信自己！

　　齐老爷子疑惑地看了叶屠苏一眼，一个婴魂之境的高手走路滑了一下，这多少有点无稽，但看叶屠苏的模样又不向做假，甚至，齐老爷子还特意瞄了眼叶屠苏的裤子，嗯，裤腰带是系着的，齐老爷子放心不少。

　　“三娘子，别怕，凡事有我做主，如果他真做了什么，我一定秉公而惩的！”齐老爷子坐道床边，先是安慰了一下云三娘，随即才道：“他刚才说的是真话么？”

　　诸人都将目光落在云三娘的身上，显然这事到底如何，全落在云三娘的一句话上了，哪怕是叶屠苏，此刻也不由的将目光落在云三娘身上，这女人要是存心想要诬陷自己，那自己可就真的是百口莫辩了。

　　……


第156章 云三娘【二】

　　“我，我，我也不太知道。”云三娘道：“我正在歇息，突然听到声音，坐起来的时候就恰好看到他了，心里害怕便叫了出来，其他的便什么都不知道了。”

　　齐老爷子松口气，虽然云三娘用的字眼是“不知道”三个字，看似模棱两可，但也说明叶屠苏对其没有做过任何事，不然回答就不可能是不知道了，至于是真的像叶屠苏自己说的那般是误会，还是叶屠苏禽兽之心大起，却最终未能得手，那就只有天知道了。

　　“三娘子，我看这事是个误会。”齐老爷子道：“也没见过人提着水壶做那龌龊事的，对吧。”

　　云三娘好似没缓过神来似的，摇头又点头，嘴里嗯了一声，也不知道是不是真的赞同。

　　周围的人散去一些，齐老爷子的话就算是给这事下了定论，就算有人还是怀疑叶屠苏，也不能在这时候给自己找不自在，不过，最惊讶的还是叶屠苏，要知道，那一秒钟自己的命运就掌握在云三娘手里，只要那女人说一句叶屠苏想强叉她，那齐老爷子为了商队的风评也得将叶屠苏拿下，当然了，能不能拿下就是另一回事，但云三娘这般的回答，显然是帮着齐老爷子替叶屠苏开脱。

　　“难道我看到的一切都是幻觉？这女人其实是一个好人，而自己才是一个想要乘着夜黑风高强叉人家的混蛋？”

　　叶屠苏不由问自己，随即很果断的否决，自己又不是没见过美女，色死鬼投胎也不能见女人有就有意思吧，云三娘虽然不丑，可也怎么也不至于抛个媚眼就能引人遐想的地步。

　　齐老爷子伸手招过个人来，撇撇头示意了一下，对方心领神会，这是老爷子希望给云三娘一些好处以示安慰，当然，不能这么光明正大的给，不然还道是封口，于是，对方点点头表示自己会办好的，齐老爷子便挥着手让众人散去。

　　临了，齐老爷子还是想劝劝叶屠苏，色字头上一把刀，但想想都所是无意的了，还是别刺激叶屠苏了，挥挥手，便放叶屠苏回去睡觉。

　　回到房里，齐麟这家伙还在修炼，这么大动静却是全无影响，让叶屠苏也有点佩服，当初齐老爷子说见过修炼最刻苦的人中，除却齐麟之外，叶屠苏能够排第二，他还颇有些不服气，现在却是真服了，所谓的刻苦绝非自觉跟勤勉而已，反正叶屠苏自认碰到这般动静，自己绝无可能恍若未闻。

　　盘坐床上，叶屠苏也修炼起来，心里琢磨着云三娘的事情，他笃信自己没有看错，可事实胜过雄辩，得出的结论无非只有一个，那就是云三娘搞鬼，可人家怎么搞的鬼，叶屠苏又说不上来，极有可能是幻术神通，就像当初把自己逼上紫烟峰的元逸云一样，可是，这事没证据，便只能猜猜。

　　一夜无话。

　　次日，叶屠苏睁开眼睛结束修炼的时候，齐老爷子已经带人在楼下吃早点了，云三娘未曾出现，但众人像是其乐融融，仿佛昨晚的事情从未发生过一般，叶屠苏不用猜都知道，十有八九是齐老爷子告诫过了。

　　走下楼，在齐老爷子那一桌坐下，叶屠苏当然不会自找霉趣说这事儿，只是安心啃着麦饼，目光却留意各处，果然是没见着那车夫，随即不经意问道：“老爷子，帮你赶车的那个怎么不在？”

　　齐老爷子纳闷道：“哪个赶车的？”

　　叶屠苏道：“就是来的路上帮你赶车的那一个。”

　　齐老爷子更是纳闷道：“不是齐麟帮我驾的车么？”

　　“啊？”叶屠苏愕然道：“你确定？”

　　齐老爷子道：“你跟我坐的一辆马车，你难道不知道。”

　　叶屠苏沉默片刻，随即拍拍额头道：“昨晚心烦，没修炼，直接睡觉了，可能睡糊涂了。”

　　齐老爷子点点表示理解，只道是因为云三娘那事儿。

　　叶屠苏心里却是活络开了，只怕昨天见到的一切并非幻觉，那车夫真的被云三娘给杀了，只不过，看齐老爷子的样子似是根本不记得这车夫，难道云三娘还能抹去旁人的记忆？

　　吃完烦，叶屠苏便溜达着在其他桌前转悠两圈，旁敲侧击的问了一下，果然，除却自己以外，根本没人记得有那么一名帮齐老爷子赶车的车夫，在众人的记忆之中，一路而来，负责替齐老爷子驾车的就是齐麟，叶屠苏偶尔也会搭把手。

　　“好诡异！”

　　摸着下巴，叶屠苏能想到的也只有这三个字，要么是自己疯了，也么是云三娘有问题，而叶屠苏自然坚信是后者。

　　这时候，那些采药客已经将行装收拾完毕，便是准备继续赶路。

　　叶屠苏冷眼旁观，他觉得这事恐怕没那么容易结束，如果云三娘真有问题，这客栈只怕是家黑店了，进来容易，走却是难了。

　　正想着，那客栈的小二突然急匆匆的跑了进来，看了齐老爷子一眼道：“老爷子，你们这是要赶路？”

　　“是啊。”齐老爷子微笑点头道：“帮我向你们老板娘说一声，今日里却是还没碰到过她。”

　　那小二道：“你们是要去九里乡？”

　　齐老爷子道：“途经而已，若非看到你们的客栈，昨夜本想赶到九里乡歇息。”

　　那小二道：“那只怕你们走不了，昨天夜里有雨，山道被泥石淹了，九里乡那边派了人疏通，虽然不是什么大麻烦，但恐怕三五天过不去。”

　　齐老爷子皱眉道：“三五天？”

　　小二谄媚笑道：“不若你们再多住几天？其实三五天也很快的。”

　　齐老爷子摇头苦笑，这小二倒是真懂得什么叫打蛇顺棍上，这就招揽起生意来了，只得挥手朝一边喊来一人道：“岳山，你带两个人去道上看看，如果需要帮忙，便带些人去帮忙，将那泥石给疏通了，我们也能早些出发。”

　　那叫岳山的男人答应一声，立刻起身随便点了两人离开客栈。

　　那小二笑道：“即便有您老仗义援手，今天只怕也是走不了的，我这就去让厨房帮大家准备晚餐。”

　　齐老爷子倒没再阻止那小二，随后喊来众人吩咐一声，让众人继续歇息。

　　叶屠苏冷眼看着一切，若昨夜里思索着一切还有些心中不定，对自己也心有所疑的话，那么，此刻他便可以肯定，这云来客栈决计是有问题，那云三娘必然也有问题，不过，该怎么拆穿这一切呢？

　　“或许，也不用拆穿。”

　　叶屠苏摸摸下巴突然喃喃自语。

　　约莫是半个时辰后，被齐老爷子派出去的岳山回来报信，说是道路的确被泥石封了，昨夜有雨，山里的一条小溪被截断，水流漫溢出来，造成了泥石塌陷，但并不算严重，疏通道路不会花费太多的时间，紧接着，岳山便带了二三十个精壮的采药客离开客栈去帮忙疏通了。

　　如此一来，免不得是又要在云来客栈住两三日了，晚间的时候，云三娘再度出现，依次挨桌敬酒，不光对昨夜的事情毫不在意，甚至主动为叶屠苏开脱，言其只是误会，反倒是她在深夜惊扰了众人，连喝数杯赔罪，这般的豪爽自然再次引起众人好感，唯独叶屠苏冷笑，这女人还真能装！

　　入夜时分，叶屠苏依旧是跟齐麟睡一间房，不过，这回叶屠苏却是没让齐麟好生安歇，却是半夜将齐麟给拉了起来。

　　“你做什么？”齐麟睁眼道：“大半夜的，安心修炼才是，你想冲破地魂的关卡，自然更需努力……”

　　“行，行，你说的，我全知道。”叶屠苏道：“我半夜撒尿怕黑成不成？陪我走一趟吧。”

　　叶屠苏半拉半拽的将齐麟给拉出了门，朝着走廊尽头看了一眼，随即便勾起嘴角。

　　果然，云三娘的房门留了道缝隙，里面隐隐透着灯火的昏暗光芒。

　　云三娘会再度出手，这是无须质疑的，不然的话，何苦费了心思将他们留在客栈？在叶屠苏看来，那泥石坍塌十有八九也是云三娘搞的鬼，昨夜里即便真有下雨，可若非是暴雨倾盆，根本不可能截断溪流而导致泥石坍塌，但要真是暴雨连绵，他们又不可能丝毫未闻动静。

　　“这是赤裸裸的挑衅！”

　　叶屠苏心中冷笑，自己已经知道这客栈有猫腻，还敢继续行凶，自然就是没将他放在眼里了，亦或者是对方自信于自己的把戏极有信心，认为绝对不可能被拿捏到证据，当然，也许是自信于实力，哪怕是被抓贼抓脏，也不惧这里的任何人。

　　不过，这对叶屠苏而言也非坏事，每个人都有好奇心，叶屠苏当然也有，他很想知道对方怎么捣鬼的，可冥思苦想都没想明白到底怎么回事，而眼下便是让他弄清楚怎么回事的又一次机会！

　　拉着齐麟前行，路过云三娘房门前的时候，叶屠苏故意收敛一下脚步，用背脊靠在齐麟的身上将他给挡了一下，正好就在那门缝之前，让齐麟不由自主的就看到那条门缝里面。

　　……


第157章 云三娘【三】

　　那屋子架着火，只不过，这一回却不是烧烤的架子了，而是一口大铁锅，用木杆撑着吊在半空，底下依旧是那大火盆熊熊燃烧。

　　锅中煮着水，放着葱，姜，蒜，还有一些洋葱，茼蒿，番茄之类的配菜在里面翻滚，伴随着锅中的水慢慢沸腾后，不断地涌起泡泡，同时那锅中也出先碎肉块，先四几根剁下来的手指，接着便是小臂，双腿等等，甚至，一颗脑袋叶屠苏的浮了出来，仔细一看，便能看清那在锅里煮着的脑袋赫然是那被齐老爷子打发去帮着疏通道路的岳山。

　　云三娘的身影终于出现在锅前，往锅子里撒着盐花，还用大汤勺搅动着，舀起一口汤来试了试味道。

　　齐麟怒火中烧，抬脚便要踹门，却被叶屠苏给拦了下来。

　　叶屠苏道：“你是不是想进去报仇？”

　　齐麟怒道：“岳山叔待我不薄，出了这般的世界，我自然要为他报仇。”

　　叶屠苏道：“放心，我不拦着你，不过，你等我走了再进去，出了什么事也别说是我拉你来的。”

　　齐麟莫名其妙，不解其意，叶屠苏却是没有过多的解释，已经一个闪身跑了，齐麟自然也没办法多问，随即想起屋内的景象，顿时是抑不住的怒意，不再管叶屠苏的事情，而是转身一脚将门踹开。

　　砰！

　　门板撞上墙壁的声音，在夜晚的客栈中不断回荡，就那么突兀的打破了夜色的沉寂。

　　“啊！”

　　惊呼声乍然响起。

　　几乎是跟前一夜时一模一样的如法炮制。

　　当齐麟破门而入之时，眼前的一切都已经化成泡影，房间内只有一盏油灯摇曳着，散发出昏黄的光芒，衣衫不整的云三娘从床头坐起，看清齐麟的模样后，便抓起棉被捂住胸口，大声的惊叫起来。

　　齐麟被这种陡转急下的情况也是弄的摸不着头脑，硬是在房内呆滞了半分钟。

　　但是，齐麟毕竟不是叶屠苏。

　　他不会像叶屠苏那般在惊愕中思虑那么许多，更重要的是整个商队之中，叶屠苏只跟齐老爷子相交相熟，哪怕是齐麟，因为个性的缘故，也很难搭上话，可以说是相对无言，也没有到很是熟络的地步，所以，不管是昨夜的车夫，还是今夜的岳山，叶屠苏都只是惊讶，却并不因为两人的死亡而愤怒，但齐麟可不同，虽然寡言少语，却并不代表齐麟没有感情，不重视感情，岳山是跟着齐老爷子在山里讨生活的老人了，在齐麟很小的时候，岳山就已经跟着齐老爷子，还曾教授过齐麟拳脚跟一些辨药的本事，可眼下岳山就那么死了，还是这般的惨死，齐麟自然是怒意凛然。

　　呆楞过后，齐麟根本不去思虑这事怎会变成如此，那些对他而言毫无意义，他现在心中所想的事情只有一件，那便是毙了云三娘！

　　怒目圆睁，齐麟此刻如同恶面金刚，抬着手，灵念环绕着就朝云三娘拍落，却是一出手便是威力无穷的裂碑手。

　　“住手！”也就在这时候，那屋外一声怒喝，齐老爷子却在这时候赶到，朝着齐麟吼道：“逆子，你要做什么！”

　　齐麟还是很听老爷子的话，快要落到云三娘头顶的手掌硬是刹住，闷声站在那里。

　　接下去自然是老套的问答，叶屠苏已然经历过一遍，只不过，齐麟可不如叶屠苏那般活络，一问一答间却是如实照说，将自己看到的一切给老实地说了出来，随即所有人都露出纳闷之色。

　　齐老爷子蹙着眉头，好半晌才道：“岳山是谁？”

　　齐麟顿时愕然。

　　齐麟自然是想不同自己家老爷子会不知道岳山是谁，或是将岳山给忘记了，而更不可思议的是非但齐老爷子不记得，其他人也是都不记得，岳山这个人物似乎从没有在他们身边出现过一般。

　　“妖女，是你搞的鬼！”

　　大喝一声，齐麟便再度虎喝一声，一掌朝着云娘拍落。

　　齐老爷子吼道：“给我把他拦下。”

　　齐老爷子言落，身后立刻跃出两人，却都是商队中婴魂之境的高手，两人合力向着齐麟背后扑去，一人制住齐麟的双手，不让那裂碑手落下，一人却是横抱在齐麟的腰间，将他给生生的拖拽回来。

　　齐麟怒吼挣扎，身上灵念勃发，而那两名婴魂之境的高手也都算是齐麟的叔辈，哪愿轻易伤了齐麟，只得苦苦抵挡，三人纠缠在一块儿，眼看着齐麟要用蛮力将两人给甩飞出去，齐老爷子冷哼着上前几步，直接挡在齐麟跟前。

　　“长出息了！”齐老爷子喝道：“准备向我动手么，来啊，有本事把我这把老骨头给拍碎了。”

　　齐麟高举着右手，一脸的咬牙切齿，最终却是恨恨的一跺脚，将手掌给放了下来。

　　齐老爷子挥手道：“给我把他拉出去！”

　　那两名婴魂之境的高手见齐麟不再反抗，也是舒了口气，好言相劝着，连拉带拽便将齐麟给带出了房间。

　　“三娘子。”齐老爷子向着云三娘道：“这小子铁定是魔障了，我会去弄清楚怎么回事，你先好生歇着，我一定会给你个交代。”

　　齐老爷子这头说着话，齐麟已经被带到了楼下去，那两名婴魂境的高手给齐麟倒了水，一边劝慰着，一边询问齐麟最近修炼是否出了岔子，所以有些臆症，很委婉的告诉齐麒确实没有岳山这人，只怕是他自己幻想出来的，把齐麟给气的又想发彪，却也在这时候，叶屠苏不知道从哪溜达了出来。

　　齐麟眼睛顿时一红，一个箭步就上前拽起叶屠苏的衣领道：“说，你为什么要突然离开，你是不是知道什么！”

　　那两名婴魂境的高手只当是齐麟又要发狂，立刻上前就要阻拦，却被叶屠苏伸手阻拦，还示意他们退的远了些，两人想了想，以叶屠苏的修为是无惧于齐麟的，即便齐麟发狂，叶屠苏也能自保，而且，单论身手而言，他们都知道叶屠苏更胜之，也就不再多说什么，而是向后退出一些，他们也希望叶屠苏能让齐麟冷静下。

　　“我知道你想说什么，但是，你现在别管，只要听我说，我只需要你冷静三分钟。”叶屠苏语速很快，根本不给齐麟答应的时间便继续道：“你今天碰到的事情，我昨天也都碰到过，我看到那女人杀了一名车夫，为老爷子赶车的车夫，结果我像你一样破门而入，却什么都没有看到，那女人还尖叫着将其他人都引来了，那憋屈的感觉就像你在房间里遭遇过的一模一样，更可怕的是那被杀人的车夫就那么消失了，没人记得他曾存在过，不信的话，你可以回想一下，记不觉得这个人，你应该也不记得，但我可以很确信的告诉你，赶车的那个并不是你，曾经真有一个车夫帮老爷子赶车，你破门的时候，我就躲在屋顶，翻开瓦片看着屋里的一切，我想借此找到那女人的破绽，但是，没有任何破绽，屋里的一切突然的就消失了，而我发誓自己的目光从未离开过。”

　　齐麟渐渐冷静下来道：“到底怎么回事？”

　　叶屠苏道：“我不知道，但我们肯定得做些什么，不然所有的人都会被她杀光，这女人的神通很诡异，我跟你一样很想出手，但是，我们能出手么？不能！因为我们无缘无故出手，老爷子一定会阻止我们，而且，这事我们拿捏不到证据，甚至连提都没法提，被她杀了的人，似乎都会被其他人遗忘，所有人都会站在她那一边。”

　　齐麟道：“你打算怎么办？需要我做什么？”

　　叶屠苏道：“装疯，卖傻，打我，然后做出发狂的样子冲出客栈，老爷子就你那么一个孙儿，听说你出事当然会带人去追你，客栈里自然就没人了，你带着他们四处溜溜，我装受伤留下，去会会那女人，不管她把戏再厉害，只要死了便一切成空。”

　　齐麟微微点点头，随即突然的仰天长啸。

　　这一声却着实有些惊天动地，似乎整个客栈都被震的有些发颤，紧接着，齐麟抬手就是雷霆之势的一掌印在叶屠苏胸口，而叶屠苏也是很配合的倒飞出去，直接砸碎了客栈的柜台，被一堆碎木片给掩埋。

　　不远处的两名婴魂之境高手立刻站了起来，只是还不待他们动作，齐麟便是凌空跃起，朝着他们一击裂碑手落下。

　　这裂碑手的来历，他们自然是知晓的，哪敢硬接一记，立刻朝着两边撤开，那手印落下，地上便是轰隆一声，生生被砸塌了一边，桌椅全都湮灭成灰，将那两名婴魂之境的高手看的惊愕不已，倒不是惊讶于裂碑手的威力，而是这一击的架势，明显是要将他们击毙。

　　落地之后，齐麟也不走门，直接暴怒吼着撞破了墙壁，朝着漆黑的夜色中走冲了出去。

　　这时候，齐老爷子也是从二楼探出头，怒道：“怎么了？又出什么事了！”

　　一名婴魂境的高手尴尬道：“齐麟那小子又发疯了，打伤了上前劝慰的叶先生，然后撞破墙壁跑了。”

　　“没事，咳，咳，我没事。”叶屠苏推开身上的碎木，将灵念雾化，看起来就像灵体受伤变淡似的，指着那墙上的破洞道：“快追，他好似修炼出了岔子，神志不太清醒，我跟他说话，他都是答非所问，这样跑出去会出事的，赶紧将他追回来。”

　　齐老爷子急的一挥手喝道：“全楞着做什么，追啊！”

　　叶屠苏咳嗽道：“您老也去吧，只有您老能让他冷静下来了，我没什么事情，修补一下灵体就好。”

　　齐老爷子咬咬牙，给了叶屠苏一个歉意的目光，随即一挥手，也带着剩下的人追了出去。

　　待众人远去，叶屠苏才起身掸了掸灰尘。

　　“好了，现在该让我来看一看，你是何方妖孽了！”

　　……


第158章 蜃鬼【一】

　　叶屠苏掸干净身上的灰尘，随即向着二楼踏去。

　　那木制的阶梯“嘎吱，嘎吱”的响着，仿佛随时都会塌似的，四周的屋子亮着灯火，却反倒显的无比寂寥。

　　推门而入，叶屠苏看到云三娘。

　　这女人站在窗户边，似是在远望齐老爷子带着众人离去，双肩有些颤动，让叶屠苏不由感叹，真是敬业的演技，这种时候还演给谁看？反正自己绝对不会因为这女人表现的楚楚可怜，或者一脸惊惧的模样就动容。

　　不过，叶屠苏显然想错了，当云三娘转过身来的时候，却是满脸的笑容。

　　她笑到颤抖！

　　“知道我昨天为什么没诬陷你么？”云三娘看着叶屠苏，却并没有要想得到答案的意思，而是继续道：“因为全无必要，想要杀你们太容易了，使得我根本不需要那般做。”

　　叶屠苏沉声道：“你到底是谁？”

　　“我……是……谁……呢……”

　　云三娘一字一顿的说着，夹杂着嘿嘿的笑声，同时身体也突然的变化起来，无数的黑烟在云三娘的身边缭绕，身体陡然膨胀起来，那衣服被撑破，身上覆盖着细密的棱形鳞纹，指甲腥红，背后张开如同蝉翼般的黑色薄翅，有着一双血瞳，额有触角，触角的顶端挂着一枚明珠，忽闪着光芒，如同灯笼鱼一般。

　　叶屠苏愕然道：“蜃鬼！”

　　“哦？”云三娘化成蜃鬼后，声音也变的浑厚而沙哑，看着叶屠苏道：“没有想到，你竟然还认识我的真身。”

　　蜃鬼是很稀有的魑魅魍魉，天生具备诱人心神的本事，喜欢吞食生魂，特别是心怀恶念的生魂，乃蜃鬼生平之大爱，众多的魑魅魍魉中，蜃鬼绝非最凶恶，最勇猛，最蛮恨的，但是，蜃鬼却是公认的难缠，在魑魅魍魉中也是相对强大的存在，只不过，根据文书记载，蜃鬼通常居于十八层地狱之中，那些身负恶事而被打入十八层地狱的恶魂跟凶魂是蜃鬼最喜欢的食物，所以，蜃鬼通常很少能够轻易见到，毕竟，若非被迫的话，谁也不想去十八层地狱遭受刑法，而轮回不再后，十殿阎罗也就此消失，十八层地狱也没人知道在哪儿，蜃鬼也是消声灭迹很久了。

　　至于叶屠苏能认出蜃鬼还真是多亏了扑天崖的藏书，当时翻阅神通典籍之时，有一门神通很是奇特，叫做蜃幻，是一门专修幻术的神通，寻常神通偶有需要灵药相辅的，而蜃幻却需要大量的灵药，然后以修炼为辅，可谓反其道而行，叶屠苏心中好奇便不由多看几眼，而其中最重要的灵药便是蜃鬼额上的蜃魂珠，不过，蜃鬼难寻，这门神通几乎没什么人练成过，倒是没想到竟然在这里见到一头蜃鬼。

　　“哈，看来我的运气很不错呀。”惊讶过后，叶屠苏不惧反喜，大笑道：“你的蜃魂珠便由我拿下了，我可是知道，那玩意是极为稀罕的宝贝，即便我用不上，也能换到好宝贝！”

　　“那你就来拿拿看吧！”

　　蜃鬼言落之际，抬起鬼爪便朝着叶屠苏拍来，紧接着，轰隆的一声，那客栈的地板便被一击粉碎，荡开无数木屑。

　　“可惜！”蜃鬼看着被拍裂的地方道：“你没有这个本事。”

　　“那可不一定！”

　　叶屠苏的声音响起，却是从蜃鬼头顶传来，再看那沙尘之中，哪有叶屠苏的影迹，却是在蜃鬼举爪拍落的刹那，叶屠苏凌空跃起躲了过去。

　　“虽说你是传说中的地狱之鬼……”叶屠苏伸手摸想腰间道：“但那又怎么样，难不成死人还怕鬼么！”

　　剑出，桃花朵朵！

　　步步桃花破空而出，那桃花便纷扬如雨，向着蜃鬼疯狂的落下。

　　蜃鬼一脸厌恶，伸手挥舞着便想将身前的桃花给扫过，却也在这刹那，蜃鬼便突然感觉到手臂的剧痛，赶紧缩手看去，自己的整条胳膊都布满了细密的剑痕，却是整条胳膊都烂了。

　　片片桃花皆是剑！

　　蜃鬼愤怒的大吼，抓起屋间的桌子便朝着叶屠苏砸去，却被叶屠苏凌空一剑给斩的粉碎，紧接着，叶屠苏便顺势将那剑刃朝着蜃鬼斩落。

　　却也在这刹那，叶屠苏陡然觉得脚下一空。

　　不由的低头看去，便发现自己竟然悬挂在半空中，还来不及惨叫一声，叶屠苏便向着地面摔落下去，砰的一声砸在地上，回头一看，自己所站着的地方哪有什么云来客栈，只是一片乱石岗而已，那云老客栈中的一切都是蜃鬼用乱人心神的幻象变出来的。

　　“看看这石头，便是你们睡的地方，这污水就是你们喝的酒水，还有这些蠕动的虫子便是你们吃的食物……”

　　“呕……”

　　蜃鬼还没有说完，叶屠苏便抠着喉咙干呕起来，虽然是吐不出什么东西来的，却还是让人感觉恶心。

　　“我承认自己打不过你。”蜃鬼勾着嘴角狰狞一笑道：“但是，凭你也想破我神通？”

　　蜃鬼突然的便挥动胳膊，额前的蜃魂珠大亮，四周顿时狂风大作，吹起阴风阵阵，四周的乱石滚动，天空中布起一片黑云，雷影赫赫翻滚，猛的一声雷鸣之声之后，那朵乌云间便浮出一头黑蛟，在云间翻滚咆哮，随即瞪着叶屠苏便凌空而落，张牙舞爪的便撞了过来。

　　“假的，假的，无非就是幻觉，只要我知道那是假的，便没什么好怕的……”

　　叶屠苏张开双臂，丝毫不为所动，所谓的幻觉既假象，无非就是利用双眼跟心神的神通罢了，只要不用眼睛去看，只要心中坚定的相信一切都是假的，自然就没什么好怕的。

　　但是，就在那瞬间，空中落下的黑蛟狠狠撞中叶屠苏的胸口！

　　砰！

　　叶屠苏闭上的眼睛猛然睁开，瞳孔聚放，整个人都被撞飞出去，将一块半人高的石块给砸得粉碎。

　　“怎么可能！”叶屠苏赶紧运起灵念修补灵体，咬牙从地上爬起来道：“明明只是幻觉！”

　　蜃鬼咧着嘴笑道：“你可不要将我的幻术跟那些骗人的把戏混为一谈，若我的幻术能够那般轻易地就被破掉，地狱之中的恶鬼又怎会惧我！”

　　蜃鬼一边说着，一边勾勾手指，那头黑蛟在空中陡然盘旋一圈，便又是一声尖啸向下落来，一副要将叶屠苏扑杀的模样。

　　双腿微曲，叶屠苏赶紧的向后跃开，那黑蛟便撞中地面，身子都嵌去半截，如此好的机会，叶屠苏哪还有丝毫犹豫，剑诀一凝，便以大衍青冥催使步步桃花，那桃木剑在空中掠过，落下桃花朵朵，纷扬的花瓣从黑蛟龙身上拂过，那黑蛟龙顿时阵阵嘶鸣起来，几乎是眨眼的功夫，身上就已经血肉模糊的一片。

　　“接下去便该你了！”

　　叶屠苏纵身一跃，从空中将步步桃花抓落，便向着蜃鬼刺去。

　　剑身如肉！

　　那步步桃花虽说是柄桃木剑，但是，那桃木显然也非寻常，却是坚硬似铁，唯一的缺憾只是不够锋锐，可依靠蛮力将桃木剑依旧足以破开蜃鬼的身体，只是，那剑身刺入的刹那，叶屠苏却不由皱眉，那感觉似有些不对，完全不像是剑刃入体的那般触感。

　　电光火石！

　　叶屠苏猛的回身横剑！

　　当啷！

　　鬼爪敲击在剑身上发出声响，蜃鬼突然的出现在叶屠苏背后。

　　“又是幻影么！”

　　叶屠苏暗骂一声，这简直就不止是幻觉的程度了，而是分身才对吧！

　　心中腹诽着，叶屠苏手腕猛地用力，挡开蜃鬼的鬼爪，便向前刺去，一剑贯穿了蜃鬼的身体，只不过，连自己的身子也穿了过去，很显然，那蜃鬼又变成了幻影一般的东西。

　　举剑回身，蜃鬼再度出现在叶屠苏跟前，只是，谁都不知道那是本尊还是幻觉。

　　“看来只有用那一招了。”叶屠苏撇撇嘴嘟囔道：“如果能攻击到我的，那应该就是本尊了吧！”

　　叶屠苏眼下却的这场景有些似曾相识，紧接着，他便想到了那个会遁地神通的子书期，虽然两者的神同截然不同，却都是这般的难缠，而叶屠苏唯一能想到的方法，便是如同对付子书期那般，只要在蜃鬼用幻影替换本尊之前攻击到蜃鬼，自然便能一击毙杀！

　　挽了朵剑花，叶屠苏没有在继续向蜃鬼攻去，而是等待着对方试图攻击自己。

　　蜃鬼自然不知道叶屠苏心中打的小九九，龇牙一笑，便再次向着叶屠苏扑击而来。

　　除却那幻术神通，蜃鬼的攻击方式着实单调，亦或者，这家伙根本不擅长这种正面的战斗，唯一的手段便是爪击！

　　“这种单纯的攻击可难不倒我啊！”

　　叶屠苏低喝着，举剑一架，便轻巧的架在那鬼爪的双指之间！

　　随即……

　　剑意勃发！

　　步步桃花的周围散开粉色的桃花，纷舞入空，似要将周围的一切都给遮蔽起来一般，却也就在那一瞬间，步步桃花的剑身在花舞之下消失无踪！

　　这是看不见的一剑！

　　这一剑的名字叫做白驹过隙！

　　……


第159章 蜃鬼【二】

　　“得手了！”

　　叶屠苏能够感受到剑身刺入的实感，理论上，他应该成功了，但是，也仅仅只是理论上。

　　在剑身刺入的瞬间，叶屠苏的眼角看到了蜃鬼嘴角勾起的笑容，这抹笑容绝对不该在这时候，可偏偏就出现了，叶屠苏心中便是咯噔的一下，随后蜃鬼的身体便再起变化，陡然暴涨数圈，变成了一头罴兽，雄壮而威武，抬掌一拍，便将叶屠苏给击飞出去。

　　这一掌拍的叶屠苏灵体震荡，好在灵体是没有五脏六腑的，不然叶屠苏真担心这一掌会将自己的器官都给震碎掉。

　　赶紧调动着灵念修补灵体，同时一个翻身从地上跃起，迅速地向后跑去。

　　幻影，依旧是幻影！

　　如同刚才那头黑蛟一般，眼前的罴兽必然是蜃鬼弄出的幻影，但是，即便如此也毫无办法，叶屠苏知道这绝对是幻觉，可知道归知道，这幻觉就像是大召唤术一般，能够直接召唤出凶兽，明明知道是假的，被击中后却感觉无比的剧痛，而且还真的会受伤，也许，那伤势也是幻觉？谁知道呢！蜃鬼的幻术恐怖之处就在于根本分不清真假，这恐怕也是幻术一门的最高之境了。

　　叶屠苏的手段也不少，其中最厉害的两门神通无非就是非天战意跟大衍青冥，非天战意危险不说，此刻却也是毫无作用，只是短时间爆发灵念虽然可以拥有越境而战的极强战力，但无法击中的蜃鬼的话便没有任何意义，至于大衍青冥，寻常剑招自然是不起作用的了，而三大杀招之中，杯弓蛇影还是半调子，叶屠苏一直有在修炼，却因为这一招甚难，还未得其精髓，何况，杯弓蛇影是幻剑，也算幻术一门，拿来对付蜃鬼，实在有关公门前耍大刀之嫌，十有八九也是没用，剩下一招已臻化境的白驹过隙，叶屠苏本有极大的信心，眼下蜃鬼却用行动告诉叶屠苏，这一招也是无用，蜃鬼的幻术竟然要比白驹过隙还快。

　　如此一来，叶屠苏多少有些黔驴技穷的无奈，对付幻术的至胜之道，最好是能有克制的宝贝，或者懂得破解幻术之道，可惜，叶屠苏没有这般的法宝，也未曾修炼过这般的神通，同时也有些小后悔，当初若不将九音妙螺拿去交换便好了，那九音妙螺发出佛音经唱，能覆盖一大片的范围，也有驱恶之效，可惜，这世界上并无后悔药卖，此刻这个也是晚了。

　　思虑间，那头罴兽大步流星，朝着叶屠苏便快速而来，那厚重的爪子舞的生风，举起就朝着叶屠苏猛砸。

　　这般的攻击对叶屠苏而言倒是作用不大，叶屠苏的身手还是非常不错，躲开这种以力见长，速度却明显缓慢的攻击还是不成问题，三两下的便侧身避过，跟那头罴兽纠缠起来。

　　来来回回的十几合后，蜃鬼也是焦急起来，显的有些不耐，那只罴兽立刻拍着胸脯怒吼，便再度摇身一变。

　　青绿色的冥火，熊熊燃烧着，那头罴兽突然化成一头恶鬼的模样，除却那冥火以外，身子都是以烟气凝聚而成，浮空半尺，迅捷如风，几乎是眨眼的功夫，便猛的出现在叶屠苏背后。

　　“好快！”

　　叶屠苏也是心中大惊，这鬼怪根本就是青色的魅影，随风而动，等叶屠苏回过神的时候，已经追到了背后，这时候想要闪避却是来不及了，那青鬼爪子一撩，便是抓在叶屠苏的背上，留下三道爪印的同时，那伤口之处还燃烧着冥火。

　　“呃！”

　　叶屠苏吃痛的闷哼一声，向前扑在地上，看着那青鬼还要扑来，反身便是一剑。

　　纷舞着，无数桃花扬起，那步步桃花却是陡然消失。

　　刹那间，染着青色火焰的鬼怪惨呼一声，身体便化成烟气。

　　叶屠苏大口大口地喘息，白驹过隙的威力依旧，不愧是杀道之剑，但是，就在叶屠苏一剑毙杀那青鬼的瞬间！

　　噗！

　　一只鬼爪突然的刺穿叶屠苏的背心，当胸穿了过去，低下头，叶屠苏便能看到那腥红的指甲。

　　蜃鬼在叶屠苏的背后浮现出身影，伸出舌头舔着嘴角，凑到叶屠苏耳边低语道：“小鬼，你是想要被清蒸着吃掉，还是被红烧吃掉，虽然我更喜欢油炸一遍，而且，你放心好了，等吃掉你之后，我会去把你的同伴也给吃掉，他们之中还是有几个私欲很重的家伙，那可都是美食啊，想想便让我流口水，着实的不想错过。”

　　叶屠苏咬牙向后挥剑，一击便将蜃鬼的脑袋给斩了下来，只不过，蜃鬼却毫发无伤一般，那颗脑袋就飘在脖子上，桀桀的怪笑着。

　　“来吧，开饭的时间到了。”

　　蜃鬼将鬼爪从叶屠苏的体内拔出来，随即抓着叶屠苏的双肩，便张开血盆大口，露出满口獠牙。

　　叶屠苏撇过脸去，他甚至能够闻到从蜃鬼嘴间传来的恶臭味道。

　　那獠牙越凑越近，眼看着就要咬上叶屠苏的脖子，却也在这刹那……

　　银芒大盛！

　　叶屠苏的身上莫名其妙的便爆发出银芒，如同针刺一般，蜃鬼立刻惨呼一声，松开叶屠苏后，便捂着双眼连连退后，随即便感觉自己的身体突然的千疮百孔，那银芒竟然若有实质一般，直接刺穿了蜃鬼的尸体。

　　“你搞的鬼！”蜃鬼狂怒大吼道：“你对我做了什么！”

　　蜃鬼说着便伸手又要抓向叶屠苏，结果跟那银芒一触，便感觉全身剧痛，不由自主的又将手给缩了回来。

　　叶屠苏也是一脸莫名，显然这不是他做的手脚，只不过，叶屠苏很快就发现了缘由。

　　将意识沉入灵魂深处，叶屠苏便清晰地看到那尸山之端的银莲正在挥洒光芒。

　　自从得到莲叶之后，银莲便陷入自我修复的状态，一直被银莲包裹着，除却能够催使莲子中的能力以外，叶屠苏已经很久未见那银莲有什么动静了，却就在此刻，那银色的莲台跟莲叶终于彻底的结合在一起，那包裹的银芒也四散开来，不断的渗入自己的灵魂。

　　那是极其美妙的感觉，叶屠苏能够感觉到灵念的翻腾，不需要自己运转，便自己流淌起来，洗练着自己的灵体，因为战斗而消耗的灵念，迅速的充盈起来，那种感觉让叶屠苏仿佛置身于温泉之中，暖洋洋的甚至有些汤，却又感觉无比的舒畅。

　　随即，叶屠苏丹田间的婴魂陡然爆开！

　　绝非婴魂破碎的爆裂，而是大量灵念涌入而得到的力量，那婴魂化成叶屠苏的模样，在灵体中盘坐下来，五指向天，贪婪的吞食着周遭的灵念，身上浮现出光晕，时尔黑色，时尔白色，慢慢的，伴随着灵念的洗涤，婴魂将双掌托起，左手化出黑色的太阳，右手化出白色的月亮，漂浮着，一起一落，节奏鲜明。

　　同样在那一瞬间，叶屠苏灵魂深处的战场天空，同时出现了黑日跟银月，挂挂悬于尸山之上的苍穹。

　　刹那间，日月交辉。

　　叶屠苏猛地睁开眼睛！

　　地魂！

　　地魂破境需要靠领悟，叶屠苏倒是不知道自己在这瞬间悟到了什么，但是，叶屠苏感受到了庞大的灵念，还有婴魂陡然间爆发出来的力量，甚至，四周的天地灵气都因为这股力量的涌现而变的紊乱，不断飞旋着向叶屠苏聚集，这一瞬间，叶屠苏仿佛成了天地的中心一般。

　　毫无疑问，这是地魂已成的征兆！

　　“真是一份大礼！”叶屠苏嘿笑着道：“不光是莲叶修补完成，还助自己突破了地魂，更重要的是……”

　　叶屠苏突然的跃起，朝着蜃鬼飞扑！

　　“你死定了！”

　　拳风乍起，叶屠苏举拳向下砸落。

　　朴实无华，叶屠苏的拳头永远是那般的简单而直接，但是，那赫赫拳风却是说明了一切。

　　蜃鬼不敢硬接，论身手，他本就不是叶屠苏的对手，幻术才是蜃鬼的所长。

　　所以，在叶屠苏拳头落下的瞬间，蜃鬼额前的蜃魂珠便陡然大亮，闪耀着乳白色的光芒，显然是要施展幻术，却也在这时候，那光芒跟叶屠苏身上迸发出来的银芒一撞，蜃鬼立刻惨呼一声，蜃魂珠的光芒被瞬间击碎，蜃鬼只觉得自己的身子向是被万千锐刺扎穿一般的疼痛，而叶屠苏的拳头也是陡然杀到，一拳打在蜃鬼的脸上，将他给击飞出去。

　　“你做了什么，做了什么！”蜃鬼倒在地上，左边的獠牙已经被叶屠苏给一拳轰碎，蜃鬼只能歪着下巴狂吼道：“你不可能破掉我的幻术，你怎么可能破掉我的幻术，这绝无可能！”

　　叶屠苏凛然一笑，却是不理会蜃鬼的歇斯底里，将骨节捏的啪啪作响道：“你该滚回地狱去了！”

　　蜃鬼咬牙，幻术便是蜃鬼最强的倚仗，能够在众多的魑魅魍魉之中立足，幻术就是蜃鬼的根本，如果没有了幻术的能力，蜃鬼便如同鬼魅一般的不堪一击，根本无任何资格被称为魑魅魍魉！

　　眼看着叶屠苏逼近，蜃鬼突然的从怀中摸出一颗土黄色的泥珠便朝着地上砸去，紧接着，四周便是黄沙大作！

　　……


第160章 幽狱鬼镇【一】

　　那颗珠子明显是件宝贝，卷起风沙虽是不大，却很是弥人眼睛，叶屠苏只觉得眼前黄蒙蒙的一片，明明感受不到有太大的狂风呼啸，可偏偏眼前却是什么东西都瞧不见。

　　片刻后，那风沙渐渐散去，再抬头前望，跟前哪还有蜃鬼的影子！

　　“该死的，这都让那家伙给跑了。”

　　叶屠苏狠狠的一跺脚，将地面给踩裂了一片，发泄着心中的郁结，这次有银莲发威，却是击杀蜃鬼的最好时机，而那蜃鬼只是受伤，谁敢担保会不会回来复仇，那时候还有没这般好运就未尝可知了，退一步而言，蜃鬼额上那颗蜃魂珠可是难得的宝贝，虽然用价值连成来形容稍过一些，却也是不逊于步步桃花太多的好东西，这般从自己眼皮子底下溜走，也着实让人好生的无奈。

　　不过，叶屠苏倒也想的开，既然蜃鬼已经跑了，同时又要那黄沙避眼，让他根本不知道蜃鬼是从哪逃跑的，自然也无从追起，只能就此作罢，顺着齐麟跑出去的方向，叶屠苏便想去将齐老爷子一伙人给追回来，同时暗自祈祷，齐麟那家伙是憨了些，却千万别实心眼的跑到没边儿，那要将人找回来可就得费好大的力气了。

　　走运的是叶屠苏的担心有些多余，大约半盏茶的功夫，叶屠苏便看到了追赶齐麟的众人，却是一个都没少，因为齐麟已经被抓到了。

　　叶屠苏正想上前解释，齐老爷子便抢先一步拽住他道：“屠苏，那女人是不是有问题？”

　　“咦？”叶屠苏纳闷道：“你们已经知道了么？”

　　齐老爷子颓然道：“我们都记起来了，小六子不见了，岳山也不见了，齐麟说他们死了。”

　　岳山自然是那被蜃鬼煮了的倒霉鬼，至于那小六子，叶屠苏估摸着是那个帮齐老爷子赶车的车夫。

　　“嗯，他们已经遭了毒手，那云三娘其实是头蜃鬼，我们这两天看到的一切都是假的。”

　　叶屠苏深知众人得知真相怕是不太好受，那车夫倒也罢了，岳山毕竟是跟着齐老爷子很久了，这群采药客中绝对算是老资格，跟大多数人都是感情深厚，就那么魂飞魄散，很多人都难以接受，但真相就是真相，叶屠苏即便不愿，也只能将事情给原原本本的给说了一遍。

　　“竟然是头蜃鬼，那可是传说中的地狱魍魉。”其他人还好些，齐老爷子年纪一把自然是人老成精，也听说过蜃鬼的事迹，心下多少有些惊惧，随即拉着叶屠苏道：“那你该是跟那头蜃鬼交手了，没受什么伤吧？”

　　这话多少有些看扁了叶屠苏打不过蜃鬼，不过，齐老爷子的心意还是挺让叶屠苏感动，他没问叶屠苏既然出现在这里，那头蜃鬼眼下又如何，而是先问叶屠苏有没受伤，虽然只是些小细节，却也足见感情的体现。

　　“一些小伤而已。”叶屠苏摇头道：“不足为道。”

　　齐麟在边上瓮声瓮气道：“有没杀了那该死的女人为岳叔报仇！”

　　叶屠苏有些无奈也有些惭愧，依旧摇头道：“我重创了那头蜃鬼，可惜，那头蜃鬼身上带着宝贝，因为那宝贝的缘故，我没能拦下它。”

　　齐麟顿时脸色阴沉，显的很是不愉，沉声道：“那就追上去，宰了他！”

　　“胡闹！”齐老爷子瞪了齐麟一眼道：“蜃鬼是说杀就杀的么？稀罕不说，还很是厉害，那可是传说中的地狱魍魉，寻常人见到连跑都跑不掉，能将其击退就不错了，我警告你，莫要给大家惹麻烦。”

　　齐老爷子担心齐麟冲动，死赖着不肯走，要去寻蜃鬼给岳山报仇，在齐老爷子看来叶屠苏的话语间该是有些水分，叶屠苏很能打是没错，但要说重创蜃鬼却是很困难，除非他以前见过的那些文献中对于蜃鬼的记载都是错误的，事实上，如果蜃鬼修养恢复到全盛状态，再让叶屠苏跟其打一回，若无银莲相助，叶屠苏还真不敢说自己能毙了蜃鬼，毕竟，蜃鬼的厉害之处在于幻术，若不精此道，不通破解之法，便很难对付，跟修为倒无多大关系。

　　“不管如何，岳山死了的事情已成定局，我不能让其他的人跟着去冒险，活着的人永远比死了的要重要……”齐老爷子教训了齐麟一通，同时果断的挥手向众人道：“回云来客栈，拿了东西便连夜赶路离开此地，那泥石塌方多半也是蜃鬼施展的幻术，此刻蜃鬼已遁，这障眼法多半也会失效，无法再拦住我们了！”

　　众人心思不一，有些人跟齐麟的想法相同，想要杀了蜃鬼给岳山报仇，有些人则想快快离开这是非之地，但不管是哪一种，齐老爷子的话对这群采药客而言便是圣旨，他们自是不会违逆。

　　气氛有些压抑，诸人默然无声的回到云来客栈，看到那一大片的乱石岗，客栈消失无踪迹，即便有人心中本有所疑，这时候也是对叶屠苏深信不已了，他们竟是在荒郊野外住了两天。

　　齐老爷子指挥着，让人将东西装到车上，不顾夜色，打起灯便连夜赶路。

　　齐麟派了人探路，再探之际，果然那道路完好如初，并未有泥石封堵，果真是蜃鬼的幻觉。

　　“天明前赶到九里乡！”齐老爷子道：“在九里乡稍做休整便继续赶路！”

　　九里乡是个小地方，是死亡国度中土生土长的虚灵小山村，这里住着的都是没有修为的寻常虚灵，偶也有一些不喜争斗的灵魂在淬炼过灵魂，以保灵魂不散后会来到这里定居，因为村子是竖着建的，俯瞰就会发现是狭长的一条，故名为九里乡。

　　天色露出鱼肚白的时候，齐老爷子带队进入九里乡，隐隐已经能够看到一些出门劳作的虚灵，勤劳而朴实，也不管是否认识，都会朝着他们微微点头以示礼貌。

　　这样的气氛之下，众人紧绷的神经倒也放松下来不少，却也在这时候……

　　叶屠苏突然伸手，拦下齐老爷子的同时，自然也将众人给拦下来了。

　　“不能往前走了！”叶屠苏沉声道：“这地方有问题！”

　　齐老爷子道：“有什么问题？”

　　“这地方根本没有田地，他们拿锄头跟耙子做什么？”叶屠苏冷笑一声，随即大吼道：“蜃鬼，滚出来！”

　　众人听见“蜃鬼”两字也是心中一惊，纷纷的凝聚出灵念兵刃小心戒备，只是四周却一切依旧，根本没有蜃鬼的影子。

　　齐老爷子皱眉道：“是不是搞错了？”

　　“刚才还有可能搞错，现在却是绝对错不了，看看这些人，看到我们剑拔弩张，却都没有什么反应，你觉得靠谱么？”叶屠苏继续吼道：“你不出来是吧，那我们可走了，你自己慢慢玩吧！”

　　叶屠苏话音落下，这回却是真的有了反应，那天空中突然黑烟缭绕，天边卷起一片乌云便朝着他们滚滚而来，直到众人的跟前，那乌云散开，蜃鬼从中显出身形，踏云俯瞰！

　　“小鬼！”蜃鬼面目狰狞的怒喝道：“先前只是不小心着了你的道儿，这回我一定要将你撕个粉碎，煎炒蒸炸全来一遍，让你生不如死！”

　　蜃鬼一边说着便是大手一挥，那乌云之中便是黑烟缭绕，紧接着，周围的房屋就想枯萎了一般，慢慢变的残破不堪，老旧，破碎，满是坑洞，街上的行人双目呆滞，摇晃着身体就向着他们围来。

　　众人纷纷高举灵念兵刃，却也在这时候，蜃鬼再度哈哈一笑，额间蜃魂珠大亮，那围上来的乡民突然的就都变成了岳山的模样，蹒跚着围向众人。

　　不少跟岳山交好的人都不由自主退了一步。

　　齐老爷子大声呼喝道：“给我动手，这些都是假的，不要被蜃鬼所迷惑，岳山已经死了，给我杀！”

　　齐老爷子的话让众人心神一震，随即大吼着挥刀砍去，迅速的战成一团。

　　与此同时，齐麟突然的凌空跃起，跳上边上的屋子后，便再度用力蹬脚，向着空中的蜃鬼而去。

　　“蜃鬼！”齐麟怒吼着道：“还我岳叔命来！”

　　齐麟双掌一错，手中便是金芒艳艳，一记裂碑手就朝着那乌云猛拍下去。

　　这一记，齐麟含怒而出，却是劲道十足，金色的大手印朝天而起，一掌拍在那乌云之上，直接将那乌云给拍的粉碎。

　　只不过，那乌云碎裂后，立刻化做黑烟，冷不丁的便从那大手印中飘了出来，疯狂的汇聚着，狠狠撞向齐麟胸口，齐麟顿觉胸口一闷，灵体震荡着就朝下摔落，眼看着要砸向那屋顶，叶屠苏抢先一步赶到，伸手将齐麟给接了下来。

　　“我来！”叶屠苏将齐麟放在地上道：“我有办法对付他。”

　　言落，叶屠苏抬头看着蜃鬼，便是陡然出剑。

　　桃花复含宿雨，柳绿更带朝烟！

　　那步步桃花一出，叶屠苏身边便是环绕起桃花朵朵，伴随着叶屠苏每向前踏出一步，那桃花便纷飞一层，眨眼间，叶屠苏所过之处，便是桃花满天！

　　……


第161章 幽狱鬼镇【二】

　　叶屠苏踏步而前，踩着桃花遁入空中，手中剑诀一凝，那步步桃花便裹着灵念，化做一道长虹，便向着蜃鬼刺去！

　　蜃鬼双掌闭合，那乌云便向内收拢，如同一面墙壁一般，将那纷涌而来的桃花拦下，紧接着，那乌云之中便凝聚出无数的血手鬼爪，朝着叶屠苏便抓了过来，只不过，那些鬼爪落到叶屠苏身前时，叶屠苏便全力催动着灵魂深处的银莲，被绽放出来的银芒一触，那些血手鬼爪就被震得粉碎。

　　叶屠苏冷笑道：“你的幻术对我没用，我看你还能怎么办！”

　　蜃鬼躲入乌云之中，叶屠苏二话不说举剑就刺，那步步桃花上裹着花瓣，每一片花瓣皆是锋利如刃，顺着那乌云而过，便将乌云给切成两半，将蜃鬼给揪了出来。

　　“受死吧！”叶屠苏低喝道：“既然敢杀人，便要做好被杀的准备！”

　　蜃鬼哈哈大笑道：“若无办法制你，我又怎会露面，你不妨往下看看再说。”

　　叶屠苏倒也不怕蜃鬼耍花样，他承认蜃鬼很是难缠，幻术也的确无双，但是，蜃鬼那身手真让人不敢恭维，蜃鬼若是想乘机偷袭，叶屠苏不用剑都能轻易将他制住，那幻术不起作用，蜃鬼跟废物也没什么不同。

　　不过，低头一看后，叶屠苏顿时大惊。

　　那由蜃鬼幻化出来的假岳山已经被砍杀光了，此刻，齐老爷子正带人跟青面獠牙的恶鬼交手，那些恶鬼似是不强，数量却很是恐怖，更重要的是源源不断，不断从四周的屋子里走出来，若是事先藏好的倒也罢了，可一间屋子至少已经走出三四十头恶鬼，很显然，一间屋子里本不该能藏下如此众多的恶鬼才是。

　　齐老爷子眼见抵挡起来越渐吃力，立刻喊了声撤退，便要带人撤出九里乡，哪成想，刚走到口子上，四周突然闪现出紫黑色的烟起，空中浮现出古怪的图纹，竟是被布了禁制，无论灵念兵刃怎么般的挥砍，那禁制都是无动于衷。

　　蜃鬼再度的大笑起来，得意道：“这便是幽狱鬼镇！”

　　幽狱鬼镇是一门神通，也是一件宝贝，或者说，这是一件由神通炼成宝贝。

　　幽狱鬼镇需要寻一片城镇，在其中布下大阵，随即想尽办法将城镇中的人都给灭杀，只留下一缕残魂，随即用幽狱鬼镇的特殊法门，将那些残魂封印在城中祭炼，待祭炼完成之后，也就成为幽狱鬼镇了，只要入得其中，便是凶鬼无数，源源不断，数之不尽，而用来祭炼幽狱鬼镇的城镇越大，杀死的生魂越多，祭上的残魂越多，幽狱鬼镇的威力就越多，其间的恶鬼也会越凶厉。

　　论邪门，论恶毒，幽狱鬼镇这门炼宝神通决计是正着数的，而其威能也是让人闻之色变，所以，但凡修炼这门神通的人往往会遭受群起围之，大家都打着匡扶正义的旗号，不让这般的邪门神通横行世间，至于有多少人心中真正的缘由是因为害怕，便不得而知了，总之是因为这样的原因，幽狱鬼镇这项大名鼎鼎的神通已经绝迹很久了，至于蜃鬼怎么会，多半是从十八层地狱里带出来的。

　　而九里乡是小地方，拿来祭炼幽狱鬼镇当然不是不可以，以蜃鬼的手段，想要布下阵法且杀掉这里的虚灵也简单得很，但是，召唤出来的恶鬼并不厉害，似乎还达不到魑魅魍魉的层次，饶是如此，其源源不绝的数量，还是会让人心惊，蚁多咬死象这句谚语还是很有道理的。

　　“你这家伙竟然为了炼制幽狱鬼镇，将整个九里乡的人给杀光了。”叶屠苏瞪着咬牙道：“够歹毒，够该死！”

　　蜃鬼哈哈大笑道：“可现在要死的是你了！”

　　叶屠苏道：“我此刻便杀了你，这幽狱鬼镇不攻自破！”

　　叶屠苏一边说着，便是向着蜃鬼扑杀而去，只是在他动手之际，周围便突然涌出无数青面獠牙的恶鬼，张牙舞爪的朝着叶屠苏扑来，仔细一看，那朵乌云竟是由这些恶鬼化烟后凝聚而成的，难怪蜃鬼有恃无恐。

　　叶屠苏挥剑斩鬼，掐弄着剑诀，步步桃花立刻在叶屠苏的周围缭绕，将那些靠拢过来的恶鬼斩杀，但是，叶屠苏斩的越多，那涌来的恶鬼也越多，这也是幽狱鬼镇的恐怖之处，祭炼之时，大阵会将残魂炼入其中，每一道残魂被困在幽狱鬼镇里饱受折磨的同时，能够不断分化出恶鬼，所以，城镇的规模越大，杀死的生魂越多，留下的残魂越多，幽狱鬼镇也会越厉害。

　　此刻，叶屠苏也体会到了这种厉害，那些青面獠牙的恶鬼在他跟前完全不堪一击，但是，数量越来越多后，叶屠苏还是变的手忙脚乱起来，毕竟，他只有一个人，也只有一把剑。

　　突然的，背后一疼，不用回头便知道自己终于出了破绽，背后遭了重击，而回身剑斩之时，两头恶鬼猛的窜到叶屠苏脚下，将那纷舞的桃花撕碎，而没有那些桃花托着，叶屠苏顿时从空中摔落下去，砸穿了屋顶，掉进屋子内。

　　只不过，这依旧不是结束。

　　四周的屋子本就是恶鬼涌现之地，叶屠苏砸穿屋顶掉进屋子里，那等同掉进了恶鬼的老巢一般，根本不待叶屠苏爬起，周围的恶鬼就一拥而上，摁着叶屠苏便是张嘴撕咬，留下无数伤痕的同时，甚至生生的从叶屠苏胳膊上咬下一块。

　　这一切几乎都是在瞬间发生，等叶屠苏回过神时，已经是遍体鳞伤。

　　疼痛让人丧失理智，疼痛让人感到愤怒，疼痛也能让人感到战意勃发！

　　“给我滚开！”

　　叶屠苏暴怒着嘶吼一声，挥臂甩开压在身上的恶鬼，紧接着，便疯狂的将灵念给释放出来，那灵念就如同一堵墙，生生的将那些恶鬼给推了出去。

　　拣起掉在身边的步步桃花，叶屠苏挥剑虚斩，剑身化出桃花朵朵，一击斩碎了门板，叶屠苏便飞身而出。

　　抬头看去，蜃鬼正大笑着挑衅众人，甚至催起幽狱鬼镇的下方被布下的大阵，想要将被恶鬼杀死的人也炼成这鬼镇的一部分，而齐老爷子面有凄色，他带来的采药客已经死了一些，若仅仅只是如此也就罢了，重要的是他们破不开幽狱鬼镇的禁制，便无法离开此地，这般下去的话，所有人都会被那些恶鬼给生生耗死，然后被蜃鬼炼成残魂，化为这座鬼镇的一部分，就看眼前那些丑陋的东西那般。

　　叶屠苏挥剑既斩，想要斩裂那禁制，却是无功而返，那禁制上荡起一片波纹后，根本是纹丝不动！

　　叶屠苏对此也是无奈，禁制一道也是专精之道，精通此道者破解起来很简单，不通此道便会觉得很困难，别说是叶屠苏对禁制一窍不通，就说齐老爷子手下那么多门人，也丝毫没有知晓的，而对于禁制虽然也有暴力破解之法，可幽狱鬼镇的禁制显然不在此列。

　　既如此，便只剩下一个办法了！

　　擒贼擒王！

　　干掉蜃鬼是最妥当跟迅捷的办法，而此刻叶屠苏只恨自己多话，刚才那般的距离，自己若是不理会蜃鬼，直接一剑白驹过隙，蜃鬼再能耐也来不及将那些恶鬼放出，无奈叶屠苏哪知道蜃鬼有这般狠辣的后招，被蜃鬼抢了先手，也错失了将其击杀的最佳时机。

　　思绪飞转之间，叶屠苏的手脚也是不慢，裹着灵念不让那些恶鬼近身，同时举剑斩杀那些恶鬼，朝着齐老爷子那边靠拢过去。

　　看着叶屠苏过来，齐老爷子立刻关切道：“可曾受伤？”

　　“不曾。”叶屠苏道：“蜃鬼只有幻术厉害，我能破他幻术，他便奈何不得我，也就幽狱鬼镇麻烦。”

　　齐老爷子点点头，知道叶屠苏未曾说谎，蜃鬼的厉害之处就是幻术，而且看得出来蜃鬼被叶屠苏重创还未恢复过来，一条手臂膀耷拉着举不起来，暂时被废掉了，身上也多有残破之处，只不过，他们此刻却不是跟蜃鬼拼命，而是在幽狱鬼镇拼命。

　　这时候，后面有人喊道：“老爷子，这入口的禁制怎么砍都无济于事，怕是蛮力不可破，那蜃鬼似也有心将我们堵死在这里，不若我们换个地方冲杀一下，也许这禁制有薄弱之处能够让我们冲出去。”

　　“冲什么！”齐麟喝了一声，随即瓮声瓮气的道：“找不到蜃鬼也就罢了，既然撞上了，自然要为岳叔报仇！”

　　“胡闹！”齐老爷子呵斥道：“你不看看现在死了多少弟兄，你为了报仇要将全部人的性命搭上么，更何况我们都战死在这里也不见得能杀了蜃鬼！”

　　齐麟道：“你们不去就让我去，我去杀了那怪物！”

　　齐麟说着便要跃上屋顶向那蜃鬼攻去，却被叶屠苏一把从后面抱住。

　　“别冲动。”叶屠苏道：“只要能冲出幽狱鬼镇，那蜃鬼重创在身算个什么，随便就能将其击杀。”

　　“学学人家，别什么事都任性妄为，将来我怎么放心将这诸多兄弟的性命教到你手里。”齐老爷子有些恨铁不成钢的说了一句，随即挥手大喝道：“大家靠拢，一起往外杀出去！”

　　……


第162章 幽狱鬼镇【三】

　　叶屠苏举剑一往无前，手中步步桃花往前一卷，扬起无数的桃花而落。

　　桃花所过，寸草不生！

　　几乎是刹那之间，叶屠苏身前一片的恶鬼就被花瓣给斩的粉碎。

　　说起来，这步步桃花在叶屠苏手中也有些时日，叶屠苏用的也是越来越纯熟，心中不免跟青冥剑相较，只是，这两柄剑的高下甚难想较，特别是叶屠苏对两柄剑所用材质的稀有程度也不太清楚，而从剑诀御使而言，两柄剑却是两个极端，青冥剑锋锐无双，而步步桃花本身则是桃木，根本没有锋刃，不过，步步桃花剑出便是桃花朵朵，那些桃花的威力丝毫不逊色青冥剑，并且能够覆盖极大的范围，如此一来，两柄剑可谓各有千秋，若非说出胜负，叶屠苏觉得步步桃花除却近身相搏时不如青冥剑那般霸道，总的而言还是胜过青冥剑一些的，对于郝掌柜能将此剑赠与，还是非常感激。

　　而那桃花斩尽恶鬼，饶是那些恶鬼如同潮涌，被如此清杀一大片后，一时间也无法轻易聚集出来，齐老爷子见此机会，哪有放过的道理，立刻高喊一声，带着众人尾随叶屠苏向前。

　　若不惧灵念消耗枯竭，叶屠苏完全有信心在这恶鬼群中七进七出，杀的尸山遍野，可惜，即便叶屠苏的灵念充盈，还有非天战意作为后手，灵念也不可能无休止的消耗，这是谁都无法逾越的枷锁，此刻他们只能跟时间赛跑。

　　蜃鬼就在空中看着，一来他不敢，没有幻术依仗，蜃鬼有自知之明，他绝非叶屠苏的对手，他甚至让那些恶鬼将自己托在空中不敢轻易下来，二来蜃鬼有足够的自信，叶屠苏一群人决计逃不出去，幽狱鬼镇的禁制如果换个方向就能冲出去，那也太不堪了，又岂能轻易将人困住？

　　所以，蜃鬼很乐得端坐于空，好好地看着底下诸人挣扎，而越是挣扎，越是无奈，便会越绝望，产生的负面情绪越多，对于蜃鬼而言便是越美味的食物，光是想想就让蜃鬼有些口水不止。

　　而蜃鬼安然看着众人的时候，叶屠苏也在偷偷瞄着蜃鬼，见其巍然不动，心中便咯噔一下，知道这禁制怕不是那么容易就能破去，不然蜃鬼不会如此稳如泰山，但无论如何总归是要试一下的。

　　商队中本有五名婴魂境高手，其中岳山已然身死，剩下两名沉默的护住齐老爷子两侧，叶屠苏跟齐麟便成了开道的先锋。

　　叶屠苏踏步而过，留下桃花满地，同时也留下恶鬼的性命，飘逸的，悄然而走。

　　齐麟却更为霸道些，他的裂碑手素来被齐老爷子叮嘱要慎用，以免威力太大而闯了祸事，这一回还是头次用的如此肆无忌惮，向前一掌拍落，那灵念便凝化成巨大的手印，颇有遮天蔽日之气势，一掌下落后，便将身前的恶鬼拍的飞灰湮灭，连渣都不剩丝毫。

　　如此的从头杀到尾，灵念未曾显露出枯竭之势前，倒也是一往无前，只凭那些恶鬼却无法将他们拦下，但是，每往前走一分，众人的心就下沉一分，不时的有人会向四周攻击禁制，可那禁制颇有些“你强任你强，清风拂山冈”的意思，任凭你怎么攻击，那禁制上都只荡起一片涟漪，然后，便没有然后了，那些攻击打在禁制上就似没效一般，甚至连叶屠苏都忍不住刺出两剑白驹过隙，可除了禁制上荡起的涟漪大一些之外，那禁制依旧是纹丝不动，根本无法破开。

　　“看来这禁制是跟幽狱鬼镇的大阵连在一起的。”齐老爷子沉声道：“这是相辅相成的禁制，眼前这禁制的来自于幽狱鬼镇，若幽狱鬼镇不破，这禁制也不会破，若能破了这禁制，也就等同破了幽狱鬼镇。”

　　叶屠苏此刻很想来一句您老这话跟没说一样，能破掉幽狱鬼镇，哪还需要管这禁制，而能突破禁制，自然也不用管幽狱鬼镇了。

　　抬头看了一眼空中的蜃鬼，问题似乎又回到了原点，禁制破不去，那恶鬼陆续不断的出现也好生缠人，唯一的办法便是干掉蜃鬼了。

　　叶屠苏一边斩杀着恶鬼，同时催剑不断攻击禁制，却不经意间从齐麟背后走过，悄然的低语几句，随即从齐麟背后走出。

　　突然的……

　　叶屠苏抬手，八道乌光夹杂着呼啸劲风，便是陡然破空。

　　化成乌光的刀枪剑戟跟镗槊棍棒速度极快，几乎是眨眼间便到了蜃鬼的跟前，这突如其来的攻击也的确打的蜃鬼措手不及，根本不曾想到上一秒叶屠苏还在努力攻击禁制，下一秒掉转枪头瞄上了自己，挥着鬼爪磕飞三道乌光，而剩下的五道却是都悉数打在了蜃鬼的身上，将蜃鬼打的惨呼一声，差点从那由恶鬼聚成的乌光上掉下来。

　　“帮手！”

　　叶屠苏大喝一声，便猛的原地跳起。

　　齐麟早先在擦身而过之际就听到了叶屠苏的嘱咐，立刻箭步赶上，伸手托住叶屠苏的身子，身上灵念勃发，大吼一声，便利用裂碑手的劲道，将叶屠苏朝着空中丢了出去。

　　一飞冲天！

　　叶屠苏的身子掠破苍穹，直奔蜃鬼的跟前，毫不犹豫的便是一剑递出。

　　刹那间，桃花满天。

　　那桃花纷扬之中，步步桃花的剑身化做一道虚影，紧接着，便是彻底消失无踪。

　　蜃鬼抬起的鬼爪悬在那里，似乎是想抵挡步步桃花，可是，刚将手给抬起来，便发现那剑已然不见，紧接着，便是一声惨呼！

　　白驹过隙岂可轻见！

　　蜃鬼捂着手腕连连退后，那一剑，却是直接将蜃鬼的手腕给齐齐斩断。

　　“嘁！”

　　叶屠苏不满的一撇嘴，随即落回地上，无视蜃鬼的怒视，在空中还是不太好把握身形，以至于这一剑刺歪了，而且，这般的突袭讲究的是时机，蜃鬼着过一次道后，只怕不会再给他们这般的机会了。

　　而蜃鬼左臂被废，现在右掌也被叶屠苏削断，自然是更为愤怒，全心全力催使幽狱鬼镇中的大阵，那恶鬼也就变的更为凶厉，疯狂的潮涌着，越聚越多，使得众人再度陷入被围困的绝境。

　　那些采药客也是士气低落，虽说哀兵必胜，却也得能够看到希望才有战意，此刻商队中的采药客约莫已经阵亡了一般，却拿幽狱鬼镇毫无办法，也无法破掉那禁制，可谓毫无希望，自然无心糜战。

　　却也就在这时，一头恶鬼突然绕过了众人的防线，猛的便朝着齐老爷子的背后扑去。

　　“危险！”

　　齐老爷子听到人群中的喊声，回过脸来时便看到了青面獠牙的恶鬼，随即呆立于原地。

　　也许，齐老爷子曾经也是叱诧风云的人物，但是，曾经毕竟只是曾经，如今的齐老爷子只是个没有修为的老头子罢了，看着那青面獠牙的恶鬼扑来，齐老爷子知道自己该躲，他甚至清楚自己该如何躲，这都是纵横几十年留下的战斗本能，可惜，即便齐老爷子脑海中对一切很清晰，他却没有半点的灵念，只能眼睁睁的看着那恶鬼扑向自己。

　　紧闭双眼，齐老爷子哀叹一声，他倒是不惧自己的死亡，可是，自己若是死了，齐麟该怎么办，这些弟兄该怎么办！

　　砰！

　　突然的，一声闷响！

　　齐老爷子睁开眼睛，便看到叶屠苏从一侧窜出来，身子向前一倾，便狠狠撞在那头恶鬼的身上，抱成一团，便摔了出去，直接摔进边上的屋子里。

　　齐老爷子大喝道：“帮他！”

　　一名婴魂境的高手依言出手，用灵念荡开身前的恶鬼，却也在此刻，那屋顶上又落下无数恶鬼，却是后方的恶鬼也源源不断的翻过屋顶赶到了，本就苦苦支撑的众人，刹那间便更是风雨飘摇。

　　叶屠苏摔进了屋子里，也是暗叹倒霉，每一座屋子都是释放恶鬼的地方，掉进屋子里便意味着被层层包围，四周的恶鬼直接在屋子里化形，同时直接围上叶屠苏，撕咬着，用尽一切办法，要将叶屠苏给留在此地。

　　叶屠苏举剑，但是，刚刚斩杀两头恶鬼，手腕便被一头恶鬼给突然的叼住，也就那么稍稍一瞬间的空隙，四周的恶鬼飞扑而上，将叶屠苏给压倒在地上，无奈之下，叶屠苏也只能再次用灵念外放来震开那些恶鬼，却也在这时候，叶屠苏突然的眉尖一挑，他突然地感受到自己的灵念将那些恶鬼震开后，竟然往地底渗去。

　　“难道底下是空的？”

　　叶屠苏呢喃一句，随即挥剑成圈，纷舞的桃花刃将那些恶鬼暂时隔绝在外，紧接着，叶屠苏便单掌一托，催动着灵魂深处的银莲，那刻画着地狱之花图纹的莲子便飞旋起来，那黑白色的灵念慢慢凝化成地狱之花的藤蔓，伴随着叶屠苏将手掌猛的向地面一拍，那藤蔓便迅速地向着地底的深处钻去，一直向下不断的延伸。

　　叶屠苏的眼睛越来越亮，幽狱鬼镇的地底果然是空的，那地狱之花的藤蔓一路往下，可谓是畅通无阻！

　　“终于让我找到了！”

　　而当藤蔓往下五六十米后，叶屠苏的嘴角终于勾起笑容。

　　……


第163章 灭蜃鬼

　　那幽狱鬼镇的下方是一座血阵，用血线勾勒而成，中央白骨森森堆着无数京观，每一座京观之上都用铁链束缚着一道残魂！

　　“这便是幽狱鬼镇的真面目？”

　　叶屠苏呢喃一句，他倒是看不透那阵法的玄妙，不过，可以明显感受到那源源不断的恶鬼是从这里得到力量的，而那些京观上的残魂脸露痛苦之意，大声哀嚎着，想来就是那些被杀的九里乡居民了。

　　接下去对叶屠苏而言倒是简单了，既然这大阵便是催使幽狱鬼镇的根本，那便将此地毁了就是！

　　那地狱之花的藤蔓迅速地向大阵中央撞去，却在撞入大阵的时候，那大阵上猛的荡开一片涟漪，竟然同样布有禁制。

　　叶屠苏顿时暗自皱眉，这禁制可不是一般的让人头疼，连白驹过隙都无法击碎，仅凭灵念凝化出来的地狱之花藤蔓自然也是远远不够，不过，叶屠苏很快便又看到了那些残魂，既然幽狱鬼镇需要这残魂祭炼催化，那要是利用地狱之花的力量将这些残魂吞食掉又会如何？

　　叶屠苏并不知道答案，不过，他是想到便做的性子，立刻催动着地狱之花的藤蔓向着那些残魂一卷，便贪婪的吞食起那些残魂，其中蕴涵的灵念对于银莲是不俗的滋补品，而对于叶屠苏而言，同样也是掠夺力量的好时机。

　　“虽是如此，但你们这般痛苦，我也算是帮你们解脱了。”

　　低语一句后，灵魂深处的银莲便飞旋的更为疯狂。

　　……

　　蜃鬼端坐乌云之上，脸色狰狞的看着下方，不时的探出腥红舌尖舔着嘴角。

　　只要将这些家伙杀了，不光能解他心头之恨，更重要的是有那么多残魂，幽狱鬼镇也能彻底的祭炼完成，这也是云来客栈的时候，蜃鬼未将幽狱鬼镇带在身边的缘故，此刻的幽狱鬼镇虽然恐怖，却还未达圆满。

　　“不过，也快了。”蜃鬼狰狞一笑，随即大声喝道：“杀，给我杀光他们！”

　　那些恶鬼显的越加凶猛，不断冲击着众人，却也就在这刹那……

　　所有的恶鬼陡然停住身形，仿佛签订了永不动作的契约一般沉默。

　　场间的诸人楞住，甚至不敢肯定是不是蜃鬼搞的花样，即便哪些恶鬼丝毫不见动弹，他们也不敢随意的向那些恶鬼劈砍，生怕中了陷阱。

　　只不过，他们却是不知晓，蜃鬼似乎比他们更为惊讶，自己才刚刚喊着让那些恶鬼撕碎众人，怎么那些恶鬼反倒是不动了？立刻催动幽狱鬼镇，哪成想，这不催动还好，他刚催动幽狱鬼镇，便觉得胸口一闷，直接喷出一口黑血。

　　“谁，是谁！”蜃鬼大吼道：“是谁破了我的聚魂大阵！”

　　蜃鬼的话音落下，那屋子里便突然的飞出一道长虹，带着飞旋化成龙卷，将叶屠苏送上屋顶。

　　“你是指这玩意么？”叶屠苏哈哈大笑道：“我看你还有什么后招！”

　　叶屠苏手里托着的是一方小城，只有巴掌大小，但是，仔细看就会发现，那小城赫然就是狭长的九里乡模样。

　　“你藏在地底的残魂已经被我杀光了，我看你怎么召唤恶鬼。”叶屠苏一边说着，一边朝着下方喊道：“杀了那些恶鬼，没有残魂，便不会有心的恶鬼出来了。”

　　一名胆子颇大的采药客将信将疑，伸手一刀劈了一头恶鬼，果然，那屋子里没有再出现新的恶鬼，周围众人顿时大喜。

　　蜃鬼咬牙切齿，若是能将幽狱鬼镇彻底祭炼完成，那聚魂大阵就会消失，城就是阵，阵就是城，便不会被叶屠苏如此轻易的破，只是，此刻再说这个还有何用，蜃鬼倒是异常果决，突然的转身催着乌云便要遁走。

　　“这时候想要逃跑，只怕是太晚了！”

　　叶屠苏大喝一声，便是陡然出剑，那步步桃花带着桃花飞舞，狠狠的便击中蜃鬼的背后，那蜃鬼惨呼一声便从云上跌落。

　　“齐麟！”叶屠苏朝着下方喊道：“给你个机会亲说处置他！”

　　叶屠苏剑尖一挑，倒是没有就此将那蜃鬼给杀了，而是将蜃鬼向着齐麟的方向挑去，如此一来，齐麟哪还有客气，暴吼一声，全身便绽放出灵念，一记裂碑手打出，那灵念便化成金色的大手印，遮天蔽日的便要朝着蜃鬼盖落，蜃鬼心中自是惊恐不已，额前的蜃魂珠立刻亮了起来，想要将齐麟给拖入幻境来抵下那手印，却没有想到，也就在这刹那，一道剑影掠过，自己的额前突然一疼，便喷出一道黑血，那蜃魂珠从额前落下，不偏不倚的落进叶屠苏的掌心之中。

　　叶屠苏朝着蜃鬼冷笑道：“安心的去死吧！”

　　不待蜃鬼开口，齐麟的裂碑手正好在这时候砸落，仅仅只是一击，便蜃鬼砸的血肉模糊。

　　蜃鬼阵亡，天空中的乌云便渐渐散去，一缕单薄的阳光从空中撒落，撒向地面，带着一丝丝的暖意，仿佛将一切的阴霾扫空。

　　一秒，两秒，三秒……

　　突然的，人群中发出一声欢呼，大吼着，仰天发泄着心中郁结。

　　有人激动，有人兴奋，有人开心，有人泪流满面，有人笑声不止！

　　不少人都三三两两的拥抱在一起，庆祝着劫后余生的欢愉，也许就在数秒前，他们真觉得自己会就此消散于这个世界。

　　齐麟不声不响的走到叶屠苏身边低语道：“谢谢！”

　　叶屠苏微笑，很不客气的接受了谢意，他清楚齐麟谢的是什么，却不是叶屠苏救了大家，而是在谢谢叶屠苏将最后的出手机会让给了他，让他能够亲手击毙蜃鬼！

　　齐老爷子看着叶屠苏点头道：“你很不错！”

　　说完这句话，齐老爷子有些欲言又止，似有什么难言之瘾一般，叶屠苏倒是聪慧，直接托起那手里的幽狱鬼镇道：“老爷子想说这玩意？”

　　齐老爷子笑道：“属你自己精明，不过，我这老头子还是要多言一句，我知道，你手里这玩意是很人梦寐以求的宝贝，但是，这玩意太过阴毒，要说人死了便该无所畏惧，毕竟，最让人害怕的事都经历了，还能怕什么？但做人总要积些阴德，而且，这东西拿着太扎手，有些人想除魔为道，有些人想据为己有，拿在手里不见得是好东西。”

　　叶屠苏道：“我明白的。”

　　叶屠苏说完这话的时候，便伸手一捏，那幽狱鬼镇便被捏的粉碎。

　　这一下，齐老爷子倒有些诧异了，他相信自己说的那些道理，叶屠苏都是懂的，但是，懂归懂，放在跟前的宝贝，绝不是什么人都能够轻言放弃的，私欲这种东西很多时候都比理智更突出，所以才那般的危险，而一个能控制私欲，绝对理智的人，那才是可怕的。

　　“老头，别那么惊讶，也别将我想的那般高尚。”叶屠苏笑道：“这东西的残魂都被我杀了，我想用，便要重新祭炼，我不惧杀人，只不过，我即便杀再多的人，不知道祭炼法门也无用，拿着一座根本用不了的幽狱鬼镇，惹来旁人的窥觊跟追杀，我岂不是很不划算？我不傻！”

　　齐老爷子笑笑，对这说法不置可否，叶屠苏心里怎么想的不重要，重要的是他将幽狱鬼镇给毁了。

　　而伴随着幽狱鬼镇被毁，此间的一切也算是烟消云散，蜃鬼的事情算是告一段落，只有那颗被叶屠苏收起来的蜃魂珠，证明着那头来自地狱深处的恶鬼曾经在他们面前出现过。

　　同时因为九里乡已经化为泡影，这地方自然也没什么好待的了。

　　齐老爷子让人点香摆案，站在九里乡的村口祭奠了此役战死的采药客，还有那些死在蜃鬼手里的无辜虚灵，便就此离开上路，这地方对于不少人而言，恐怕已经成为了伤心之地。

　　不过，兴许是厄运被蜃鬼带走，接下去的日子倒是无惊无险，又变成了那般无聊的日子，只是有了蜃鬼的前车之鉴，倒是没人敢嫌弃日子无聊了，遭遇蜃鬼那般难缠的家伙固然刺激了，也不无聊了，但带来的后果又是什么呢？

　　叶屠苏依旧潜心的修炼，虽然会抽出些时间陪陪齐老爷子，但修炼起来明显更刻苦，也更勤奋了。

　　跟蜃鬼的一战，叶屠苏很清楚的知晓自己还有许多的不足。

　　修为是一方面，婴魂之境无论如何也不能算是弱者了，无论在什么地方都能混得不错，但是，对叶屠苏而言还远远不够，他想要看的更远，便需要站的更高，如果自己的修为足够碾压一切，即便蜃鬼幻术无双，在绝对的实力面前也毫无用处。

　　其次，叶屠苏对于自己的不足之处还有另一个认识，那便是手段不够繁多，神通不过大衍青冥跟非天战意，其中非天战意虽然霸道，却也只是提升灵念越境罢了，并非对敌之策，再者他手中的宝贝无非就是一柄步步桃花，虽然一人一剑闯天涯也颇为潇洒惬意，可是，很多时候并非一柄剑就能解决的，至于那刀枪剑戟跟镗槊棍棒，一来是已经被银莲给吞了，二来凑不齐花锄田的十八般武器，只有八件而已，威力实在差强人意，特别是伴随修为提升，叶屠苏越来越觉得那八道乌光的作用渐小，不经意间已经快将其给无视掉了。

　　只是，神通跟宝贝都不是说要就有，叶屠苏也无可奈何，终究也只能着眼于已有的手段，最终叶屠苏的目光还是落在大衍青冥之上。

　　那招杯弓蛇影已经练的差不多了，也是时候加把劲了。

　　……


第五卷 灵华冠盖


第164章 枭城

　　叶屠苏单掌平托，步步桃花悬于掌中飞旋着，紧接着，叶屠苏伸手一幻，那步步桃花便猛然一剑化七，在叶屠苏的跟前排成一列！

　　叶屠苏看看不远处的齐麟道：“我来了？”

　　齐麟点点头表示知晓，示意尽可放马过来，叶屠苏便也不再多虑，直接曲指一弹，便是剑鸣呼啸，破空而行！

　　“杯弓蛇影！”

　　七柄步步桃花互相纠缠换位便直逼着齐麟而去，分别刺向齐麟周身的不同位置。

　　齐麟倒也不怵，直接裂碑手一开，便是一记掌刀从中劈落，三柄步步桃花被击落，最后一柄则是擦着齐麟的肩膀而过，划出一道小伤口。

　　皱皱眉，齐麟倒是不在意这点小伤，没多久就能恢复，而是不解道：“七柄剑有六柄是幻剑，只有一柄是真的，我看的很真切，真剑肯定藏在正中央的三剑之中，我甚至还调用了天地灵气感应，应该不会错的。”

　　叶屠苏道：“事实是正中央的那柄步步桃花是真剑，我一直没有将其换过位。”

　　齐麟纳闷道：“可我击落了。”

　　叶屠苏道：“你击落前是真剑，你举掌出手的时候就不是了，这招我苦练许久都不得法，前些日子才突然顿悟，杯弓蛇影的重点不是幻剑，而是幻剑由灵念丝线相连，可以通过灵念换位，几乎无从分辨。”

　　齐麟想了许久才道：“这剑难防，要比你那招叫做白驹过隙的快剑更厉害，剑快还能用天地灵气感应，我自信跟你初战，十剑能避四五剑，若交手多了，避开七八剑也可，但是，如果杯弓蛇影的幻剑能跟真剑突然换位，我自认拦不下来，不过，这招的威力好似有些不济，刚才你就算不留手，我硬接一剑貌似也没什么。”

　　“有利有弊，威力差强人意些。”叶屠苏微微一笑道：“不过，我若换位后再用白驹过隙呢？”

　　齐麟一楞，随即正色道：“厉害！”想了想又觉得不妥，加重语气道：“很厉害！”

　　叶屠苏道：“可惜还是有破绽，白驹过隙非握剑才能使出，也就代表着距离不能太远，幻剑之后，我得跟着剑跑，试过几回，成功率着实低了些，还得多练练。”

　　两人正说着话，却有人突然跑进树林知会他们两个，却是休息已经结束，齐老爷子已经下令继续上路了。

　　叶屠苏道：“傍晚前能到枭城了吧？”

　　齐麟看看天色道：“不出意外必到。”

　　意外？意外倒是没有，自打蜃鬼之后，也许是三十年风水轮流转了，商队迎来了好运气，走的是很顺畅，连小蟊贼都没有见到过，差不多月余的路程都是平平安安，眼下他们的目的地枭城已然快至眼前了。

　　枭城的主人姓叶，叫做叶枭，并非是这世界土生土长的虚灵，而是盛唐年间身死的灵魂，商队里有人甚至打趣，叶枭指不准还是叶屠苏的祖宗。

　　这当然是句笑话，不过，这要是真的，对叶屠苏而言可能还是天大的机缘，毕竟，能成为一城之主的都是极为厉害的人物，而且，叶枭的厉害之处还有些奇特，因为，知道叶枭的人也都知道，这位枭城之主是没有修为的，甚至，叶枭根本就没有修炼过。

　　“这倒真是奇了。”叶屠苏冲着齐麟道：“既然没有修为，那怎么可能厉害？如果只是灵魂，那便就是鬼罢了，连灵体都没有就能成为一城之主，那大家追求修身成灵岂不都成了笑话？”

　　齐麟道：“对于灵魂而言，修身成灵的修炼之道自然是王道，也是唯一能够成就鬼神的方法，只不过，叶枭有些特殊而已，他修的是浩然正气！”

　　叶屠苏道：“浩然正气？”

　　“叶枭号称铁笔书生！”齐麟道：“事实上，他活着的时候就是个书生，一生很是坎坷也很是传奇，自幼读书，天赋奇佳，乡试跟会试连中两元，甚至有望在殿试中三元及第，前途可谓无量，却得罪了礼部侍郎，构陷他作弊，革了功名，叶枭自然不甘，血书送进大理寺，但是，官官相护，下场却是叶枭被关进牢里，并且一关就是十年，直到十年后，那礼部侍郎犯了事儿，抄家灭门，翻出了当年叶枭的旧案，当时的天子亲自下圣旨平反，还给了叶枭官职，让他去钱塘县当县令，叶枭任期三十年，断案无数，从未有过纰漏，同时修地筑墙，打击流寇，开设水利，上不惧贪官，下对的起百姓，虽然因此一生不得升迁，却深受百姓爱戴，死的时候，钱塘县百姓祭烧万民伞，十里白娟追悼，当时可算奇景，而叶枭死后，心中浩然正气不灭，长存于心中，据说是百鬼莫侵，虽无修为，却能调用天地灵气，非常的厉害。”

　　叶屠苏跟齐麟说着话，商队已然上路，齐老爷子吩咐众人小心警备，离枭城越近，越是不得掉以轻心，蜃鬼那般的惨剧不可再现，而且，既然离枭城已经近了，那么距离禁地也将不远了，周围出没的高手不比寻常地方，婴魂之境在其他地方也能算一方高手，但是，在枭城却着实算不得什么，因为这里多的是进出于禁地的高手。

　　傍晚时分，叶屠苏终于看到了枭城。

　　古色古风！

　　这是叶屠苏的第一念头。

　　枭城也是一座雄城，不过，却没有那般浑厚沉重之感，相反的，总让人觉得有些雅意。

　　在门楼前排队，等待着交税入城。

　　齐老爷子笑着跟两名护卫打招呼，每年都要运送一次药材来枭城，齐老爷子跟这里的守卫也是已经相熟了。

　　大约等了半柱香的光景，齐老爷子率众人进城，看着叶屠苏道：“你接下去是如何打算的？这批药材交接约莫还需要五六天的样子，你是自己前往禁地，还是跟着我们一起去？”

　　叶屠苏想了想道：“一起去吧，也不差这么些天了。”

　　“好！”齐老爷子笑起来道：“那你便自己在城里玩玩？这交接清点的事宜却是无趣的很，想来你不会喜欢，而且你也帮不上多大的忙，我让齐麟陪着你一起去如何？他来过几次，勉强也算熟悉这里。”

　　叶屠苏点头道：“那就有劳了。”

　　齐麟本就对清算点帐这般无聊的事情没兴趣，自然是瓮声答应，两人目送队伍离去后，齐麟才道：“你想去看什么？”

　　叶屠苏道：“自然是枭城最有名的了，也算是见识一下特色。”

　　叶屠苏很快就后悔说这话了，因为，半个时辰后，他看到一座府邸，那漆着红底的牌匾上龙飞凤舞的写着——叶府！

　　“这里该不会是叶枭的府邸吧？”叶屠苏黑脸道：“你就带我来看这个？”

　　齐麟道：“你自己说要看最有名的，枭城最有名的当然是叶枭。”

　　“好吧，我的错。”叶屠苏拍拍额头，跟齐麟这样一根筋的家伙着实是没什么好说的，只能无奈道：“这里有没什么交换或者贩卖宝贝的地方，我手里有蜃魂珠，想去看看能否出手，或者换些东西。”

　　“有！”齐麟道：“西市便专做这些，我们可以去那里看看。”

　　叶屠苏道：“那就走吧，还等个什么，难道你还真想进叶府转转啊。”

　　两人说着话准备离开，却在这时候突然的听到一阵喧闹，闻声抬头，齐麟面无表情，叶屠苏却是来了兴趣，那喧闹竟是就在不远，可这里除了叶枭的府邸，还能有些什么？

　　“走，我们先过去看看在闹些什么。”

　　叶屠苏拽着齐麟寻声而去，那喧闹其实很近，往前走了一些，饶到那叶府的背面，叶屠苏便忍不住惊叹一声：好家伙，全是人哩！

　　叶府的院墙后面是一条宽约三丈半的街道，此刻密密麻麻的全站满了，至少也得有七八百之多，正对着那叶府的院墙，而那院墙后面是座三层的雅致绣楼，有着一些奴仆跟丫鬟，似乎是在准备着什么。

　　“他们做什么……”叶屠苏不由问了一句，随即一看身边站的是齐麟，只能无奈作罢，顺手拉过一人道：“你们这是在等什么？”

　　那人回头看了叶屠苏一眼道：“不是枭城人？”

　　叶屠苏点头道：“今日刚到城里，劳烦请教。”

　　那人点点头，指了指那绣楼道：“想知道为什么这般热闹？嘿嘿，因为叶小姐要丢绣球招亲了！”

　　“叶小姐？”叶屠苏道：“叶枭的女儿？”

　　“你这人怎么说话的。”那人顿时不满意道：“要叫枭城主！”

　　齐麟小声道：“你不是听了叶枭活着时候的事了么，你该能想到他死后是怎么治理枭城的，他在这里很受众人爱戴。”

　　叶屠苏只得赔笑道：“那敢问你说的叶小姐是枭城主的女儿么？”

　　那人道：“那你觉得还能有谁，哇，快看，绣球出来了！”

　　那人突然大喊起来，周围的人也是纷纷起哄，那绣楼上，两名侍女推出一方红色的雕花小推车，上面摆着一颗五彩的绣球，系着大红绸缎，看起来很是漂亮。

　　……


第165章 接绣球

　　那喧闹的劲儿让叶屠苏也来了兴趣，绣球招亲素来只听过却没见过，叶屠苏倒是也觉得蛮有意思。

　　看着边上呼喊的兴奋劲儿，叶屠苏继续问道：“叶小姐人怎么样？”

　　那人道：“天生丽质，闭月羞花，楚楚动人，眉目如画，国色天香。”

　　“不是吧？”那人喋喋不休，叶屠苏则很是惊讶道：“这还用得着抛绣球招亲？提亲的不得从街头排到街尾？”

　　那人顿时语噎，随即不自然的干笑。

　　叶屠苏顿时道：“你说谎！”

　　那人拍着胸脯道：“怎么会，全城的人都知道叶小姐是倾国倾城的。”

　　叶屠苏正说着，那人突然又凌空一指道：“快看，叶小姐出来了。”

　　那绣楼之上走出个婀娜女人，穿着火红的锦衣，身材倒是很曼妙，只不过，脸上蒙着红色面纱，倒是看不清样子，也不知是不是真的如同那人说的那般倾国倾城。

　　片刻后，一名管事打扮的男人上前轻咳一声道：“诸位很是热情，既然如此，那我就不多说什么了，大家准备抢绣球吧。”

　　管事一挥手，大家立刻高呼，紧接着，那位红衣的叶小姐便上前捧起绣球，掂量一下，便用力的朝着绣楼下丢落。

　　也就在这时候……

　　那街道上的人群突然大声笑闹着就朝着两边飞奔，一下子就彻底散开，只留下绣楼前空荡荡的一段，唯独留着叶屠苏跟齐麟傻楞楞的站在那里，看着那绣球落下，眼看着就要掉在地上，叶屠苏几乎是本能的伸手抄了一下，正好托住那绣球。

　　“啊，恭喜，恭喜！”先前跟叶屠苏说话的家伙跟叶屠苏离的老远，抱拳大笑，颇有些幸灾乐祸的道：“恭喜这位小哥抢到绣球。”

　　那绣楼上，管事抚了抚胡须道：“这位小哥已经接到了绣球，请稍歇片刻，我这便派人下去接你，随我进府去见老爷。”

　　叶屠苏终于是回过神来，随即额角就有冒冷汗的冲动，差点想把那绣球给丢出去，却想想貌似这般做对那位叶小姐不甚礼貌，只得拿也不是，丢也不是托在手里，无辜道：“误会，这是一场误会，我没想要绣球。”

　　楼上的管事顿时脸色一肃，直接拍着那楼前的栏杆一跃而起，从那绣楼上凌空而落，直接落在街上，三两步便走到叶屠苏跟前。

　　“你这是何意？”那管事道：“绣球就在你手里。”

　　叶屠苏苦笑道：“我怎么知道他们都会跑开，我看这绣球要落在地上，不自觉才托了一把，我没想娶亲。”

　　那管事不悦道：“为什么不想娶亲，难道觉得我家小姐配不上你？”

　　“绝对没有，听说叶小姐天生丽质，闭月羞花，楚楚动人，眉目如画，国色天香，这般的美人儿怎么会配不上我。”叶屠苏一指自己道：“小子有自知之明，我配不上叶小姐，行不行？”

　　“不行！”那管事伸手就朝着叶屠苏抓来道：“你抓了绣球就得跟我进府去见老爷！”

　　那管事的修为不弱，刚才那一跃，叶屠苏便已经清晰感受到灵念波动了，而此刻的一抓，却更是凌厉，直取叶屠苏的肩头，只不过，论及身手，叶屠苏哪有畏惧，迎着那管事的手掌便是一拳。

　　砰！

　　拳掌相撞，那管事跟叶屠苏都能感受到传来的力道，随即拳掌交错，那管事已经有了退意，只不过，叶屠苏的拳头素来一往无前，绝不会轻易退却，那管事心有退意，叶屠苏正好一拳迎上，重重轰在管事的胸口，将人给打的倒退出去。

　　“蓝叔！”

　　那绣楼上的叶小姐身子向前一倾大声地喊着，风吹过，将那面纱撩起。

　　尖鼻厚唇，皮肤微黄，鼻息两边有着细小的雀斑，好吧，叶屠苏实在不想说人家难看，那实在太伤人家的女儿心了，但也实在没办法昧着良心承认这位叶小姐国色天香。

　　“我就说为什么一群人看热闹，丢了绣球就全跑呢！”叶屠苏将那绣球朝着那管事一丢道：“还给你，小爷贞节宝贵，实在无福消受，去也！”

　　叶屠苏拽着齐麟发足飞奔，自己可没想过莫名其妙的找个老婆，何况，这老婆长的还实在不怎么样。

　　那管事捂着生疼的胸口喝道：“给我拦住他！”

　　绣楼里早有侍女跑去通知护卫，管事喝出声的时候，便是连续数人跃出，朝着叶屠苏奔来，而叶屠苏本该能够跑掉，却忘记了那街道两头都堵着围观的百姓，突然的就没了去路，那些护卫便陡然杀到。

　　砰！

　　回身一拳，叶屠苏便跟一名护卫对了一拳，紧接着，两人的身上便同时爆发出灵念向着对方席卷，只不过，叶屠苏明显略胜一筹，那护卫便被那灵念给压的胸口一滞，能够感觉到沉重的压力。

　　“喂，别追了！”叶屠苏道：“我只听过逼嫁的，却是没听过逼娶的，再说了，我就是个路过的，招谁惹谁了，麻烦你们还是为那位小姐灵觅佳偶吧，我实在上无福消受，配不上她！”

　　叶屠苏说完，那灵念便向前一送，那名护卫便噔噔噔的连退数步，被其他护卫给眼疾手快的搀扶住，这才没有摔倒在地。

　　“这小子修为不弱！”看着叶屠苏转身又要往人群里钻去，那护卫立刻喝道：“给我上拘魂链，把他给捆了。”

　　那名护卫明显是头头，他说完之后，其余人立刻点头答应一声，便各自从怀中摸出一根铁链。

　　那铁链紫金色，大约尾指粗细，每半尺粘有一枚黄符，上面龙飞凤舞的写着符字！

　　“城主府缉人，闲杂人等速速退去！”

　　那几名护卫高喊一声，四周的人群顿时喧闹一阵，随即很自觉的拉开一片空地，却是没有退让，竟然还帮着那些护卫拦了叶屠苏两人的去路，更有好事之徒大声喊道：“白拣的媳妇为何不要，能入赘叶城主家，那是天大的福份。”

　　叶屠苏怒道：“哪个混蛋说的，你给我站出来，我也让你见识一下什么叫福份可好？”

　　那人哈哈一笑，躲在人群里却是不肯出来了。

　　那几名护卫一拥而上，手中的拘魂链一甩，便朝着叶屠苏抽了过来。

　　“哼！”叶屠苏道：“这破玩意我只手就能拧断，竟然还想用来抓我？”

　　叶屠苏冷哼着，便伸手一握，随即抓住那铁链，这不抓倒是不要紧，一抓顿时心中大骇，自己的手掌跟那拘魂链一触，自己身上的灵念迅速的就淌入那拘魂链之中，这见鬼的玩意竟然能抢夺他人灵念。

　　叶屠苏哪还敢抓着那拘魂链不松，赶紧将拘魂链给丢开，只是，他虽然不愿，但那些护卫却不想就此放过他，拘魂链在空中一甩，便又抽向叶屠苏，眼看着那拘魂链及身，叶屠苏赶紧一个鹞子翻身，躲开身前的两条拘魂链，可背后却是无可奈何，被狠狠的抽了一记，疼痛倒是其次，叶屠苏明显感受到那拘魂链缠身的刹那，自己的灵念会无法控制的流入拘魂链之中。

　　“这什么该死的邪门宝贝，而且还这么多条！”

　　心中暗自腹诽一句，随即便转身既跑，却没料到被那几名护卫给早早料到，抢先卡住了叶屠苏的身为，正好对应四个方向，将叶屠苏围在中央，那拘魂链一丢，每人各持两条，便形成一个“井”字型，将叶屠苏围困中间。

　　叶屠苏想要跃起而遁，那护卫头头早有防备，抢先一步跳起，手中凝出灵念兵刃，却是一柄八角兽吼锤，朝着叶屠苏当头砸落，叶屠苏只能无奈的落回地面，周围四名护卫立刻收紧拘魂链，想将其缚住，叶屠苏只得激荡灵念震开，那四名护卫便立刻又突然松手，拉开拘魂链，将灵念给夺走。

　　如此一来，叶屠苏也很是无奈，这宝贝实在太邪门了，轻易根本碰不得，而且，他算是看出来了，这几名护卫用的虽然不是什么阵法，却明显擅长合击之术，而所谓的合击之术，威力倒是其次，重要的便是互相帮助，任凭叶屠苏如何挣扎攻击，他们都能迅速的应对，端是一个难缠。

　　齐麟跟叶屠苏是一伙的，可惜，他没有摸绣球，何况他摸了也无济于事，那位叶小姐总不能招两个男人回去，所以，齐麟一直在边上无人问津，此刻见叶屠苏脱不出身来，也是终于出手相助。

　　“喝！”

　　沉声虎吼，齐麟便是一掌拍出，倒是没用上裂碑手，毕竟是一场误会，还不至于伤人性命或是以性命相搏的地步。

　　但是，这一掌的威力也不小，气势更是有开山裂石之勇悍，那护卫头头不由蹙眉，一个叶屠苏已经好生难缠，却没有想到竟然还有一个厉害的帮手，那一掌拍出，却是比叶屠苏的拳头还要刚猛，那护卫头头已经在叶屠苏身上吃过亏，哪会去跟齐麟硬碰，抬手便是飞出拘魂链，朝着齐麟手腕而去，齐麟的身手可不似叶屠苏那般灵魂，同时又没全力出手，被捆出后立刻灵念渐消，那护卫头头一个箭步赶上，将齐麟给制住。

　　回头一看，另一边的战斗也终于告一段落，叶屠苏也是没逃过一样的下场，有那拘魂链相阻，终于被那四名护卫给摁在地上。

　　……


第166章 入府

　　那管事见两人都被制住，这才走上前道：“你若是跟小姐完婚，我们还得叫你一声姑爷，我也不想让你太过难堪，不若跟我一起去见老爷可好？”

　　“你们枭城的男人是不是死光了？我就是个路过的，何必为难我呢。”叶屠苏扭了几下道：“另外，做人别那么虚伪，我现在这副模样，我说不想去的话，你会放我走么？”

　　“不会！”管事挥手让护卫将叶屠苏带走道：“另外，我这不是虚伪，而是叫做客气！”

　　那些护卫押着叶屠苏跟齐麟一路走进府中，而叶屠苏一路也是没忘记挣扎，可惜，那拘魂锁也不知是什么做的，异常坚固不说，释放灵念也会被夺走，挣扎根本是毫无作用，叶屠苏自然也只能骂自己手贱，好好的接那绣球做什么！

　　片刻后，那管事将叶屠苏两人带到厅堂。

　　那间厅堂古色古香，漆木的八仙桌，四方椅，丝绢屏风画着山水，角落点着熏香，很清雅，似有安神作用，烟雾袅袅，一切看起来都极具古风。

　　椅子坐着个男人，白卦青衫束发，年过半百，鄂下一缕短须，手中拿着茶杯，正轻扣着茶盖，将那漂浮的茶叶给吹拂掉。

　　“这人想来是叶枭？”

　　叶屠苏倒是无惧色，也没有什么拘束的，就那么直勾勾地打量着叶枭，甚至还释放出灵念感应了一下，结果真的感应不到叶枭的修为，那要么叶枭的修为很恐怖，要么就是毫无修为，如果换成别人，叶屠苏自然怀疑是前者，但是，齐老爷子说过叶枭的事情，叶屠苏自然知道叶枭是毫无修为的，但多少还是有些好奇，这才一探究竟。

　　放下茶杯，叶枭抬起头，随即皱皱眉道：“为何这般？”

　　那管事沉吟了一下，自然是不好意思说叶屠苏要跑，只得无奈道：“一点小冲突。”

　　“狗屁冲突。”叶屠苏看着叶枭道：“我听说你的事迹，你活着的时候当过县令，公正廉明，那死后总不能犯糊涂吧，我是被迫害的。”

　　叶屠苏扭了几下身子后继续道：“我路过，不小心碰了下绣球就被抓来了。”

　　管事纠正道：“是接了绣球，几百人看着你用手接下来的，不是只碰了一下。”

　　叶屠苏道：“那也是无意的，讲不讲道理！”

　　“我跟你讲道理。”叶枭道：“我女儿抛绣球抢亲，那站在人群里的就应该有心于此，若你说自己凑热闹的，那是不是你不对？”

　　叶屠苏点头道：“成，我不对。”

　　叶枭继续道：“既然你是凑热闹的，那就不该接绣球，既然你接了，却又不肯，这便叫耍赖，那是不是你不对？”

　　叶屠苏道：“成，也算我不对，可是……”

　　“没有可是。”叶枭道：“如果你无意于此，便不该来，也不该接绣球，既然你在人群中，也接到了绣球，那就得娶我女儿，这是定下的规则，自然也就是道理。”

　　“该死，你这算什么道理！”叶屠苏咬牙道：“我就是个路过的，不小心接了下绣球不成啊，我又不喜欢你女儿，你当我没出现过，再抛一次绣球不就完了，我要再碰一下，我把自己的爪子剁了，你就当行个方便，帮个忙好不好。”

　　叶枭微笑道：“那就叫人情，不叫道理了，你现在是跟我讲道理。”

　　叶屠苏急道：“你丫的死脑筋啊。”

　　叶枭挥挥手道：“去让小姐准备，今晚拜堂完婚。”

　　叶屠苏还未说话，那管事脸露难色，上前几步后，便俯身在叶枭耳边低语了几句。

　　“胡闹！”叶枭听完后，便猛地一拍桌子，将那茶杯震的直颤，脸露怒色道：“怎么能这般不知轻重！”

　　管事无奈道：“我已经将人派出去了，想来用不了久就会有消息。”

　　“我看你似也累了，先休息吧。”叶枭看了叶屠苏一眼，随即看向齐麟道：“这位是？”

　　管事道：“他们一起的，应该是朋友。”

　　叶枭道：“既然是朋友，自然要参加婚礼，便一起留下喝一杯水酒再走吧。”

　　“放他走。”叶屠苏道：“你抓我就算了，他又没碰到绣球，就算要讨杯喜酒喝，你也该让他去准备喜礼吧。”

　　齐麟瓮声瓮气道：“我不走，是我带你出来的，我陪你。”

　　叶屠苏转身背对着管事跟叶枭，小声道：“你陪我做什么？你要是个女人，我还能诓他们说咱俩两情相悦，情比金坚，不离不弃，问题你是个男人，我可没恶心到要跟你两情相悦，所以，你先走，我身手好，回头自己想办法溜。”

　　齐麟不言不语，也不知道算不算是默认，叶枭倒也无所谓，直接挥手道：“帮这位小兄弟卸了拘魂锁，送他出府，不过，我还是那句话，我没有恶意的，欢迎届时来喝喜酒。”

　　叶屠苏不屑道：“逼婚还没恶意？我就纳闷了，你女儿是不是那么愁嫁啊！”

　　叶枭直接过滤了叶屠苏的废话，朝着护卫示意放开齐麟。

　　齐麟看了眼叶屠苏道：“你别乱来，我去找老爷子想办法。”

　　送走齐麟，叶枭便让人将叶屠苏带下去，叶屠苏倒也不反抗，主要是反抗也无用，不用灵念挣不开拘魂锁，用了灵念会被拘魂锁给夺走，眼下只能谋而后动，连扑天崖都逃出来了，难道还能怕区区一座城主府？

　　管事带着叶屠苏离开厅堂，倒也没虐待他，将他关进柴房什么的，而是带去了后院的一间小院，独门独户，收拾的很干净，看起来像是客房。

　　“喂。”叶屠苏进了房，抖抖铁链道：“能不能把这该死的玩意给拿掉？”

　　管事看了眼叶屠苏道：“你想逃？”

　　叶屠苏道：“你把我绑着也不是回事，我总不能在房里枯坐着吧？有这玩意在身上，我连修炼都不成。”

　　管事想想也有道理，随意的掐了几个手诀，那拘魂锁上的符纸流光一闪，便自行掉落到地上。

　　突然的……

　　在那拘魂锁链脱落的刹那，叶屠苏便猛的一个箭步朝着窗户窜去，想要撞破窗户而逃，却在撞到那窗架的时候，那窗前突然浮现出一个金色的“镇”字，叶屠苏整个人便被反弹过来，重重地摔回地上。

　　“别白费力气了。”管事道：“我家老爷是阵法大家，同时兼修符法，整个府宅画满了阵纹，其中绘了符箓无数，你不通此道，想从这里闯出去，那却是难如登天。”

　　叶屠苏也懒的爬起来，索性四仰八叉的躺在地上道：“我就纳闷了，你们怎么就死脑筋呢，我又不喜欢你们家小姐，她不会幸福的，还不如重新抛一次绣球选亲呢！”

　　那管事道：“我也想不明白，我家小姐国色天香，你娶她为妻有什么好不满的？”

　　“你们这群家伙眼睛都瞎了才认为你们家小姐国色天香来着！”

　　叶屠苏心中腹诽一句，倒是没敢把话说出口，自家的女儿自家，这话出口太伤人。

　　管事拍拍叶屠苏的肩膀道：“你可以在这里休息，也可以修炼，三餐我会叮嘱着让人给你送来。”

　　叶屠苏冷哼一声，这摆明是要软禁了，还有什么好说的。

　　目送那名管事离开，叶屠苏不甘心的又试了试屋门，果然还是有“镇”字符施压，叶屠苏也只无可奈何，只能另觅逃跑之法，在屋中转了几圈，顿时咬牙切齿！

　　“难道是要逼小爷挖地道？”叶屠苏拿起个巴掌大小的茶壶盖比划几下，随即无奈的放下道：“还是修炼吧！”

　　这拿茶壶盖挖地道，等挖到屋外都不知道猴年马月的事情了，更何况他得挖出城主府。

　　盘坐于床上，叶屠苏双掌托天，以非天战意修炼起来。

　　那银莲修补完成，莲台跟莲叶接在一起后，叶屠苏很是莫名的便冲破了地魂，非天战意终于是第四境圆满，接下去，叶屠苏要修炼第四魄力！

　　有气无力视为废，第三魄气跟第四魄力是相辅相成的，也就是通常说的气力，力魄初成，婴魂便能摆脱脆弱不堪的名头，多少也能婴魂外放而不需要担心被伤后连累灵体了，这一魄通常苦修既可，很少有人修出气魄后，会在力魄折戟的，既然地魂都没有难倒叶屠苏，叶屠苏相信自己修炼出第四魄力也是迟早的事情。

　　而盘坐修炼后，叶屠苏便立刻惊讶了一番。

　　好充裕的天地灵气！

　　天地灵气顾名思义是飘荡天地间的，如同月有阴晴圆缺一般，天地灵气也是如此，时多时少，能够影响到的天地灵气的事情很多，但是，此刻叶屠苏却明显感受到天地灵气朝自己聚集，不对，或者说是朝着城主府聚集，这般的感受只有当初在武源身边感受过，而武源是因为灵华冠盖，修炼时不自觉就能聚集天地灵气，而叶枭的城主府，想来是因为叶枭在此地布了大阵的缘故。

　　“这次倒是赚了，修炼起来只怕事半功倍，绝对的修炼宝地，小爷现在倒是不想这么快离开这里了。”

　　叶屠苏嘟囔一句，随即便让自己静下心来，安神修炼起来，这般修炼的好时机可不能放过。

　　……


第167章 指点

　　次日！

　　叶屠苏得了那管事的首肯，终于不用一直待在屋子里唱铁窗泪，勉强赢得在院子里放风的时间，因为天地灵气充盈的关系，总让人有种清爽的感觉，叶屠苏伸了个懒腰活动一下筋骨，索性拉开架势练起拳来。

　　叶屠苏的拳头很狠，很霸道，这跟他的性格有关，而勇悍的人所用拳法通常都很直接而干脆，但是，叶屠苏的拳路却很杂，拳，掌，桥，偶尔还会用上爪跟指，变化可谓繁杂，但是，说来也很怪异，叶屠苏的拳路似有武术底子，偏偏又看不出什么拳法，而且，中华武术虽然号称南拳北腿，但南拳也不过更注重上三路的招式变化，其中也没有哪一门是像叶屠苏此刻这般，只用双拳，几乎不使双腿的，却不可否认叶屠苏的一招一式都很实用，丝毫没有拖泥带水之处。

　　这自然多亏于叶屠苏活着的时候，莫小五对他悉心教导。

　　莫小五本身是武行出身，精于南拳蔡李佛，可惜，叶屠苏的那个年代已经很少有人钟情于武术，莫小五只能跑去练拳击混口饭吃，却发现自己依旧打不出什么前途，他自幼练武，习惯已经养成，而拳台之上却是有规则，带着拳头自然只能用拳，也不可用肘，更不能贴身短打撞人，莫小五打了几年没打出名堂，便当了教练，而对于叶屠苏的教导，莫小五可谓不遗余力，但有了前车之鉴，除了扎马以外，莫小五只教了叶屠苏拳掌间的本事，同时更遵于拳台上的规则，便将叶屠苏教成了现在这般模样，出拳几乎没什么套路，虽然精于变化，却更为实用。

　　呼吁！

　　约莫一柱香的光景，叶屠苏吐出口浊气，活着的时候练拳出身汗，然后洗个温水澡，那绝对是种享受，而修身成灵后，叶屠苏便再未体验过流汗流血的滋味了，但是，一通拳练外，还是感觉浑身筋骨都舒坦不少。

　　啪，啪！

　　这时候，两声轻扣的掌声，叶枭出现在院间的门边，看起来已经站的有一会了。

　　“身手不错，修为也不错。”叶枭看着叶屠苏道：“你来到这个世界多久了？”

　　“不记得了。”叶屠苏道：“死者永坠此地，不眠于此地，时间对这里的人们有多大的意义么？不过，差不多一年多，快两年了吧。”

　　“两年？婴魂之境！”叶枭不由的眉梢一挑道：“你不错，很不错，我见过许多天赋卓绝的人物，能够两年迈入婴魂之境者也只是寥寥，看来你除却天赋不错，也非常的刻苦，这一点，我很喜欢，即便天赋异禀，却不懂努力，终究也难成大器。”

　　“谢谢。”叶屠苏道：“如果你放我走，我会更感激。”

　　叶枭笑而不语，也不问叶屠苏为什么就那么抗拒娶自己女儿，似是不想多谈这个问题，而是继续道：“你现在应该更勤于修炼，我观你的修为，应该停留于婴魂第四魄力，这一魄修炼的难度很小，你应该不日便能突破，如果你勤奋些，至多两三月，便能灵华冠盖，那道门槛曾让无数天赋卓绝的人物折戟而心忧，不过，灵华冠对你而言并不算什么难关，努力吧。”

　　这回却是轮到叶屠苏轻挑眉毛。

　　每一境的修炼，在越境之时无疑是最大的难关，叶枭却是不知晓，叶屠苏的确足够勤奋，但是，突破婴魂之境的时间能如此之短，更重要的是他曾在楚江王殿隐藏的那座血峰上得了机缘，以借外力感应过天地灵气，使其冲破婴魂之境几乎不成悬念，要知道，有许多人都能达到灵体巅峰，可他们始终迈不进婴魂之境，其中的缘由就是他们感应不到天地灵气，以至于一直被束缚在灵体之境，即便是一些迈入婴魂之境的高手，他们在灵体巅峰时又耗费了多少时间去感应天地灵气呢？一月？一年？十年？只有他们自己知道了。

　　但是，婴魂之境中，叶屠苏却是没得到过什么了不得的机缘，那么该如何破境？叶屠苏自己也不知道，可不管是齐老爷子，还是叶枭，却都将自己灵华冠盖说的异常容易，毫无难度一般，总让人觉得有些奇怪。

　　“为什么？”沉吟了一下，叶屠苏忍不住道：“婴魂之境倒也罢了，不过堪堪称为高手，勉强过些比常人好些的日子了，可但凡能够灵华冠盖，必是一方俊杰，我虽有信心破此境，却也不敢说自己轻易为之，自信跟自大，终究只有一字之差。”

　　叶枭笑道：“你为何有信心灵华冠盖？可是身有倚仗？”

　　“我做任何事情都有信心！”叶屠苏道：“如果我觉得自己不行，那么，我就一辈子只能停留于婴魂之境，但是，我也说过，自信跟自大终究只有一字只差罢了。”

　　“很好，你有这样的心境是件很难得的事情。”叶枭微笑点头，随即又摇头道：“可是，我还是不能告诉你为什么，这是为了你好，有时候并非知道的越多就越好，你记得随遇而安便可，莫要强求！”

　　叶枭似是觉得自己说的足够多了，转身准备离去，却又在门边突然驻足。

　　“我虽然身负浩然正起，不需要修炼，却喜欢精研阵法，也涉猎符纹之道，对于那些用于修炼的心得典籍也有收藏，便在南院的藏书房中，我回头会跟司徒漠知会一身，无须让你非待在院子里，如果你有兴趣，可以去藏书房翻阅一下，对你应该是有些帮助的。”

　　叶枭说完后，便就此踏出院子。

　　叶屠苏有些纳闷，自己跟叶枭算上此刻才见过两面，这男人干吗要帮自己？虽说作为一城之户，叶枭给人的感觉是文雅，随和，同时有些死板，丝毫没有作为一地豪雄的霸气跟豪迈，但叶屠苏也不会觉得人家是个烂好人，见自己天赋不错，便好心指点一番。

　　“难道老丈人看女婿突然对了眼？该死的，我没想入赘，也没想娶他女儿。”

　　叶屠苏腹诽着骂了一句，随即便想回屋继续修炼，毕竟，放着如此有拥有聚灵大阵的好地方不修炼，那实在是浪费，但是，左右一想，那藏书房也不知有什么好的典籍，凭白来的便宜，那是不占白不占，索性暂时放弃修炼，也出了院子。

　　要找到南院的藏书房很简单，一路走一路问既可，那些侍女跟奴仆对叶屠苏很是客气，只不过，这种客气让叶屠苏有些脸黑，因为那些人给叶屠苏指路的时候都会加一句姑爷。

　　“小爷宁死守卫贞节！”叶屠苏咬牙道：“别以为这样就能让我就范，把生米煮成熟饭！”

　　一路走到藏书房，有两名护卫把守，不过，两名护卫笑容满面的喊了声姑爷后，便放任叶屠苏通行，显然叶枭出了院子就嘱咐过了，不然不会这般轻易就进入藏书房。

　　叶枭的藏书房不大，或者说，这里就是一间独门独院的书房，用屏风隔成了两半，一面摆着书案，上面是文房四宝，还有一些宣纸，许是叶枭练字的地方，而屏风的另一边，却是三排书架，上面摆满了典籍，并不能算是太多，但以个人收藏而言，数量已经很是可观。

　　叶屠苏先是随意的抽了几本翻阅，大致了解了一下这些典籍中的内容。

　　其中阵法跟符纹有关的典籍是最多的，至少有一半左右，说实话，叶屠苏心中对阵法跟符纹也是有些心动，特别是他知晓自己眼下手段单调了些，不然也不会在蜃鬼身上吃如此大亏，其间的原因便是他对幻术一窍不通，那么，以后若是碰到精于阵法跟符纹的高手，自己是否还会因此而吃亏呢？

　　不过，博不如精，叶屠苏沉思片刻后，还是暂不阅览阵法跟符纹相关的典籍，当然，也只是暂时，若有机会的话，还是要参悟一番的。

　　除却阵法跟神通，剩下的典籍中有很小一部分是神通典籍，想来叶枭修习浩然正气的关系，对神通看不上眼，或者说，神通对于叶枭而言臂助不大，甚至于藏书房中的神通典籍，要么是跟阵法或是符纹有关的，要么是叶枭偶然间得来的。

　　而这两类之外，剩下的典籍便让叶屠苏欣喜若狂了，这些典籍都是一些前辈记录的心得，涉猎的方面也很驳杂，有些单指破境，像是每一境的特点是什么，该如何对待，亦或者是对于心境的详解，乃至对灵念的操控，使用以及技巧，毫无疑问，这些典籍中记载的心得可以在修炼时让人少走许多的弯路。

　　其中灵念跟灵体境的典籍，叶屠苏是不需要的，跟婴魂之境有关的，他觉得自己必须要全部翻阅一下，因为这是对他最有用的，甚至，他还找到了一些灵华冠盖的心得典籍，跟一位叫做钟权虞的前辈高人所撰写的平生志，虽然不是心得，但开篇有叶枭的批注写明，这位钟权虞却是炼神返虚的绝世高手，言语间还对其非常推崇！

　　这一切都让叶屠苏难言兴奋之情，感觉自己完全是进入了一处宝库！

　　……


第168章 藏书房

　　“什么！叶城主？”

　　齐老爷子看着齐麟独自回来，听说叶屠苏惹上叶枭也很是惊讶。

　　这要说叶屠苏能惹事，齐老爷子深表赞同，初到侠衣城可谓毫无仇家，莫名其妙就搭上了荣坤宝，那蜃鬼也是叶屠苏第一个发现的，但是，整个枭城都知道，叶枭除却每天两个时辰帮城中众人断案叛刑甚少露面，能碰上都算是难得，何况，叶枭处事公正人尽皆知，只要叶屠苏不作恶，决计不会让叶枭不快，这都惹上叶枭，齐老爷子甚至都怀疑叶屠苏是不是衰神附体了。

　　齐麒强调道：“不是惹了叶枭，而是叶枭要抓他当女婿，他不小心接了绣球。”

　　“不会吧！”齐老爷子苦笑道：“这比惹了叶城主还惨，那位叶家小姐两年已经抛了九次绣球了。”

　　齐麟纳闷道：“我怎么不知道？”

　　齐老爷子道：“你每次来枭城后，要么帮着清算账目，要么就关在房里修炼，能知道个什么。”

　　齐麟道：“为什么会这样？”

　　齐老爷子道：“我也是道听途说，那位叶小姐虽然长得漂亮，但是脾气却不好，每一位接了绣球的新郎在新婚之夜还没有上床，便被叶小姐给揍的半死，还扬言每日一揍，那些新郎实在折腾不起，跑去找叶枭哭诉，叶枭也是没办法，总不能人家无时无刻着人家夫妻两个，只能就此作罢，然后重抛绣球，你还真别说，倒是有身负修为者不怕死的敢接那绣球，可那叶家小姐的修为也不弱，真碰上打不过的，也是想尽一切办法折腾新郎，布陷阱，下迷药，据说最惨的一个在睡觉的时候裤裆里被丢进去一条蛇，现在整个枭城都没人敢接那绣球了，也就欺负一下外地人，不过，这事隔三差五的闹一回，早就街知巷闻，那些外地人也就倒霉过两个而已。”

　　齐麟奇怪道：“叶枭为什么急着嫁女儿？既然抛绣球都没人接了，不如就此作罢便好了。”

　　齐老爷子道：“这是枭城之迷，全城的人都在猜，却谁也不知道叶城主在想些什么，甚至，叶城主还放言，只要愿意娶叶小姐，真心待之，相濡以沫，哪怕是平妻都可以。”

　　齐麟沉默片刻，随即道：“屠苏，死定了？”

　　“我赶着办婚礼前去趟城主府吧。”齐老爷子叹口气道：“咱们运送来的药物有三成都是城主府购入的，不过，我以前都是跟城主府的账房管事接洽，还真未见过叶城主，你去帮我准备些礼品，这次去的时候，我试着求见一下吧。”

　　……

　　齐老爷子待叶屠苏的确是不错，这边从齐麟那里得了消息，便准备为叶屠苏奔走。

　　可惜，叶屠苏不知道齐老爷子出面，他此刻正没心没肺的翻着各种典籍，甚至丢的满地都是。

　　那些跟灵华冠盖的典籍对叶屠苏的诱惑最大，但是，想到叶枭的告诫，他决定不翻阅这些典籍，叶枭既然说了顺其自然，想来是不会害他，自己没必要因为好奇心就强求着去翻阅那些书籍。

　　这其实也算一种意志力的考验，很小的时候，莫小五就给叶屠苏讲过一个故事，一名大人找来三个小孩，在他们面前放了苹果，告诉他们，如果半个时辰不吃，那半个时辰后每人将得到两颗苹果，一个时辰不吃，一个时辰后每人将得到四颗苹果，两个时辰不吃，两个时辰后每人将得到八颗苹果，结果只有一个小孩做到了，而那个小孩很多年后成为了一名伟大的将军，这个故事的寓意就是意志力，三个小孩都知道坚持两个时辰才能得到最多的苹果，可为什么只有一个坚持住了？原因很简单，一个不懂得忍耐，意志会轻易动摇的人是无法成器的。

　　当然，叶屠苏一直觉得可能是那两个没坚持住的小孩其实不喜欢吃苹果。

　　而抛开那些跟灵华冠盖一境有关的典籍，叶屠苏的目光自然锁定在婴魂之境上。

　　这些典籍里有的是讲解三魂七魄的修炼过程，有的是讲解每一境修炼的难点，有的是讲解每一境修炼的玄妙。

　　这些对于叶屠苏而言都是无价之宝，很显然，叶枭似乎看出了叶屠苏修炼速度太快，虽然修为不凡，灵念的修炼也很刻苦，但根基不稳，对于每一境的体会不够深刻，就拿地魄而言，叶屠苏根本无所悟，纯粹是自身灵念强大，借着银莲的威势，以蛮不讲理的方式硬冲过去的。

　　这其中每一境的玄妙对于叶屠苏而言是最有用的，也最能让他巩固修为。

　　第一魂为天魂与生俱来，玄妙之处就是婴魂初成，倒是不提也罢，第一魄天冲为头，其玄妙就上使婴魂凝形，第二魄灵慧倒也顾名思义，第三魄气跟第四魄力相辅相成，可以理解成经常说的精气神，第二魂为地魂，对婴魂并无多大益处，重要的是想冲破地魂，多数心有所悟，而且每人得悟皆不同，而这便是地魂的玄妙，突破地魂，也就代表着心境上多出一层突破，第五魄中枢，取“正午为中，枢立则运”之意，等同人类的心脏，而中枢的玄妙在于只有修出此魄才能修炼身外化形，第六魄为精，这一魄最为玄妙，因为很少有人能归结出“精”字其意，有人觉得跟气和力一样，属于精气神，有人觉得精是精血成胎之意，只不过灵体无血，所以不得精血，而是以一种玄妙的力量存在于体内，七魄为英，英从央，草头收心，正合末尾七魄之意，至于三魂七魄中的最后一魂命魂，则是得其命而修其灵，天地万物皆有生命，天地之灵亦然，拥有命魂，便重新拥有生命，也就是所谓的修身成灵，婴魂之境也将大圆满。

　　除了分析婴魂之境中三魂七魄的特点，那撰写典籍的人还留下了自己的一些见解，表示三魂七魄极有可能跟穴位，经络，根骨有一定关系，尤以第三魄气为由，中医素来有“气”的玄妙跟运用，通过金针刺激穴位就能做到，而在此人看来，那是因为活着的人有肉身，无法修炼，以金针刺激可以暂时解放第三魄气，而人死后没有肉身的束缚，也就不需借于外力，归结后，婴魂之境的修炼其实就是开发潜力，在没有肉身的束缚下，将三魂七魄的力量释放出来。

　　当然，那位著作典籍的高手还是很谦逊，末了还是言明，一切乃自己臆测，若真的依照自己的见解去修炼，并不一定会因此而一帆风顺，不过，叶屠苏并不在意，他有自己的判断，至少他认为这本典籍的描述对自己的意义很重大，至少明白三魂七魄的特性后，等同帮他在修炼的道路上点燃了一盏明灯！

　　……

　　耐着性子，不断翻阅着那些典籍，等叶屠苏看的差不多时，朝着藏书房外看了一眼，天色已然渐暗，叶屠苏只当是刚刚入夜，但走到外堂的时候，却发现桌子上竟然摆着十几托盘，里面摆着饭菜，自然早已经凉透，这着实让叶屠苏惊讶一番，那些托盘里的饭菜多半是叶枭让人送来的，照着数量以一日三餐来算，自己竟然在藏书房里待了五天？

　　叶屠苏苦笑一下，自己还真是沉醉其中了，不过，这五天的收获对叶屠苏而言也是极为巨大，他眼下最想做的事情就是回房修炼，将从典籍中所学细细体悟，叶屠苏甚至有自信，不出三月，自己便能婴魂之境大圆满。

　　离了藏书房，一路踱步回自己的小院，路上碰到侍女跟奴仆，对他依旧很是客气，一口一个姑爷的叫着，并没有因为几天未见便生疏，不过，叶屠苏总觉得有些古怪，那些人看着自己带有恭敬，这很是正常，他们对于叶枭都很尊崇，叶枭既然要招叶屠苏为女婿，那么，叶屠苏享有这样的待遇并不奇怪，可是，除却恭敬以外，叶屠苏总觉得不少人看向自己都带着一丝隐藏起来的怜悯，有些人喊他姑爷的时候，还会带着些尴尬。

　　叶屠苏很纳闷，却又不好直接问出口，只得带着疑惑回到自己的小院，刚准备推门而入，却突然的一顿，抬脚飞踹在门板之上，与此同时，整个人便想后奋力跃开。

　　那院间的木门被“咣”的一声踹开，门上冷不丁的掉下一只木桶，里面撒出无数红色的液体。

　　叶屠苏上前闻了闻，带着很浓烈的腥味，竟然是鲜血，不过，灵魂跟虚灵都没有鲜血，想来是从鬼兽身上弄来的，不过，花招却是小花招，拿木桶架在虚掩的门框上，推门就直接淋人一身，这种恶作剧叶屠苏十岁的时候就会了，而问题也不在于这种小花招有没用，而是谁要这么做，这种陷阱自然不可能是要自己的命，那就是整自己么？想让自己难堪？

　　叶屠苏思虑着走进院子，抬脚在门框上踩了一脚，一根绷紧的丝线被踩断，这个其实木桶有意思，丝线很细，现在又天黑，很容易绊到。

　　……


第169章 叶知雨

　　叶屠苏走进院子环顾一圈，很空旷，似乎倒也没什么不妥，然后走进屋子，叶屠苏就勾着嘴角笑起来了。

　　“有点意思！”

　　叶屠苏嘟囔一句，随即伸手拿起茶壶，掀开盖子闻了闻后随手泼掉，没闻出有什么特别的，不过，自己都不在房里，谁会给自己倒茶？宁杀错不放过也不能喝，然后走到床边拉掉帷幔的钩子，一个很隐蔽的小机关，用丝线连着钩子，拉开钩子放下伪满的时候，整个床顶会掉下东西，叶屠苏站到床上一看，是一个小盒子，里面装着几条蛇……

　　大概一柱香后，房间内堆满了各种各样乱七八糟的玩意，全都是一些小机关，多数都不致命，却也让人看的毛骨悚然，这要是全都尝试一遍，估计不死也得脱成皮，让叶屠苏很是庆幸自己小时候调皮捣蛋，不然自己这会儿恐怕就得躺在地上只剩出气的份了。

　　“这摆明是想玩死我，谁这么恶毒来着？”

　　叶屠苏纳闷的盘腿坐到床上，心说自己招谁惹谁了，自己不惹麻烦也就罢了，麻烦竟然要来惹自己。

　　也就在这时候，那屋子的窗户突然一阵颤抖！

　　“谁！”

　　叶屠苏迅速的从床上跃起，箭步冲到窗户边，将那窗户给推开，却发现外面空空如也，也不像是有风吹过的样子，何况，那窗户颤抖的声音极响，除非是刮起台风，不然绝不可能如此剧烈。

　　叶屠苏奇怪地看了一会后，伸手关窗准备转回屋里，也就在那窗户只剩一道缝隙的刹那，一道白影突然的从缝隙间掠过。

　　叶屠苏立刻再将那窗户推开，可四周又是昏暗的一片，哪有什么白影，环顾四周，当叶屠苏侧脸的时候，那道白影又陡然出现，甚至在叶屠苏的脖间带一阵阴风，而等到叶屠苏回首，那白影立刻又消失无踪，莫名其妙的又出现在另一边，可谓是神出鬼没。

　　“哼，装鬼的把戏！”叶屠苏道：“全是些玩烂的把戏也敢拿出来用！”

　　冷哼一声，叶屠苏便不再环视，而是猛地从腰间摘下步步桃花，便是挥剑斩出，带起一片桃花纷扬，向着窗外舞动，紧接着，几条白布便突然的从空中落下，掉落在地上。

　　叶屠苏道：“不就是拿绳子系着白布拉来拉去装鬼么，死过一次的人了，难道还能怕鬼不成？”

　　一边说着，一边抬头，拿绳系着白布迅速的拉动就能形成白影，看起来就像鬼魅游戈一般，而要做到这一点，自然需要站在高出，那么，还有什么地方会比屋顶更合适么？

　　果然，叶屠苏刚刚抬头，一道黑影就从屋檐的边缘爬起，显然是想开溜。

　　“哪里跑！”

　　叶屠苏轻喝一声，踩着窗拦，身手抓住窗檐后，便翻身上了屋顶，朝着那黑影二话不说便是伸手抓去。

　　眼看着就要抓住那黑影的肩头，对方的身上便立刻浮现出一片蓝色的光晕，跟叶屠苏指尖一触后，便将叶屠苏的手掌给震开。

　　“还有修为？也对，没有修为可弄不到鬼兽的血来泼人！”

　　叶屠苏嘟囔一句，同时也释放出灵念，裹着双掌便再度伸手向着对方抓去，那人眼看着无法避过，却是回身便打出一拳，叶屠苏顿时就乐起来，举掌便拳，便也是一记重轰去。

　　砰！

　　双拳相撞，不管是劲道，还是灵念的激荡，叶屠苏都占着优势，对方的身子微颤着便不由地向后退了半步。

　　却也在这时候……

　　轰隆！

　　叶屠苏正想乘胜追击，脚下却突然一声轰响，那屋顶的瓦砾支撑不住灵念的激荡，直接塌了。

　　两人同时从屋顶裂开的破洞摔落，不过，这种程度难不倒两人，灵念环绕身侧，很容易就能安稳落地，还能震开那些散落的瓦砾。

　　“姑爷，出什么事了。”

　　这时候，屋外突然响起喊叫声，自然是因为那屋顶坍塌将护卫给引过来了。

　　叶屠苏正要说话，突然发现有人拉着衣袖，回头一看，却是那一起掉下来的黑影，略微有些惊讶，那黑影竟然是个少女，还是个很漂亮的少女，唇红齿白，眉梢微翘，一双眼睛特别动人，很大，也很亮，拉着叶屠苏不断摇头，意喻明显。

　　叶屠苏叹了口气，朝着院外喊道：“没事，没事，我修炼的时候不小心弄坏些东西，明日里我自己去找管事就成，现在已经挺晚了，你们该歇息的歇息，该修炼的修炼去吧。”

　　那屋外犹豫片刻，最后还是应了一声，随即散去。

　　待那些护卫散去，叶屠苏起身掸了掸灰尘道：“说吧，你是谁，为什么在我房里动手脚？我是见你那些把戏不至于要我的命才让那些护卫别进来，反正我一个人足够收拾你的了。”

　　那少女眼珠子一转，随即从地上蹦起来，双手叉腰，辣辣的道：“你就是那个想癞蛤蟆吃天鹅肉的。”

　　叶屠苏道：“谁是癞蛤蟆？”

　　少女道：“当然是你！”

　　叶屠苏道：“那谁是天鹅肉？”

　　少女道：“自然是我……家小姐……”

　　“噗！”叶屠苏忍不住笑出声来道：“也就你以为你们家小姐是天鹅！”

　　少女道：“你什么意思？”

　　叶屠苏道：“我的意思就是自己倒霉，而且是八辈子的血霉，赖自己手贱不小心接了下那破绣球，娶你们那嫁不出去的小姐。”

　　少女怒道：“你胡说！”

　　叶屠苏道：“满街的人没一个敢接那绣球，难道还不是嫁不出去？也就是我良心好，不忍看着那绣球落地而丢脸，顺手接了一下，结果还被讹上了，我眼睛瞎了才想娶你家小姐呢，那么丑！”

　　“你才丑呢！”

　　少女气急败坏的便一拳打向叶屠苏，可惜，这少女修为似是不错，拳脚就着实差了些，这一拳真是没有半分的威慑，叶屠苏轻巧的一侧身子便避了过去，随即一伸手，拿捏住那少女的手腕往后一扣，便轻松将人给制住。

　　少女急道：“流氓，登徒子，赶紧放开我。”

　　“你以为我想抓着你啊？”叶屠苏随手一推，把那少女推到床上道：“你最好别跟我动手动脚的，别说我随便喊一声就能招来护卫把你送到叶枭那里去，就说你想打也打不过我，修为不过婴魂初境，差着我两截呢，拳脚又那么烂。”

　　少女坐在床上揉着手腕，被叶屠苏奚落两句，顿时怒目而视，不过，倒是没再敢动手，算是有自知之明，知道叶屠苏说的是实情，论打的，她真不可能是叶屠苏的对手。

　　叶屠苏伸手取了桌子上的茶壶想喝水，却想起茶水已经被自己泼了，只得无奈放下茶碗道：“你是你们家小姐的侍女？”

　　少女想了想道：“是！”

　　叶屠苏眼睛一亮道：“你们家小姐是不是也不想嫁？那真是太好不过了，要不你回去跟你们小姐说说，我其实也不想娶个丑八怪当老婆，让他跟叶枭说说，放我走得了，然后她丢她的绣球，咱们井水不犯河水。”

　　“我再说一遍，我们家小姐不是丑八怪，你又没有见过她。”

　　少女咬牙切齿地说着，然后冷哼一声，扭着头不愿意搭理叶屠苏了。

　　“怎么没有见过，不是在抛绣球时瞄了一眼么。”叶屠苏叹了口气，似乎是想起什么，又无奈道：“如果你们家小姐不愿嫁，自然不会同意抛绣球，可那绣球还是抛了，看来这不是你家小姐的主意，而是叶枭的主意，如果你们家小姐能阻止，直接阻止抛绣球就好了，这法子的确是行不通，我就纳闷了，叶枭那么怕自己家女儿嫁不出去么？死赶着要往外面送。”

　　少女面有哀色道：“他……老爷说了，女子十六便该嫁人，侍奉夫君，小姐已经十八，已然拖了两年，怎么能再拖，女儿家终归得嫁人的。”

　　“不是吧！”叶屠苏愕然道：“这算什么狗屁理由，我虽然听说过叶枭是盛唐年间的人，可这不是已经死了么，怎么还是如此古板的思想，再说了，但凡修身成灵，不与人争斗，那便是永生不灭，十八嫁人跟八十八嫁人有区别么？反正又不会容颜老去，嗯，你家小姐不老也没什么看头。”

　　那少女顿时恶狠狠地瞪了叶屠苏一眼。

　　叶屠苏却浑然未觉，继续道：“难道你家小姐跟她老爹的关系其实很不好，叶枭不怎么喜欢自己这女儿？”

　　“胡说！”少女道：“老爷最疼小姐了！”

　　叶屠苏道：“那我就更想不明白了，哪个爹娘不希望自己女儿陪着自己？对了，我有想到个法子，你让你家小姐帮我逃跑怎么样？”

　　少女道：“逃跑？”

　　叶屠苏道：“这里都是阵法跟符纹，我不懂，自然很难跑出去，但是，你们家小姐肯定懂吧，只要她帮我，我自然就能逃出去，到时候我远走高飞，你家小姐也不用嫁我了，岂不是两全齐美？”

　　“这倒是个法子。”那少女眼睛一亮道：“现在就动身？”

　　“现在？”叶屠苏摇头道：“现在可不成。”

　　“哼，拖延之计。”少女冷笑道：“我看你还是想癞蛤蟆吃天鹅肉吧。”

　　叶屠苏道：“拜托，你们家小姐哪点像天鹅了，我对她一点兴趣都没有，但是，我对藏书房的典籍有兴趣，而且叶枭也准许我进藏书房翻阅，那些典籍对我的修炼有着很重要的臂助，即便我不将其参悟，我也希望能够记下，所以，我需要时间，五天怎么样？给我五天时间！”

　　少女道：“你说的是真话？”

　　叶屠苏道：“你有什么值得被我骗的？我要真想娶你家小姐，你拿我也没办法，反正叶枭都同意了。”

　　少女想了想点头道：“好，就给你五天的时间！”

　　“那我们算是达成协议了？”叶屠苏笑道：“还不知道你叫什么？”

　　“我随小姐的姓。”少女道：“我叫叶知雨。”

　　……


第170章 讲故事

　　清晨，凉风有信！

　　叶屠苏坐在小院里哼着小调，身前架着篝火，上面窜着两只鹌鹑。

　　篝火自然是就地取材，昨夜砸碎了屋顶，多的是碎木头，至于鹌鹑则是叶屠苏跑去厨房偷的。

　　叶枭这人看似非常的不错，公正廉明，实力高深，待人还友善随和，在枭城的风评很好，也非常的受到拥戴，但是，有句话叫做人无完人，叶枭当然也如此，叶枭骨子里很刻板，也很保守，用贬义词来形容就是迂腐，虽然恪守公平公正的理念，却丝毫不知变通，就像叶枭大清早的餐点永远是清粥跟腌菜，这么安排自然也没错，清早起床还是吃些清淡的为妙，可问题是大家死都死了，灵魂吃东西可不是为了裹腹，而是单纯的口腹之欲罢了，吃的如此清淡也就算了，还每天都是如此，那简直就是受罪，还不如不吃。

　　叶屠苏素来秉承自己动手丰衣足食，这种小事自然不好意思去找叶枭，而且，叶屠苏觉得自己即便找了也多半没用，以叶枭的脾性，多半是叮嘱自己不可浪费粮食，还不如自己烤鹌鹑来的好。

　　“好香，好香！”

　　也就在这时候，银铃般的清笑突然的响起，叶知秋探头探脑的溜进院子，耸着鼻子便发现了那两只鹌鹑，立刻伸手就要抓去，却被叶屠苏抬掌给不客气地给拍掉了。

　　“没好呢，没熟，也没入味。”叶屠苏拿出调料往鹌鹑上抹着道：“烧烤急不得！”

　　叶知雨道：“什么时候能好？”

　　叶屠苏道：“等你走了就好了。”

　　叶知雨嘟嘴道：“小气，不是有两只么，一人一只多好。”

　　叶屠苏道：“两只我还嫌不够吃呢，这还是厨房捞来的，听说是晚上给你们家小姐炖汤喝的。”

　　叶知雨开心道：“那我就更得吃一只了，我跟我们家小姐情同姐妹，她的就是我的。”

　　叶屠苏打趣道：“她男人也是你男人？这个我倒是可以接受，你比你家小姐看着顺眼，我吃亏点可以把你也收了。”

　　“流氓，登徒子。”叶知雨两颊浮起红晕，娇嗔着忿忿的瞪了叶屠苏一眼道：“你要想收了我也可以，不过，那得你先要了我们家小姐，难不成你改主意，打算娶我家小姐了？”

　　叶屠苏摆摆手道：“我又不是色中饿鬼，而且，我不可能留在这里，我迟早要离开的。”

　　这话题似乎让叶知雨来了兴趣，拉着叶屠苏道：“听说你是从外面来的？你能不能跟我说说其他地方是什么样的？我父亲是身死的灵魂，母亲则是虚灵，我在枭城出生，从来没有离开过这里。”

　　“没什么不同的。”叶屠苏随意道：“换做城池，换个主人，其实还是那么回事，该有的全都有，酒楼，集市，民宅，反正还不都是那些。”

　　“你是在敷衍。”叶知雨不满意道：“你知道我又不是只想听这些，我想知道这个世界是怎么样的？好玩么？刺激么？我父亲说外面的世界其实很危险，想要在这个世界活下去其实很不容易。”

　　“我很难回答。”叶屠苏认真地想了想，随即摇头道：“不是敷衍，有些事情很难用言语去叙述，如果你真的想知道，只能自己用眼睛去看。”

　　“那你活着的世界呢？”叶知雨似乎好奇心很上旺盛，好奇道：“你活着的时候过着怎么样的生活？”

　　“那更无聊，每天就是练拳，赚钱，打擂，再练拳，再赚钱，再打擂，枯燥而乏味。”叶屠苏翻弄着鹌鹑道：“这些事情真没什么好说的，一点都不有趣，你要是想等着吃鹌鹑又觉得无聊，要不我还是讲故事得了，讲你没有听过的故事，你想听忧伤的，还是快乐的？”

　　叶知雨想了想道：“也不错哦，我要听快乐的。”

　　“好，那我就开始讲了。”叶屠苏道：“很久很久以前，有一个书生叫做宁采臣，他因为躲雨而来到一间叫做兰若寺的寺庙……宁采臣被小倩的琴声所吸引，两人渐升情愫，不料小倩却是黑山老妖操纵的女鬼，专寻男人吸取精气……燕赤霞是名剑客，自称天下第一剑，除魔卫道天地间，他听说宁采臣跟小倩的事后，决定出手相助，促成他们这对鬼恋人……三人跟黑山老妖决战，为了救宁采臣，小倩受了重伤，同时天色将明，只要被阳光照到，小倩就会魂飞魄散，宁采臣在破烂的兰若寺里不断的寻找木板，想要阻挡阳光，却最终是无可奈何，看着小倩一点一点的消失在自己的眼前，只能痛哭流泪……许是舍不下这段恋情，许是宁采臣觉得自己要帮小倩做些什么，他最终找到了小倩的骨灰，将其放入自己的行囊，将其带回家乡埋葬。”

　　叶屠苏把倩女幽魂讲完，叶知雨眼泪婆裟，女人倒是都差不多，即便叶知雨这样的小辣椒，也还是很感性。

　　“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年，对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙，多美的诗啊，多美的相遇……”叶知雨一抹泪光，随即不高兴的指着叶屠苏道：“你骗我，这是哪是快乐的故事！”

　　叶屠苏伸手摘下烤熟的鹌鹑道：“我觉得还不错呀，嗯，你吃么？”

　　“吃！”叶知雨抢过鹌鹑，眼珠子一转道：“你得再给我讲个故事，刚才那个明明不快乐，不能算，你得再给我讲一个，这我要快乐……不，这次我要听忧伤的。”

　　“没问题。”叶屠苏啃着鹌鹑道：“还是很久很久以前，在一座城中有两个对立的家族，他们憎恨对方，厮杀，谩骂，鄙夷，其中一个家族有一位优秀的继承人叫做罗密欧，另一个家族有着一位让整个家族都为之疼爱的小女儿叫做茱莉叶……那一天，他们在街上相遇，罗密欧为茱莉叶的美貌跟温柔而倾倒，茱莉叶则是爱上了罗密殴英俊跟文雅，两很快就坠入爱河……两人的爱情终于被家族知道，茱莉叶的表哥愤怒下想要杀死罗密欧，却不幸意外的被罗密欧给杀死……家族的关系更为恶劣，茱莉叶在爱情跟现实中难以抉择，最终她选择跟罗密欧私奔，但是，为了躲避家族追捕，她选择假死……罗密欧并不知情，赶到墓穴寻找茱莉叶，却看到一具冰凉的尸体，他痛不欲生，无法忍受家族的纷争而牺牲掉自己最爱的人，他用匕首刺穿自己的心窝……茱莉叶从假死中醒来，她等来了罗密欧，却是一具尸体，她知道是自己害死了罗密欧，她选择殉情，她用罗密欧的匕首杀死自己，带着满足的微笑，躺在爱人的身边，长眠于墓穴，他们失去了生命，却不用挣扎于现实，更重要的是他们得到了爱情。”

　　叶知雨又眼泪婆裟了，特别是听到茱莉叶殉情的刹那，便再也止不住泪水，随即突然的抓着叶屠苏就一口咬在他胳膊上。

　　“哇！”叶屠苏扭了两下，挣扎出来道：“你属狗的啊！”

　　叶知雨抹泪哼道：“谁叫你讲这种忧伤的故事。”

　　叶屠苏道：“喂，你能不能学学你家老爷讲道理，是你让我讲忧伤的故事。”

　　“可是你刚才说讲快乐的故事，却明明……”叶知雨愤愤地说着，随即意识到叶屠苏就是故意的，顿时一跺脚，转身跑出院子，想想又不甘心，回头朝着叶屠苏做了个鬼脸道：“你是坏人，不跟你玩了。”

　　“女人，真难伺候！”

　　看着叶知雨远去的背影，叶屠苏无奈摊摊手，随即将吃光的鹌鹑骨头往火堆里一丢毁尸灭迹，便起身前往藏书楼。

　　婴魂之境的心得典籍，叶屠苏已经看完了，他挑出其中一些自己认可的，或者是自认重要的记忆，同时也开始翻阅关于阵法跟符纹的典籍。

　　阵法的涉猎非常广博，周易八卦，天文地理，九宫之学可以布阵，星宿之道也可以布阵，而要学习阵法，便要先学习并且理解这些跟阵法无关的东西，这让叶屠苏很头疼，他可不是那种博学多才的人，何况，他的那个时代，这些东西又很偏门，知道的人本来就少。

　　阵法之道只能被叶屠苏暂且放下，随即转攻符纹。

　　符纹的基础是符字，顾名思义是同过“符”将“字”意给表达出来，像最简单的“禁”字符能够给人下禁制，无须绳锁既可缚人，而其中的关键就在于字意，想要写出禁字符，便得先体悟其中禁字的字意。

　　叶枭精于符纹，房中自然不可能少得了黄纸跟朱砂，叶屠苏很容易便在桌上找着，随手些了个火字，便抬手将符纸弹射出去，那张符纸飞出五米，随即燃烧起来，威力小到可以忽略不济，不过，叶屠苏还是很开心，画符绝没有想像中那般简单，不然到处都是符师了，毕竟，即便修为低微，也并不影响画符，符纹一直是很有效提升实力的手段，由此可见，在符纹一途上，叶屠苏还是有些天赋。

　　不过，叶屠苏对普通的黄纸写符显然兴趣不大，很快的，他便将目光锁定在那些符道神通典籍上。

　　……


第171章 一字剑符

　　任何事情都讲究循序渐进，符纹一道自然也是如此。

　　叶屠苏虽然对黄纸画符的兴趣不大，但是，多数的符纹都是在此上演化出来的，叶屠苏想要一步登天，那些符纹神通中便极少有他能够学的，不过，叶屠苏还真找到一本。

　　一字剑符！

　　典籍有些古朴，封皮泛黄，能够看得出来经过细心的保养，却依旧有不少地方都缺角短纸，看的出这本典籍年代久远。

　　叶屠苏粗略一阅，稍稍了解一番，这一字剑符跟寻常的符道有些不同，一字剑符是用剑意画符，无须黄纸朱砂，或者说是任何的道具都不需要，只要剑意精深既可，以灵念为引，将剑刻成剑符，便能使用了。

　　而一字剑符共有六字真符，非别是井，开，门，口，山，一六字，其中井，山，一三个字为攻符，主杀戮，有着一往无气的气势跟剑意，斩人无形，乃杀道，而开，门，口三字为御符，主防御，剑意缭绕，铁壁无双。

　　叶屠苏很开心，非常的开心。

　　一字剑符威力如何暂且不谈，反正每一个著下神通典籍的前辈都不可能说自己的绝学是废物，无非说来说去表达的都是一个意思，那就是威力无双，睥睨天下，几分吹牛几分实诚，那真真儿的只有用过才知道，叶屠苏也不纠结于此，只要练了就会知道真相，退一步说，能被叶枭收入此间房中，哪怕是有吹牛，也不可能差到哪去。

　　叶屠苏欣喜之处是通常符纹的精髓在于“字”意，即便叶屠苏似是在这方面展现出一些天赋，却也只能循序渐进，从基础一点一点学起，然后再休习那些符道神通，而一字剑符则不同，虽然那六字真言中也蕴涵字意，却并不重要，想要发挥出一字剑符的威力，重要之处在于剑意，只要剑意越凛冽，杀意越强，一字剑符的威力便越强。

　　大衍青冥本杀剑，其间的剑意素来磅礴，叶屠苏修习大衍青冥已快臻化境，那杯弓蛇影虽未实战，却也已经练成了，只差最后一招回眸一笑，大衍青冥便能圆满，而以大衍青冥的剑意练一字剑符，自然是事半功倍！

　　叶屠苏单手捧着典籍，另一只手一直在空中虚画，如果仔细看，便会发现他画的一直都是井字，也就是一字剑符六字真言中的首字。

　　井字，共四笔，极为简单，想要领悟这个字的字意，重点便是根骨，笔画越少的字，越难表现出其中的字意，因为，笔画越少，字形就会越松散，而井字的字意重点便在于四笔相交之处，除却那一撇，全都是横竖直角，如同刀劈剑削，只要能做到这一点，然后以剑意催便能使出井字剑符。

　　叶屠苏看了很久，似乎入定一般，只有那轻轻画动的手指证明着他还活着，突然的，叶屠苏身上的剑意勃发，向前伸手一画……

　　砰！

　　不远处的一张矮脚凳子瞬间炸的四分五裂！

　　叶屠苏上前拨弄那些碎裂的木块，一共有九块，让他略微有些惋惜，却也足够高兴。

　　井字写成共是十二横竖，带表着一十二剑，也就代表着这一道井字剑符出手，便是无形十二剑，可惜，那凳子只裂成九块，那差的三剑去哪了？其实也在，叶屠苏在木块上找到了三道剑痕，只是没有能够将木块劈开，毕竟是第一次使用，能够成功画出井字剑符，叶屠苏已然很满意了。

　　“一字剑符！”叶屠苏微笑道：“有意思！”

　　叶屠苏修炼一字剑符还是有优势，大衍青冥的确不俗，对于一字剑符而言是最好的滋补品。

　　……

　　接下去的几日，叶屠苏减少前往藏书房的次数，他清楚贪多嚼不烂的道理，所以，他一是潜心练习一字剑符的第一道井字剑符，二是提升修为。

　　盘坐于床上，叶屠苏身上始终环绕灵念，猛然间，那些灵念内敛，全部潮涌般的进入叶屠苏体内，紧接着，不见叶屠苏有丝毫的动弹，那床檐便咔啦的一声，裂开几道缝隙，而体内的婴魂浮现出一层淡淡的色泽，五官变的更为灵动。

　　“第四魄力！”叶屠苏长舒口气，微笑道：“已成！”

　　第四魄修成后，婴魂之境算是迈过去大半，还剩下三魄一魂，叶屠苏有自信是迟早的事情，而且，每迈进一步，便是一份收获。

　　“喂，流氓，坏蛋，登徒子，快点出来了。”

　　这时候，那小院外响起声音，叶屠苏苦笑，听声音就知道是谁来了。

　　“你有完没完啊。”叶屠苏推开窗户道：“不在你家小姐身边伺候着，老往我这边跑做什么？”

　　叶知雨语噎，随即哼道：“我就是来帮我家小姐看看，这已经四天了，你什么时候滚蛋？”

　　叶屠苏道：“明天晚上就滚蛋了，白天我会去藏书房将一些能用上的典籍给记忆一下。”

　　叶知雨突然小声道：“其实再住一些日子也可以的。”

　　叶屠苏纳闷道：“你说什么？”

　　“没什么啦！”叶知雨道：“走了！”

　　“这烂脾气小心嫁不出去！”

　　叶屠苏喊了一句，换来叶知雨一个鬼脸，随即转身出了院子。

　　“神神叨叨！”

　　叶屠苏嘟囔一句也转回自己房里继续修炼，那叶知雨反正隔三差五都会来找他，他也没觉得有什么不对，眼下自然还是修炼最重要，刚刚修出第四魄，自然要巩固一下，以免落了下乘。

　　次日，叶屠苏去了藏书房，准备纸笔。

　　其实叶屠苏可以偷典籍，那些护卫对他根本不设防，也不搜身，带些典籍离开毫无难度，不过，叶枭这个人总的而言还是不错，叶屠苏倒是不想做这种下三流的事情，而且，大部分需要的内容他都已经记在脑子里了，只有一些重要的地方跟没有记忆的，他准备抄撰下来。

　　需要记录的东西并不多，所以，大概傍晚前，叶屠苏就已经搞定一切，还有闲心又翻阅了一下神通，直到入夜，叶屠苏才回到自己的院子。

　　叶知雨如约而至，神色肃穆似有些不高兴，不停摆弄着自己的衣角。

　　“终于来了。”叶屠苏看了四周一眼道：“你家小姐呢？”

　　叶知雨道：“你就那么想见我家小姐啊？”

　　叶屠苏道：“我想见她干吗，这不是没他领着出不去么。”

　　叶知雨犹豫了一下，突然道：“我问你个问题，如果我家小姐很漂亮，比我还漂亮的话，你会不会想要娶她？”

　　“不会。”叶屠苏道：“再漂亮都不娶，我都说了，我接下绣球就是个误会，当时满街的人都散开了，我又恰好站在绣球底下，自然不由自主的就接了一下，我根本没想娶你家小姐，不管她是不是叶枭的女儿，她长的漂不漂亮。”

　　“为什么？”叶知雨道：“你们男人娶一个漂亮的妻子，那不是梦寐以求的事情么？而且又能成为叶枭的女婿，将来枭城就是你的了。”

　　“没兴趣。”叶屠苏不屑道：“别说我狂妄，我从未想过成为一地之主，枭城在我眼里算不得什么，这不是我的追求。”

　　叶知雨好奇道：“你的追求是什么？”

　　叶屠苏道：“鬼神，唯鬼神尔！”

　　叶屠苏的梦想说出来，有人会当成笑话，有人会觉得不屑，有人会感到年少轻狂，因为，这是很多人的追求，却又有谁做到鬼了？不过，叶知雨却是满不在乎的模样。

　　“原来就是这种追求。”叶知雨道：“我家老爷本来就能成就鬼神，他为了主母才放弃的。”

　　这个传闻叶屠苏知晓，叶枭生前有功无过，而且功绩斐然，据说阎王用转轮台看尽他的一生后，让他自行抉择轮回，若是轮回为人道，阎王便用生死簿批了四个字，叫做隐龙在野，而这四个字代表着叶枭如果入轮回，既便不是九五至尊，那也是王爷，一生享尽荣华富贵，无上权利，而如果叶枭要是选择天道，不说能成多大的神仙，一方土地或者是城隍至少是跑不掉的，不过，据说叶枭爱上一名虚灵女子，为此，他弃了轮回，留在这个世界，在枭城，这也是让人津津乐道的趣闻。

　　“因为，对于叶枭而言，那个女人是比一切都重要的人。”叶屠苏道：“而对我来说，自然也有比一切都重要的人。”

　　叶知雨好奇道：“是谁？”

　　叶屠苏不耐道：“你哪来这么多废话，你家小姐到底怎么回事，别是想赖上我吧，我可是打死不会娶她的。”

　　“呸，我家小姐哪看的上你。”叶知雨拍着胸脯道：“我打小修习的东西跟我家小姐一模一样，那些阵法跟符纹难不倒我的，我家小姐不想见到你这样面目可憎的家伙，所以，由我来带你出去就足够了。”

　　“面目可憎？”叶屠苏瞄了眼叶知雨的胸口不经意的还击道：“我劝你还是别拍了，本来就没什么料了，拍平就该哭了。”

　　叶知雨一楞，明白过来后立刻咬牙切齿的扑向叶屠苏，整个人都挂在叶屠苏身上，张嘴就朝着叶屠苏肩膀咬去。

　　“喂，喂，你真属狗的啊。”叶屠苏叫嚷了一声，随即道：“嗯，好像也不是太没料。”

　　叶知雨的小脸唰的一下红了，立刻从叶屠苏身上跳下来，扁着嘴嘟囔，叶屠苏不用猜就是些流氓或是登徒子这样的词儿。

　　“行了，别念叨了。”叶屠苏道：“既然你有办法带我出去，那就快走吧！”

　　……


第172章 出城

　　叶知雨在阵法造诣上倒是没有说谎，对于府邸中的阵法，她却是熟悉的很。

　　“停下，不要轻易过去！”

　　突然的，叶知雨喝住叶屠苏，走到庭院间拨弄石块，移动位置后，这才示意叶屠苏可以走过去了。

　　“看着也没什么了不起的啊。”叶屠苏道：“不就几块石头么？”

　　叶知雨笑起来道：“几块石头？你知不知道那几块石头代表着东方青龙七宿？你如果不信邪，我可以将石头再移回去，让你好好尝试一番，不过，你想离开可就没那么简单了。”

　　“免了！”叶屠苏赶紧摆手道：“咱们还是快点走。”

　　叶屠苏自然随口说说，要说他没试过城主府的阵法，那绝对是假话，自然是因为试过，知道出不去，他才会这般安分老实。

　　离开那庭院，叶知雨带路一直向前，用来布阵法的东西都很奇怪，有贴符，雕纹，有石子跟树木，甚至是一些屋子的窗户跟门，在旁人眼中，叶知雨做的一切都很莫名其妙，而这就是阵法的玄妙之处，不懂的人永远不懂，完全无法体会其中的精髓。

　　大约一盏茶的功夫，叶知雨终于带着叶屠苏来到围墙下，这是他们的最后一道难关，也是整座府邸最强大的禁制。

　　叶屠苏曾用自己的方式想要冲破，可惜，他失败了，这道禁制并非单纯依靠暴力能够击碎的。

　　叶知雨的表情也显的肃穆许多，这道禁制不是那么容易破去，她开始释放自己的灵念，火红色，跟叶知雨的脾气相似。

　　无数的灵念丝线渗入禁制之中，然后勾勒出圆形的阵图，中央连起古怪的图案，看起来毫无规律，只是灵念丝线交错在一起，但是，仔细看就会发现一些特别之处，这个图案虽然繁杂而错乱，却是完全对称的，这是阵图的一大特点，那就是永远能够互相呼应，而叶知雨的眉间也是越拧越紧，显然也是到了关键之时，她在这道禁制上消耗了足足近半个时辰，这才长吐出口浊气。

　　一道裂缝出现在禁制之上，因为是近乎透明的，几乎无法看到，但是，能够感觉得到，就像一面墙，破碎了一道口子。

　　“走吧！”

　　叶知雨钻过那道裂缝，叶屠苏自然是紧随其后，接下去的事情就变得无比简单，翻过墙，她们便来到街道。

　　叶屠苏有仰天长啸一声的冲动，来发泄心中郁结，虽说对叶枭不抱有敌意，可叶屠苏真的曾经有那么一刹那，怀疑过自己会不会被叶枭给困在府中一辈子都无法离开。

　　“谢谢！”叶屠苏第一次用认真的表情跟叶知雨说话，那句谢谢也是发自肺腑，随即又嬉笑起来道：“我相信，你家小姐想再找个比我更英俊的男人是很男了，但我祝福她能找到自己所爱的，跟愿意爱她的。”

　　叶知雨翻了个白眼，这男人即便要离开了，嘴里也蹦不出好词儿。

　　挥挥手，叶屠苏倒是走的很潇洒，回头便准备离开，可踏出几步后才有些纳闷，因为叶知雨还跟在他身后。

　　“喂，你做什么？”叶屠苏道：“不至于这么舍不得我吧？难道真的看上我了，想跟我私奔？”

　　“哼，你想的倒挺美。”叶知雨撇嘴道：“谁想跟你私奔了。”

　　叶屠苏道：“那你跟着我做什么？你现在应该欢天喜地的回去跟你家小姐邀功，她终于不用嫁给我了，尽管我也没想娶她。”

　　叶知雨道：“我不跟着你，你有办法出城么？”

　　“出城？我没打算出城！”叶屠苏道：“我还有朋友在城里，我得去找他们。”

　　“你想还想待在城里？我那么辛苦帮你跑出来，可不是为了让你再被抓回去的。”叶知雨急道：“你知不知道我家老爷在枭城有多大的能耐，如果你待在城里，他很轻易就能找到你，以他在枭城的威望，全城的人都愿意帮他寻找你，你会寸步难行，他还可以下令封城，你便再也无法走出这里。”

　　叶屠苏皱眉，这倒是个大问题，他相信叶知雨说的不是假话，一名受人爱戴的城主有多大能耐是可以猜想的，看看侠衣城的人有多么尊敬侠衣客就知道了，但是，难道就这么一声不吭的离开？至少也得跟齐老爷子打个招呼吧。

　　叶知雨道：“我可以送你出城，等我回城的时候帮你带个信儿给你朋友就好了。”

　　叶屠苏想了想道：“这倒也是可以，不过，出城为什么要你帮忙？”

　　叶知雨一昂脑袋道：“我承认你修为不弱，但是，你想打出去么？城门可是有护卫镇守的，你只要动手，绝对连今夜都躲不过去。”

　　叶屠苏只能再度无奈点头，这也是句大实话，除非叶枭亲自出手，不然那些寻常的护卫想制住自己还是很困难的，不过，人家压根不需要制住自己，只要拖延时间回去给叶枭报个信就足够了。

　　“那就且看你有什么手段了。”叶屠苏道：“希望你有送我出城的好办法。”

　　“哼！”叶知雨哼声道：“你跟我来就是了。”

　　顺着街道一路向前，枭城的治安其实很好，所有人都知道叶枭治罪甚严，而且公正严明，自然没人敢轻犯，所以，枭城的夜晚很热闹，有着繁华的夜市，满街都是小吃摊贩，还有一些卖物件的，甚至连卖宝贝的都有，不过，真假难断，这玩意就跟古董差不多，有打眼一说，不能硬说人家卖假货，看走眼了就是买家自己的问题，叶枭有权干涉，但也不会干涉，因为这个世界的规则就是如此，而叶枭是个很守规则的人。

　　叶知雨显的很兴奋，几乎每个摊位都要留恋一番，很快手上就拿了好多小玩意，有糖葫芦，有炒糖粉，还有一些小挂件，看的出这丫头在城主府也是憋坏了。

　　叶屠苏倒也不催，任由她玩闹着一路东行，一直走出夜时，那城门的灯火已经隐约可见。

　　“守门的倒是不多，但想不打草惊蛇就离开，恐怕也不容易。”叶屠苏道：“现在就看你怎么带我出去了，你不会将叶枭的手令什么给偷出来了吧？”

　　“哪用这么麻烦。”叶知雨道：“你瞧好了吧。”

　　叶知道在城门附近找了个僻静的隐蔽角落，随即便放出自己的灵念化成丝线，不断的渗入地底，手上指诀变幻，双手如若穿花乱蝶般迅速翻飞。

　　“阴阳顺逆妙难穷，二至还乡一九宫，若能了达阴阳理，天地都在一掌中，轩辕黄帝战蚩尤，逐鹿经年苦未休，偶梦天神授符诀，登坛致祭谨虔修，神龙负图出洛水，彩凤衔书碧云里，因命风后演成文，遁甲奇门从此始……”

　　叶知雨嘴里念念有辞，手决快的眼花缭乱，让叶屠苏很是惊讶，这小妞竟然还有做神棍的潜力，那神神叨叨的样子还真像那么回事。

　　片刻后，叶知雨将口诀念完，摸出两根白蜡烛，在巷口点燃，那蜡烛的火光由红转青，由青转蓝，由蓝转紫，最后化成两道幽火，悬浮在两人的胸口之前，随即，叶知雨便朝着叶屠苏撇撇嘴示意他上前。

　　“直接过去？”叶屠苏道：“你没诓我吧？”

　　“你敢瞧不起我的奇门遁甲？”叶知雨一把拽住叶屠苏道：“跟我过去。”

　　两人一路来到城头下方，说来也是让人惊讶，那些护卫尽忠直守的站在原地，仿佛没有看到他们一般，叶屠苏甚至伸出手掌在一名护卫前晃了晃，那护卫却是连眼睛都不眨。

　　“好神奇。”叶屠苏不由赞叹道：“这一招好生厉害。”

　　叶知雨得意道：“这下可知晓我的厉害了吧？半柱香内，任何人都不可能看穿我们的行迹，看你下回还敢不敢小瞧我！”

　　叶屠苏干笑，其实他后半句倒是想说这一招可是偷窥女生洗澡的杀招，决计不会让人给发现，可瞧叶知雨那欣喜的模样，倒也不好意思将这龌龊念头给说出口了。

　　既然那些护卫对他们视若无睹，事情自然变的很简单，两人登上墙头，以他们的修为，自然无惧于城墙的高度，轻松一跃，在落地时用灵念垫在身下，便稳稳地站在地上。

　　“谢……”

　　叶屠苏正想开口，叶知雨抢先道：“我得再跟你一路，等天明的时候，我再回到城里去，正好也替你朋友带信，若不然，此刻我回到府中，明天老爷知道你跑了，多半会知道是小姐干的，我也得被禁足，可就没办法帮你给朋友带信了。”

　　“那你得跟我露宿荒野了。”叶屠苏笑道：“我看你跟着你家小姐似乎过的也是锦衣玉食的好日子，突然幕天席地风餐露宿可不怎么好过。”

　　“哼，我说过，你可不要小瞧我，你可以，我就一定可以。”叶知雨拍拍小胸脯，随即又好奇道：“幕天席地好玩么？”

　　叶屠苏失笑，这女人就是小孩子心性，有时候会让人觉得无理而蛮恨，可有时候又觉得这样直率的性格其实也蛮可爱的。

　　……


第173章 夜色

　　叶知雨踩着山道愁眉苦脸的。

　　这山路绝非想像中那般的好行，不知名的虫子爬过肌肤，荆棘刺破衣裙，脚下的山道是那般崎岖，每一步都要比平时花费更多的气力。

　　叶屠苏笑道：“怎么样？餐风露宿的感觉如何？好玩么？”

　　叶屠苏自然是有些幸灾乐祸，看叶知雨吃憋似乎是件很有意思的事情，而叶知雨忿忿的瞪了他一眼后，倒也没什么表示，是她自己非要跟来的，自然任何结果都要坦然接受，看得出来叶知雨还是很倔强。

　　“好吧，看你那么努力的份上，送你一个礼物。”叶屠苏道：“抬头仰望，你的礼物就在那里。”

　　叶知雨昂首，随即便兴奋起来。

　　今晚的夜空难得晴朗，透过斑驳的树影，能够看到那漆黑的夜色之下，有着无数星星点点的光芒，璀璨的星光密布了整片的天空，在那树影的隐约之下，显的蒙胧而迷人，身边不知名的虫子嘶鸣着，节奏鲜明，似乎也变的不那么讨厌了。

　　“好漂亮！”叶知雨开心的拉着叶屠苏道：“我见过繁星密布的星空，但从未见过这般漂亮的。”

　　叶屠苏笑道：“你自己找地方坐下休息，我去弄点干柴，再找些能吃的东西来烤烤。”

　　叶知雨道：“老规矩，你得讲故事，但不准讲那般让人伤心的了！”

　　“好，回头给你讲霸王别姬。”叶屠苏叮嘱道：“别乱跑，我马上就回来的。”

　　这个世界其实要比想像中更贫瘠，多数地方都是山林跟荒地，如果鬼魅能够吃的话，那么这个世界的食物就很丰盛，但是，没有人会想要吃那些丑陋的东西，所以，除却人间香火，一些弱小的鬼兽就是这世界最美味的食物，当然，如果实力足够强大，你也能将恶魈那样强大的鬼兽抓来当下酒菜，是否美味倒是不太好说，但是，实力如若恶魈那般的鬼兽，甚至更厉害的鬼兽，通常浑身都是宝，吃了他们的血肉，对于修为是一种长足的助长。

　　叶屠苏当然不可能真去找那般厉害的鬼兽，能否轻易战胜是一个问题，更重要的是这种实力的鬼兽很稀罕，若非像恶魈那样占据山头为王，也会幽居一地，寻常很难看到。

　　而叶屠苏的运气还算不错，他很快就找到一只青羽赤尾的大鸟，这种鸟因其羽色而被叫做赤青，不能算是多稀有的鬼兽，却也不至于随处可见，据说是山海经中灭蒙鸟的后裔，不过，这些都不重要，重要的是这种叫做赤青的大鸟熬汤极为美味，叶屠苏曾经在郝掌柜的雅乐轩里尝过一回，那叫一个回味无穷。

　　“看来今天是有口福了。”

　　叶屠苏舔舔嘴角，似在回味着，然后悄然地爬过灌木丛，绕到那正在觅食的赤青鸟背后。

　　看准赤青鸟低头的刹那，叶屠苏突然的虎喝一声，便从灌木从中跃出。

　　那赤青鸟倒也是好生的机敏，看着叶屠苏扑出，立刻向前窜了出去，速度飞快，顿时让叶屠苏给扑了个空，随即展开青色羽翅便要飞遁，只不过，叶屠苏早有准备，哪能让赤青鸟就此逃走。

　　“一字剑符！”叶屠苏放出灵念，以指为笔，以念为墨，在空中迅速的一划，低喝道：“井！”

　　砰！

　　赤青鸟两侧的树木陡然炸开，被切出棱脚分明的木块，而刚刚飞起的赤青鸟也是惨叫一声，便从半空中摔落下来，右翅被生生的削断一块，嘴中阵阵嘶鸣，看着叶屠苏朝自己而来，转头便喷出一口青色的火焰。

　　那青色火焰甚是古怪，丝毫不见灼热，相反的，却带着阵阵冷意，火焰掠过之地，刹那间便纷涌起无数冰霜，叶屠苏连续的后跳数步，这才堪堪地躲避那青色火烟的覆盖范围，随即抬头一看，那赤青鸟虽然折了翅膀，无非展翅而飞，却还有双足，迅速的便要向着山林深处逃去。

　　叶屠苏倒也不急，只是单掌一托，那步步桃花受到大衍青冥的剑意牵引，迅速的起剑而出，悬于叶屠苏的掌间，飞速的旋转起来，紧接着，那步步桃花便是一剑化二，二剑化四，眨眼间，便是一排七剑，飞旋着发出阵阵剑鸣！

　　“杯弓蛇影！”叶屠苏将步步桃花向着空中一送喝道：“起！”

　　七剑破空，速度却是极快，刹那间便追上赤青鸟，围成剑圈，将赤青鸟给圈在中央。

　　赤青鸟张嘴便是喷出一口青焰朝着七剑烧去，那七柄步步桃花几乎是同时裂开缝隙，啪啦一的声，便如若晶体一般齐齐碎裂，却也在这瞬间……

　　一剑至空中而来！

　　赤青鸟还来不及反应，背上便是绽出一片绚丽的血花，步步桃花直接刺穿了赤青鸟的背部，将其给钉入地面。

　　挣扎着，抽搐着，赤青鸟的双眼渐渐无神，终于倒在血泊中不再动弹。

　　叶屠苏上前拔出步步桃花，脸上难掩喜意。

　　拿下赤青鸟是情理之中的事情，赤青鸟并非什么厉害的鬼兽，如果叶屠苏将其放跑，哪才叫意料之外，只不过，叶屠苏刻意用了一字剑符的井字剑符跟杯弓蛇影来对付赤青鸟，这两招，一招是新学，一招是学会后还从未对敌，此刻使出来，结果都还颇如人意，自然让叶屠苏颇为高兴。

　　拖起赤青鸟的双足，叶屠苏便拉拽着准备将赤青鸟给拖回去，却也在这时候……

　　一声惊叫响彻山林！

　　“叶知雨？！”

　　叶屠苏一楞，随即立刻辨明那声音是谁的，丢下手里的赤青鸟，一个箭步便朝前飞奔而出！

　　……

　　齐老爷子的感觉有些不妙，不自觉的抚抚胡须，偶尔理理头发，或者是咳嗽起声。

　　齐老爷子是人老成精的人物，他很清楚自己眼下这种感觉叫做紧张，只不过，在侠衣城除却六大堂以外，齐老爷子怎么说都是有一号的人物，多数人在他跟前都必恭必敬，这紧张的感觉到底是如何的，齐老爷子已经忘记几十年了。

　　不过，今天他必须得记起来，因为，他要见一个人。

　　这个人叫做叶枭，乃枭城之主！

　　也就在这时候，那厅堂的后面终于走出人来，而齐老爷子也是立刻起身，他知道来的是谁。

　　不高，不瘦，不帅，不丑！

　　齐老爷子在心中有了四个“不”字来形容叶枭，说实话，叶枭给人的第一印象实在是不出彩，除却身上似有若无的带着些文雅的书卷气，叶枭看起来实在太普通了，只不过，即便看着普通，却也没人真敢将叶枭当成普通人。

　　“不必这般拘谨。”叶枭伸手微扶齐老爷子，随即让齐老爷子先坐下，自己才跟着坐下，伸手取了茶碗，喝了口茶道：“您老姓齐，我知道，枭城挨着禁地，很多时候也不怎么太平，药材地消耗着实不小，有一半是来自您老手里，虽然是生意，我们也未曾见过面，一直是我的管事跟您老接洽，但我还是对您老心存感激的。”

　　“不敢，不敢！”齐老爷子连连摇头，随即递上一个锦盒在桌前道：“小小礼物不成敬意？”

　　叶枭眉头微皱道：“这是何意？”

　　齐老爷子道：“我们商队每年都会来枭城，虽然叶城主刚才说对我们心存感激，其实真该感激的是我们，照顾我们这群山里来的家伙，这真的只是一份见面礼而已。”

　　“谢意可受，礼物不受。”叶枭摇头道：“我没这习惯的。”

　　“这……”

　　齐老爷子有些为难，这礼物不收，他可就不好说来意。

　　叶枭似有所觉，放下茶碗道：“您老有什么话直说既可，是否我的属下有苛扣或是为难你们的地方，亦或是在城中有人欺你们是外来客，尽管说出来便是，我叶枭的为人，在枭城还是有目共睹的。”

　　“不，不，绝无这些事情。”齐老爷子赶紧摆手，随即苦笑道：“其实我是为了个人来的。”

　　叶枭道：“是谁？”

　　齐老爷子道：“您新招的那女婿。”

　　叶枭道：“叶屠苏？”

　　齐老爷子硬着头皮道：“不瞒您说，屠苏是我们商队的护卫，第一次来枭城，事情的经过，我也听说了，但是，不知者不怪，他毕竟是不懂规矩，可说是无意为之，所以，叶城主能不能行个方便，将他给放了吧。”

　　“我没想囚禁他。”这话让齐老爷子松口气，只不过，叶枭的下一句便是：“但他既然接了绣球，那自然得娶我女儿，我这人不喜欢定规矩，可既然定下了规矩，便要去遵守，不管是我，还是其他人，这就是道理。”

　　“可……”

　　齐老爷子本想说人家不想娶你女儿来着，强扭的瓜着实不甜，可这话实在是不敢说出口，太打脸了，齐老爷子也不确信叶枭是否会生气。

　　“这总归是喜事一桩，您老也不妨多留几日，成婚之日可来观礼，嗯，以您这身份跟年纪，要说当那小子的长辈也不为过，到时候跟我同坐主位，受其叩首，如此一来，也算是两家人齐聚，不留遗憾。”叶枭自语了一会儿，随即道：“不过，这事还是得问本人，您老既然今天来了，不若去跟那小子见见吧，且放心，我虽留他在府中，却不曾亏待他的。”

　　叶枭一边说着，一边挥手便要让管事去将叶屠苏喊来，哪成想，他还未开口，后堂便急匆匆的跑出来一名管事。

　　“老爷，老爷……”那管事喘着粗气道：“出事了。”

　　叶枭不悦道：“大惊小怪的成什么样子，没见到有客人在么，也不怕人笑话，将气喘匀了说话，出什么事了。”

　　那管事抚抚胸口，随即苦笑道：“姑爷不见了。”

　　“哦？”叶枭倒不是太惊讶，他是知道叶屠苏不想娶他女儿的，反倒是好奇道：“他跑了？怎么跑的？我的阵法跟禁制困不住他？”

　　管事脸色苦色更浓，无奈道：“小姐也不见了。”

　　……


第174章 流寇

　　叶屠苏一路发足狂奔，等赶到的时候，便看到有几人正跟叶知雨纠缠，拉拽着叶知雨，似乎想将他抓走！

　　“救我！”叶知雨看到叶屠苏后，也是眼泪婆裟着道：“他们是流寇！”

　　流寇顾名思义就是四处流窜的匪寇，而枭城因为邻近禁地，这里流寇肆虐的情况也是甚为严重，因为那些流寇多数都是那些在禁地混不下去，或者是被人赶出禁地的家伙，这些人有着不俗的实力，虽然被迫离开禁地，却并不就此甘心，他们在禁地周围聚集，组成流寇团伙后，专门劫掠那些准备进入禁地的人们，抢夺他们的宝贝，借此壮大自己的实力，希望有一天能够杀回禁地，而这些家伙通常都是无恶不作的混蛋。

　　叶知雨遭遇的这帮流寇大约有八九人，数量相对而言算是少的，可能是因为夜了，只有小部分闲不住的才在外面瞎晃的缘故，但是，每一个修为都不弱，只有两个是灵体巅峰，其余皆是婴魂之境，毕竟敢于前往禁地，没有几分本事，那就是去送死。

　　叶屠苏二话不说，虎吼一声，吸引了注意力后，便举剑杀出。

　　“哈，还有一只肥养，可惜是个男人，给我将他杀了，看看有没带着什么宝贝！”

　　那领头的流寇嬉笑一声，虽然叶屠苏也是婴魂之境，却只有区区一人，显然不被对方放在眼里。

　　叶屠苏自然也能感受到对方言语间的轻蔑，心中冷笑一声，便是掐了个剑诀，步步桃花化做粉色虹光，便朝前而出。

　　剑出，桃花朵朵！

　　步步桃花剑威一显，四周便是桃花纷扬，首当其冲的两名流寇跟那花瓣一触，便是心下大惊，那花瓣可非寻常花瓣，每一片皆是利刃，那两名流寇不知，自然也不曾设防，被那桃花一裹，便是吃了大亏，赶紧凝化出自己的灵念兵刃，不断挥舞着将那些花瓣斩落，连连向后退却，饶是如此，当他们从桃花之中退出，身上也是密密麻麻的遍布伤痕，虽然都不致命，却也是好生狼狈。

　　只不过，这些伤痕非但没有让那些流寇心生退意，反倒是凶性大发，看着叶屠苏御使的步步桃花，眼睛都红了。

　　“你们别跟我抢，那剑我要了，其余东西全给你们！”

　　为首的那名流寇立刻大喊一声，眼光倒是不差，立刻看出步步桃花是件难得的宝贝，为了不让其他人抢了先手，立刻朝着叶屠苏猛扑而来。

　　三魂七魄的凝聚，倒是无法感应出来，叶屠苏也不知道眼前这人修到第几魄了，不过，这人一身灵念很是霸道，浓稠厚实，明显胜过其余人许多，只是，跟叶屠苏拼灵念，那就着实有些自不量力！

　　黑色，白色！

　　几乎是一瞬间，黑白双色的灵念从叶屠苏身上爆发出来，互相纠缠交织，直接朝着那人便迎了上去！

　　轰！

　　这一击却是全无花俏的硬撼，双方完全是凭借着灵念硬生生的冲撞，相交刹那，便是一声巨响。

　　那名流寇心中惊骇难以言语，他已经修出两魂六魄，距离婴魂境巅峰所差无几，他自信叶屠苏即便是巅峰之境，自己也不可能输太多，可事实很残酷，两边的灵念一撞，他便感觉到叶屠苏的灵念澎湃如海，自己根本撼不动锋芒。

　　紧接着，那名流寇便惨呼一声，直挺挺的摔了出去，也亏得他灵念缠绕周身，这才没有重创，可心中依旧是想不明白，自己怎会输的如此彻底，难道眼前这家伙是灵华冠盖？可想想又觉得不对，自己的感应绝不会错，叶屠苏就是婴魂之境。

　　而在他思虑之间，叶屠苏已经一个箭步又冲杀上来，举着步步桃花就朝他砍落。

　　“给我死来！”

　　大喝一声，叶屠苏却是将剑当成了刀使，一击力劈华山，看起来威势无双。

　　慌忙之间，那名流寇赶紧凝化出灵念兵刃，想要拦下步步桃花，哪成想，这一剑虽然威势赫赫，却根本是虚晃一招，叶屠苏直接侧着身子就从那名流寇身边避过，继续向前扑出！

　　叶屠苏的目标却是那两名灵体巅峰的流寇！

　　叶屠苏对交战却是经验丰富，以一敌多，即便干掉那名为首的流寇，还是会有其他人站出来，何况，叶屠苏也没办法一时半会就干掉对方，越是纠缠，对自己便越是不利，既然如此，自然以削弱对方实力为主，挑软柿子捏，便是最好的选择。

　　“一字剑符！”叶屠苏身上剑意凛然，灵念一划，便是勾勒出字符道：“井字符！”

　　一字剑符除却威力以外，最大的特点便是无形，画出井字符后，叶屠苏身前不远处的那名流寇都来不及反应，只觉得身上剧痛，随即便是两眼一黑，身子猛然炸开，化成尸块落到地上，不多不少，正好十二块。

　　这一手着实骇人，彻底将那些流寇给镇住。

　　他们作为流寇四处劫掳，自然少不得杀人，也见过很多死人，却没见过如此凄惨的，身体被“井”字剑符给生生的切碎，连人形都没有看，看着那还未彻底消散的尸块，众人都有些想吐的冲动。

　　叶屠苏却是丝毫未见耽搁，战斗便是如此，既然动手，那便要下死手，任何喘息的机会，不是对方死，那便是自己死！

　　步步桃花一撩，叶屠苏就扑向剩下那名灵体巅峰之境的流寇。

　　那名流寇显然是被吓住了，看着叶屠苏朝自己扑来，竟然连迎战的勇气都没有，丢了灵念兵刃便转身就跑。

　　“救我，拦住他……”

　　那流寇大声呼喊，却还来不及将话说完，步步桃花便从他的后颈刺过，剑尖从喉间穿出，那名流寇的嘴间便只剩下呜咽声了。

　　“难道没有人教过你，交战的时候千万别背对自己的敌人么？”叶屠苏冷哼着将步步桃花给抽了回来，环视四周道：“下一个该谁了？”

　　那些流寇不由退了半步，虽说叶屠苏杀的两名流寇都只是灵体巅峰，无奈连斩两人，其中一个又死的太过凄惨，连全尸都未能留下，震慑力还是很恐怖，让人不由生怯。

　　“你们两个带那女人走！”为首的那流寇高声喊道：“这家伙有些扎手，你们速去营地搬救兵来！”

　　那两名抓着叶知雨的流寇听到这命令，简直入蒙大赦，拖着叶知雨便朝边上的幽灵马拽去。

　　叶屠苏立刻朝着叶知雨喊道：“打他们！”

　　叶知雨不断挣扎着，被叶屠苏一喊，硬是楞了半秒才道：“怎么打？”

　　叶屠苏顿时哭笑不得，这就是娇生惯养的下场，叶知雨明明也是婴魂之境，虽然只是一魂一魄的初境，可真的交起手来，以一敌二，支撑片刻也不是难事儿，偏偏叶知雨只是待在城主府修炼，从未跟人正经八百的交过手，更别说是生死相搏之战，此刻脑袋一片空白，完全是不知所措，只能被那两名流寇给硬生生拖到幽灵马上。

　　既然叶知雨靠不住，叶屠苏也只能凭自己硬闯，手中掐了个剑诀，步步桃花飞遁入空，迅速的散出桃花朵朵。

　　那些流寇倒也是凶性十足，虽然被叶屠苏给震慑一翻，却还不至于绷盘退却，五人一起联手迎上桃花，以灵念兵刃相抵，生生的将叶屠苏给拦下。

　　眼看着叶知雨已经被丢上马背，那两名流寇翻身上马便要离开，叶屠苏也是心中大急，出手更见狠辣！

　　“给我滚开！”

　　大喝一声，叶屠苏凌空跃起，从空中摘下步步桃花，便是一剑向前劈斩而去，却是被一名流寇拦落，叶屠苏二话不说，退了半步避开后，立刻便是反手一剑再此！

　　剑出，桃花片片！

　　那纷纷扬扬的桃花之中，步步桃花的剑身乍然消失。

　　那流寇举着剑本还想格挡，这时候，自然是就此楞住。

　　看不见的剑该如何躲？看不见的剑自然没法躲！

　　下一秒，那名流寇只觉得喉间一凉，伸手摸去，便赫然发现自己的脖间已然出现一枚剑洞。

　　这一剑，叫做白驹过隙！

　　看着那名流寇倒地，叶屠苏立刻越过那还未彻底消散的灵体，迅速的朝前扑出，却也在此刻，背后突然的一声闷响，却是一名流寇突然的灵体化形，一尊剑牙白瞳，四臂三头的XX恶兽灵体拔地而起，嘶吼着，便是一拳朝着叶屠苏砸落下来。

　　这一拳来的突然，叶屠苏实在是无从可避，立刻回身横剑，那巨大的拳头便重重轰在剑身之上，巨大的力道让叶屠苏感到一阵胸闷，丹田中的婴魂不停轻颤，整个身子都被打的向后滑行而出，双脚在地上拖出两道深深的泥痕。

　　好不容易稳住身形，叶屠苏立刻回头，那两名流寇却已经打马而前，只留下一片沙尘，而那些流寇稍稍犹豫之后，便又立刻围聚起来，显然是誓要将叶屠苏给拦落下来。

　　“看来你们是都想找死了！”叶屠苏咬牙道：“那我就送你们一程！”

　　叶屠苏话音落下，掌间猛的凝聚起灵念朝着地面按落。

　　……


第175章 屠【一】

　　叶屠苏话音落下，掌间猛的凝聚起灵念朝着地面按落。

　　灵魂深处的银莲突然绽出耀眼的银芒，刻画着地狱之花图纹的莲子刹那间飞旋。

　　“地狱之花！”

　　那的面龟裂着，露出一道一道鲜明的缝隙，紧接着，无数地狱之花的藤蔓便从地底纷涌而出，如同无数的触手，在空中疯狂地舞动着。

　　那些流寇立刻流露出无比的惊惧，那害怕却是比叶屠苏刚才残杀那名流寇时还要剧烈数倍。

　　地狱之花四个字代表着死亡，如同阎王爷手里的催命帖一般，既然要你三更死，便是见不到四更天，这是所有人的共识，能够从完全成熟后地狱之花下逃脱，多是修为精深恐怖之人，即便如此，那也是凤毛麟角。

　　不过，只有叶屠苏清楚，自己用灵念跟银莲凝化出来的地狱之花跟真正的地狱之花是没法相较的，弱的太多了，因为那些藤蔓是依照自己灵念而定的，自己灵念越强，地狱之花藤蔓就越强，自己灵念越弱，地狱之花的灵念就越弱，真的纠缠起来，那些流寇想来也会发现其中的不同。

　　所以，叶屠苏几乎是在那些地狱之花藤蔓涌现的刹那便全力施为。

　　速战速诀！

　　只有在对方没有回过神来前结束战斗，那些藤蔓的缺憾才不会暴露出来。

　　伴随着灵念的纷涌，那些从地底涌现的藤蔓瞬间聚拢在一起，如同潮水一般，一浪接着一浪的向前奔腾而前，向着那些流寇发起冲击，也许在斩断藤蔓的刹那，那些流寇会感觉到不妥，但是，下一刻，新的藤蔓便会立刻向他们发起冲击，绝不会给他们思虑的时间。

　　与此同时！

　　叶屠苏举剑杀出，剑诀一凝，步步桃花便化做长虹掠空，那天空中便落下无数的花瓣，如同锋利的刀刃，向着那些流寇席卷。

　　这般双重的冲击，让那些流寇手忙脚落，他们能做的就是抵挡，不断的抵挡，斩开藤蔓，斩开花瓣，喘息着，焦急着，身上凭添伤口。

　　终于，第一个牺牲者出现。

　　那乱舞的花瓣之中，一名流寇的灵念兵刃不堪重负，轻脆的声音突然响起，手中的灵念兵刃便碎成了光晕，那名流寇稍稍一楞，身上便立刻释放出灵念，想要凭借灵体化形将那纷舞的花瓣给挡落下来，却在灵念凝聚成虚影之前，四周的地狱之花藤蔓便疯狂的涌上，将其牢牢的束缚起来，那刚刚化出雏形的灵体虚影瞬间被地狱之花藤蔓蛮恨的吞食着灵念，无法支撑的破碎。

　　紧接着，那名流寇倒地，被潮水般的地狱之花藤蔓给吞没。

　　没有人会去怀疑他的下场，即便大家都知道藤蔓之下，那名流寇还没有死亡，却也清楚他迟早会被地狱之花给吞食掉。

　　叶屠苏可以感受到藤蔓中不断流回来的灵念，那是不属于自己的灵念，自然是从那名流寇身上夺来的，这也彻底激起了叶屠苏的战意，那外放的灵念更为剧烈，催动着地狱之花藤蔓疯狂而攻。

　　地狱之花藤蔓的潮涌之势顿时显的更为凶猛，一浪接着一浪，而那名流寇的死亡，仿佛是一个宣告那般，很快的，便有第二名流寇，第三名流寇支撑不住，被那地狱之花给彻底吞没。

　　其实，若这些流寇团结些，也许还能够支撑的更久，只不过，平时碰到困境，他们还能凭借着凶性群起而攻，但是，当面临真正威难的时候，哪还会有心思去管旁人如何，可偏偏因为不够团结，反倒是独木难支，难抵那连绵不断的冲击。

　　看着那些流寇一个接连一个的倒下，叶屠苏突然一闪身子，出现在为首的那名流寇身后。

　　“只剩下你一个了！”

　　叶屠苏的声音悄然的在那流寇背后响起，那流寇顿时一个激灵，举剑回斩，却被叶屠苏用步步桃花轻巧的挡下。

　　也就在这空隙，两根地狱之花的藤蔓突然的暴起，刺穿那名流寇的小腿，那流寇惨叫一声，便跪倒在地。

　　叶屠苏抬腿便是一脚，将挣扎着想站起的流寇给一脚踹倒，将步步桃花架在对方的脖子上。

　　“机会，我只给一次，你要是不好好把握，那就别怪我出手了。”叶屠苏将剑锋朝着对方的脖间贴了贴道：“你们的营地在哪里？说！”

　　那名流寇咬咬牙道：“我说了，你愿意放我走么？”

　　叶屠苏道：“只要你不再出现在我面前。”

　　那名流寇似有些犹豫，但感觉到架在脖间的剑身又贴近了些，赶紧道：“西面，往西一里地，有处背风山坡，营地就在山坡后面。”

　　“很好，我喜欢能够认清现实的家伙……”叶屠苏将步步桃花给收回来，却在剑身要彻底离开的一瞬间，身上陡然剑意凛然道：“但我还是得跟你说抱歉，因为，我说谎了。”

　　剑出，桃花纷舞！

　　无数的桃花凭空倒卷，瞬间将那名流寇给吞没，那名流寇顿时破口大骂，挣扎着便想要临死一戈，却在跃起的瞬间，那桃花掠过，割断他的喉咙，紧接着，地狱之花的藤蔓狂涌而上，贪婪的吞食着灵念。

　　“你当流寇杀了不少人，既杀人，自然要有被杀的准备。”叶屠苏收剑冷笑道：“玩不起，便别玩！”

　　将那些流寇残余的灵念跟吞食干净，叶屠苏便收了藤蔓，灵魂深处的银莲也渐渐平息下来。

　　那些灵念很澎湃，在叶屠苏的灵魂中凝聚成一团，不过，叶屠苏此刻却是没功夫去消融那些灵念来壮大自己，倒负着步步桃花，他便转身既走。

　　流寇最大的特点便是流窜的本事，幽灵马自然是必备的，那些流寇个个骑马而来，这对叶屠苏而言是最好的消息，若不然，依靠双腿去追赶，叶屠苏也只能苦笑不已了。

　　翻身上马，叶屠苏便一路向西急追，他现在很担心叶知雨，若是只寻常的劫掠，杀人既可，但是，叶屠苏赶到的时候，那些流寇明显还想带走叶知雨，原因为何，自然不需赘言，无人的荒郊野外，一名貌美的女人跟几名匪寇，对方想做什么事情也就呼之欲出，如果自己无法追上去，叶屠苏相信叶知雨的下场一定会非常凄惨，那些流寇的口碑可是非常的差，可以说是无恶不作，甚至毫无人性。

　　不过，即便心中焦急，叶屠苏倒也没有失去应有的冷静，那名流寇虽然说了他们的营地就在西边一里，可是，真假却无人知，所以，每隔一段路程，叶屠苏便会翻身下马探查。

　　幽灵马如若鬼魅，自然不会在地上留下马蹄印，但是，也非无迹可寻，策马而过，总归会碾过一些花草，或是擦过一些灌木，只要寻找这些痕迹便能知晓对方的所过之处，而庆幸之处是那名流寇似乎并未说谎，一路西行，叶屠苏找到了这些痕迹，也就代表着对方的确是向西而走的。

　　如此一来，叶屠苏也是放心策马疾驰，以幽灵马的速度，那一里之地倒也转瞬既逝，很快的，叶屠苏便看到了那名流寇嘴里的山坡，如同一座倾斜的小山一般，而在山坡的下面，则是一处临时搭建起来的营地，即便夜已深沉，那营中依旧是灯火通明！

　　叶屠苏顿时勾起一抹冷笑。

　　……

　　贺孤云是个极有野心的人，他渴望自己能够有朝一日成为一方雄主，也渴望自己能够名耀四方。

　　所以，当贺孤云修成三魂七魄，突破婴魂之境后，他前往了禁地。

　　三年修婴魂，十年破灵华！

　　贺孤云虽然不能说是惊才艳艳，却也是极有天赋之人，只不过，当踏入禁地后，贺孤云才认清什么叫做现实。

　　婴魂之境已经可称高手，灵华冠盖便能傲视一地，可是，贺孤云很快就发现，禁地中的婴魂之境多如草芥，即便是灵华冠盖，在禁地之中也算不得什么，这里有很多跟贺孤云同境的绝顶高手，也有许多难以想像的鬼兽跟魑魅魍魉，禁地之中，贺孤云只能算是一方小人物。

　　但是，贺孤云不想当小人物，他想要往上爬。

　　他跟随过锦罗衣，因为，锦罗衣的规矩是只要击败王将，那么便能够就此顶替败者，成为她麾下的新王将，若有朝一日，能够击败锦罗衣，便能够成为扑天崖的新主人。

　　只有疯子才会做出这样疯狂的规矩，但是，贺孤云喜欢，他踌躇满志，前往扑天崖挑战宫雨姬，他幻想着自己能够成为锦罗衣麾下的王将，然后有朝一日，他还能取代锦罗衣成为禁地四王！

　　遗憾的是只用了二十招，宫雨姬轻松击败贺孤云，那女人临了时不屑的目光，让贺孤云至今记忆犹新，虽然同为灵华冠盖，实力间也有绝对的差距，所以，贺孤云离开了扑天崖。

　　贺孤云嫉恨宫雨姬，嫉恨那轻蔑的眼神，他独自在禁地混迹，凭借着自己的修为，也的确拉拢到一帮人马，只不过，贺孤云的运气着实不怎么样，他的风光没有持续多久，便无意间得罪了琼楼玉宇阁，得罪了东方圣天龙王白云京，他的势力一夜之间被摧毁，唯一让贺孤云庆幸的是他逃的足够快，拣回了自己的小命，一直狼狈地逃窜，逃离了禁地。

　　然后，贺孤云成为一名流寇首领。

　　“大当家的，出了些事情……”

　　这时候，一声轻唤将闭目养神的贺孤云给唤回过神来，一名流寇进帐上前，恭敬的走到贺孤云身边小声低语。

　　……


第176章 屠【二】

　　叶知雨是被押到贺孤云跟前的。

　　身子瑟瑟发抖，不断地摩擦着自己的手心，她很怕，非常的害怕。

　　叶知雨一直生活在枭城，生活在叶枭的庇护之下，她从未碰到过这样的事情，更不清楚这些人会拿自己怎么样，她现在很后悔，她从没有想过外面的世界竟然是如此残酷，而不是自己想像中的美丽。

　　贺孤云的眼睛也是一亮，随即便是一脸淫邪的笑容。

　　“这妞儿长的很不错啊。”贺孤云起身上前，用手指挑起叶知雨的下巴道：“来，抬头让我仔细看看。”

　　几乎是本能的，叶知雨抬腿便朝着贺孤云踢去，却被贺孤云早有预料一般的伸手抓住。

　　“不错，还是个辣妞儿。”贺孤云伸手在叶知雨脸上摸了一把道：“我就喜欢辣妞儿，会反抗的玩着才有意思。”

　　贺孤云兴致正浓，边上的流寇犹豫了一下道：“大当家的，还有些事情。”

　　贺孤云摆手道：“放心，少不了你的奖赏，等我玩腻了，这女人也会送给你的。”

　　叶知雨身子轻颤，那流寇干笑道：“小的不是讨赏，是这么回事，这女人还有个男伴，好生的厉害，我们出去了九个兄弟，被他杀了两个，我带人回来顺带捎信，希望大当家的派些人过去帮忙。”

　　贺孤云眉间一拧道：“九个人还打不过一个？灵华冠盖？”

　　那流寇颇为不好意思道：“婴魂之境。”

　　“废物！”贺孤云怒道：“你们不是婴魂之境么？九个还打不过一个，你们一把修炼的时间都用到女人身上去了？”

　　那流寇苦涩道：“那人的剑好生厉害，很可能是件绝世宝贝！”

　　“哦？”贺孤云来了些兴趣，当流寇还不是为了劫掠宝贝，美色固然重要，但也不过是调剂，有好宝贝出现，贺孤云自然更为重视，稍稍一下，便挥手道：“你带路，领三十个兄弟去将那人宰了，将剑给抢回来，再能打还是婴魂之境，总不能三十个人也收拾不下。”

　　“够了，够了！”那流寇顿时欣喜道：“我一定将剑带回来给大当家的。”

　　贺孤云点点头，随即不耐烦的挥手，显然是不想管这样的小事，他现在更想做的事情是将叶知雨丢到床上去。

　　却也在这时候，一名流寇跌跌撞撞的闯进营帐。

　　“谁让你进来的！”贺孤云大怒道：“不知道要通报么，信不信我宰了你！”

　　“大当家的，不好了。”那闯进来的流寇大声喊道：“锦罗衣来了！”

　　“啊？”

　　贺孤云顿时大惊，锦罗衣这名字在不少人心中都代表着恐惧，特别是从禁地出来的人，这名字便是一个禁词，对贺孤云而言更是不可磨灭，虽然他去过扑天崖，却从未见过锦罗衣，但是，听到锦罗衣的名字，贺孤云就不可抑制的想起宫雨姬，想起那轻蔑的眼神跟那浓烈的不屑，而锦罗衣手下一名王将便能将他打的毫无脾气，那么，若是锦罗衣轻至又会如何？只是，锦罗衣又怎么会莫名其妙出现在这里？

　　轰隆！

　　似乎为了要证实那流寇所言非虚一般，营帐外突然的一声轰鸣巨响，大地颤抖着，那临时搭建的营账颤动着抖下一片尘屑。

　　贺孤云推开那两名流寇，也推开叶知雨，大步的就走出营账，紧接着，他看到巨大的虚影！

　　灵体化形！

　　三头六臂，面目狰狞，手中托着日月，举脚向前踩落，仅仅只是一击，便将那营门给踩的粉碎。

　　贺孤运倒抽一口凉气，真的是阿修罗虚影，难道真的是锦罗衣来了？转眼间想想却又觉得不对，他是上过扑天崖的，也见过那崖顶的阿修罗雕像，眼前的灵体化形虚影虽然是阿修罗无疑，却好似跟锦罗衣的不太一样？

　　……

　　“给我滚开！”

　　叶屠苏在那营门口却是已然陷入了糜战。

　　眼前的流寇营地其实规模不小，看着周围纷涌而来的流寇，估摸着营地里至少两百余流寇，硬闯进来孰为不智，只不过，留给叶屠苏的时间着实不多，他耽搁不得，也不敢耽搁，谁也不知道叶知雨在营地中会遭遇什么。

　　“既然你们不愿意滚开……”叶屠苏低喝道：“那就让我来帮帮你们！”

　　言落，叶屠苏背后的阿修罗虚影仰天无声嘶吼，紧接着，便是一拳重重地砸落，那地面轰隆的一声，便被砸的四分五裂，扬起的沙尘将四周的流寇冲的七零八落。

　　“以为只有你会灵体化形么！”好不容易从地上爬起来，顿时有流寇大声嘶吼道：“兄弟们，给他点厉害瞧瞧！”

　　四周不少流寇都是纷纷举兵响应，高声的呼喝着，身上便是灵念澎湃，勾勒出巨大的虚影。

　　眨眼间，叶屠苏四周便是涌起十几道灵体化形后巨大的虚影，将叶屠苏跟阿修罗虚影给团团围住。

　　对峙片刻，一头戾鬼虚影抢先发难，凶狠的便朝着叶屠苏扑来，却在落下之前，那阿修罗虚影便突然的抬手，那粗壮的胳膊直接掐住那头戾鬼的脖子，竟是硬生生的将那头戾鬼虚影给单手高高举起，然后用力地向下砸落，那地面便深深的向下塌陷下去，将那戾鬼虚影给嵌入其中。

　　那名流寇自然也因此受创，捂着胸口连退数步，随即急的大吼道：“大家一起上呀，那么多人怕他做什么，干掉他！”

　　以多欺少这个词汇在流寇间很受欢迎，同时也很能鼓舞士气，周围那些已经灵体化形的流寇便似受到了激励，疯狂的催动灵念，便驱使着背后的虚影向着叶屠苏的阿修罗虚影而来。

　　“给我撞开他们！”

　　叶屠苏低声沉喝，背后的阿修罗虚影再度无声呐喊，紧接着，便是向前猛的迈出一步，六臂齐舞！

　　轰！

　　几乎是一瞬间，阿修罗虚影不避不闪，直接迎上了对方全部的虚影，重重地撞在一起。

　　刹那间，那阿修罗虚影就被狠狠的夹在了中央，六名流寇灵体化形的虚影抱住了阿修罗虚影的六臂，其余的虚影则是狠狠的撞在阿修罗虚影之上，将阿修罗虚影给牢牢夹住。

　　“就是这样！”有流寇大声地喊道：“不要让它动弹，击碎它！”

　　那撞向阿修罗虚影的一众虚影刹那间，那些虚影纷纷抱住阿修罗虚影，将其给牢牢锁死。

　　紧接着，一头戾鬼虚影凌空跃起，那小山般的身子带出劲风，硕大的拳头朝着阿修罗虚影便是狠狠的重击而落。

　　砰！

　　那拳头轰在阿修罗虚影的脸上，那沉闷的重响简直如同小山坍塌一般。

　　那些流寇心中一喜，这一拳砸的可是正着，完全是挨的结结实实，但是，就在下一秒，那头戾鬼虚影连连退后，捂着自己的右臂，仔细一看，那条胳膊已然折了，连灵体化形都维系不住，渐渐化成一圈一圈的光晕消散。

　　那阿修罗虚影依旧不动如山！

　　叶屠苏低喝道：“让他们滚开！”

　　阿修罗虚影昂首无声嘶吼，四周卷起一层气浪，将沙尘吹开，如同一个大圈。

　　与此同时！

　　阿修罗虚影的六臂齐齐用力，甚至能够隐约看见黑铠下棱角分明的肌肉，紧接着，那抱住阿修罗虚影的灵体化形虚影皆被齐齐的给甩飞出去，重重砸落在地上，将那些流寇给砸的人仰马翻。

　　“我再说一遍！”叶屠苏低吼道：“全都给我滚开，将那女人还回来！”

　　伴随着叶屠苏的吼声，阿修罗虚影一臂落下，将身前的一片流寇给齐齐扫飞，凌空飞起七八米，倒在地上人事不知。

　　周围的流寇惊惧不已，看着叶屠苏踏前一步，伴随着阿修罗虚影向前踏出，那些流寇惊人是不自觉向后退了一步，阿修罗虚影再进一步，那些流寇便再退一步，竟是被叶屠苏的气势给生生吓到。

　　“退什么，他不过是在不断透支灵念罢了！”

　　这时候，贺孤云的声音突然响起，那些流寇一楞后，不少人都不由的露出欣喜之色。

　　“大当家……”

　　“大当家来了，是大当家来了……”

　　不少流寇都高声呼喊，虽说贺孤云是个被赶出禁地的失败者，但是，灵华冠盖的修为做不得假，他带着这些流寇肆虐于禁地外围，残杀过无数人，也跟不少高手对决过，他的实力让这些流寇信服，作为这支流寇的首领，贺孤云自然也是这些流寇的精神支柱，在慌乱跟惧意之下，此刻能够让这些流寇稳下心神的，也只有贺孤云了。

　　“阿修罗的灵体化形，真没有想到除却锦罗衣，还有人能拥有这样的灵体！”贺孤云看着那阿修罗虚影，不由的感慨了一句，随即又变成了冷笑，指着叶屠苏道：“不过，你终究不是锦罗衣，你也不是阿修罗王，不过婴魂之境也敢跑来挑衅，你难道以为身负阿修罗灵体就天下无敌了么？”

　　叶屠苏冷眼扫过贺孤云，并没有言语的意思，因为，很多时候，拳头表达的意思会更加明确！

　　轰隆！

　　突然的，阿修罗虚影举拳砸落！

　　……


第177章 暴走【一】

　　那一拳砸落，贺孤云脚下的地面寸寸龟裂，那些流寇的心都揪起来了，反倒是叶屠苏紧锁眉头，灵念支撑着阿修罗虚影，叶屠苏能够感受到灵体化形的一切，这一拳落下，叶屠苏并没有感受到那剧烈的撞击。

　　被挡下来了！

　　突然的，阿修罗虚影的拳下金色佛光大盛，一只黝黑的手掌将阿修罗的拳头托起，贺孤云站在下方丝毫未损。

　　贺孤云的灵体化形是一具佛家护法尊王，只是不知出处，手持铁锏一脸肃穆，却多少让叶屠苏觉得讽刺，流寇无恶不作是人所共知，而像贺孤云这样的流寇首领，灵体竟然是伽蓝，他这样的人都能悟到佛家真谛，难道这就是所谓的杀人既斩业？

　　而贺孤云唤出护法尊王，却是没有动手的意思，看着四周的流寇淡漠道：“围上他，你们以为他的灵念能支撑多久？”

　　贺孤云的淡漠给了那些流寇极大的勇气，落在他们眼中，这便是胸有成竹的淡然，纷纷高呼响应，立刻有人灵体化形，凝聚出自己的灵体虚影，同时手持灵念兵刃，将叶屠苏给团团包围。

　　叶屠苏同样的淡漠，冷然看着那些流寇向自己重新聚拢，若说没有丝毫压力，那决计是句假话，只不过，事已至此便无需赘言了。

　　唯战尔！

　　阿修罗虚影六臂张开，再度无声嘶吼，随即便挥拳向前，朝着对方轰落。

　　与此同时，那些流寇齐齐的扑向叶屠苏。

　　那阿修罗虚影无论如何强横，只要叶屠苏一死，灵体化形自然消散，这也是击溃阿修罗虚影的方法之一。

　　面对着那些流寇，叶屠苏单掌托起，步步桃花在掌中飞旋起来，紧接着，便是一分为二，二化为四，眨眼间幻成七柄，便向着正面而俩的七名流寇而去，那七名流寇立刻刹住脚步，举起灵念兵刃想要挡下步步桃花，却也在刹那……

　　剑碎，桃花盛开！

　　七柄步步桃花几乎是一瞬间碎裂，化成满天飞扬的桃花飞散，在夜空下显被那营地中的篝火照亮，蒙胧的，煞是漂亮。

　　“千万别碰那些桃花。”那两名先前跟叶屠苏交手的流寇立刻大声呼喊起来道：“那些桃花皆是剑！”

　　这两名流寇喊的不慢，却是依旧迟了一步，那桃花如雨般纷落，笼罩周围的流寇，桃花所过之处，便是凭添伤口无数，那首当其冲的七名流寇顿时狼狈不堪，单凭一柄灵念兵刃根本无从挡落，眨眼间便被那些落下的桃花给斩的伤痕累累。

　　叶屠苏却是丝毫收手的意思都没有，那桃花纷落的瞬间，身上便是剑意凛然，乘着那些流寇不防，抬手便是七道一字剑符画出，写出井字符后，曲指一弹，便击中那七名流寇，有三人当成就被切成十二块，身体碎裂着掉在地上，其余几人也是当场重创。

　　如同山间击杀两名灵体巅峰的流寇时所产生震慑一般，这井字剑符杀人的确很惊人心魄，手段可以说是格外残暴，生生的将对方给切碎，虽然没有将七名首当其冲的流寇斩光，却依旧吓到对方，后方那接踵而至的流寇硬是刹住自己的脚步，似是不敢逾越半步。

　　“好手段。”贺孤云在心中略赞一句，随即便是更狠辣的念头，若是能够将叶屠苏生擒，那却是想尽一切办法将叶屠苏给折磨到半死，也要叫他将这门神通法门给默写出来，只不过，这念头也只在贺孤云脑中停留片刻，此刻着实不是想这事的时候，看着刚被自己唤回过来的士气又要低落下去，贺孤云立刻大声喝道：“不要贸然迎上去，先对付阿修罗虚影，你们以为灵体化形能够撑多久！”

　　灵体化形通常都有数米之高，甚至十数米之巨的灵体虚影也未必没有，所以，支撑灵体化形的灵念消耗无疑是巨大的，当然，伴随着修为越高，对于灵体化形的时间也会越久，但是，通常婴魂之境巅峰，也很少有人能够一直保持灵体化形超过半个时辰的，而且，若是战斗中不停消耗灵念，时间也会不断的消减下来。

　　而对于任何人而言，只要灵念枯竭，哪怕修为再高，也只能俯首撑臣！

　　“你们几个围住他！”贺孤云大声呼喝：“用灵体化形缠住他，一个一个的上，他坚持不了多久。”

　　车轮战！

　　贺孤云却是好生无耻的选了最被鄙夷，却也是此刻最有用的办法，流寇人多势众，虽说是被叶屠苏杀了多少，但剩下的自然更多，不跟叶屠苏生死一搏，一个一个的上前跟阿修罗虚影交战，即便阿修罗虚影能够打倒一个，两个，三个，难道还能无休止的打下不成？叶屠苏会累，灵念会不济，到时候，叶屠苏便只能待宰！

　　这一点，贺孤云知道，叶屠苏也知道。

　　但是，叶屠苏没的选，此刻，他只能战！

　　“那便来多少杀多少！”叶屠苏将步步桃花往地上一插，昂首吼道：“来吧，全都来吧！”

　　叶屠苏一边嘶吼着，那阿修罗虚影便一拳轰出，将抢先上来的一尊邪魅虚影给一拳轰成了黑气，那名流寇惨呼一声，灵体震颤着便倒飞出去。

　　贺孤云微微侧首，这一回却是两具灵体化形的虚影一起迎上，不断地在阿修罗虚影四周游戈，然后，冷不丁的便同时从阿修罗虚影的前后扑击而出，如此一前一后的冲杀，自然只能顾及一边，而另一边也就会流露出破绽。

　　但是，叶屠苏却没有动。

　　叶屠苏不动，阿修罗虚影自然也是不动。

　　待身前的刹灵虚影落下，阿修罗虚影突然动了，一条臂膀猛然抬出，一把掐住那头刹灵，随即便向后甩去，对方的两句灵体化形虚影便狠狠的撞在一起，那前后夹击自然宣告流产。

　　贺孤云面沉似水，挥了挥手，便又有三名流寇灵体化形！

　　虽然连连被叶屠苏击退着实丢脸，但是，这就是贺孤云要的效果，阿修罗虚影的每一拳，每一个动作，甚至光是维持着阿修罗虚影战斗，对于叶屠苏而言就是一种消耗。

　　“哼！我倒是要看看你能支撑多久！”

　　贺孤云咬牙说出这话的时候，那三具灵体化形的虚影又是一个照面被阿修罗虚影给击退。

　　这样的围击必然是徒劳的，那阿修罗虚影刚才以一敌十都能杀出重围，怎会被就此难倒，只不过，那三具灵体化形的虚影倒下时，便又是四具灵体化形的虚影迅速补位。

　　那些流寇的心情就如同起伏的波浪，上前迎战的流寇一个一个的败退，对那些流寇而言也是沉重的打击，但是，片刻后，他们又慢慢窃喜。

　　叶屠苏开始喘息，他开始累了。

　　贺孤烟还是极为惊讶，在他看来叶屠苏至多撑上一盏茶的时间便已经很了不起，但是，叶屠苏坚持的明显比他想像中更久，那灵念充盈的程度让他这灵华冠盖之境都嫉妒不已。

　　“这就是阿修罗灵体的强大么？”

　　贺孤云沉声自语，随即有些惋惜，灵体这东西可没办法抢夺。

　　“但是，你终究不是铁打的，你会累。”贺孤云冷笑道：“既然累了，那便老实的安歇吧！”

　　贺孤云动了，向前迈着步，朝着叶屠苏的方向踏步而前。

　　周围的流寇不自觉的让开一条道，脸上难掩欣喜之色。

　　贺孤云终于要出手了！

　　片刻，贺孤云走到叶屠苏身前不远，其实不过区区数十米，但是，却仿佛跨过了一个世纪那般的漫长。

　　两人相对无言，默然对峙，突然间，营地中夜风刮过，也不知道从哪带来一片枯黄的树叶，在两人之间打着转儿，然后慢慢地向下落着，一点一点的飘零地面。

　　风，渐停！

　　猛然间，贺孤云背后的护法尊王虚影便向前跃出，一拳朝着阿修罗虚影砸去，却在相撞之际，阿修罗虚影突然抬手，举掌将那拳头给拦落下来，只不过，贺孤云显然不是那般的好对付，那护法尊王虚影也不是那般的好对付，那拳头被阿修罗虚影挡落，护法尊王的虚影便猛地从腰后拔出黑锏，重重地敲击在阿修罗虚影的肩头。

　　这一击着实让叶屠苏够呛，他感受到自己的灵体受创，那阿修罗虚影也是不自觉的摇晃一下。

　　一击得手后，贺孤云也是哈哈大笑，灵念涌动，便催使着那护法尊王的虚影再度一拳擂在阿修罗虚影的胸口。

　　这一拳依旧未见什么神通，只是蛮恨的举拳轰击而已，贺孤云显然是真的想活捉叶屠苏。

　　“气势呢？你刚才逞能的气势去哪里了？”背后的护法尊王虚影一拳接连一拳的轰向阿修罗虚影，将其给压制下来，周围的流寇兴奋呼喝，贺孤云也是看着叶屠苏得意笑道：“留下你的剑，将你的神通默写下来，归附于我，便能留下一条命，甚至那女人等我玩腻之后，也能还给你。”

　　砰！

　　一边说着话，贺孤云背后的护法尊王便再度出拳，沉闷的撞击声响起，但是，这一回，贺孤云的眉角却突然一挑。

　　抬头看去，那护法尊王的拳头再度被阿修罗虚影给抓住，贺孤云立刻故计重施，那护法尊王摘下黑锏便是一击横扫，只不过，这回叶屠苏却是抢到了前头，护法尊王虚影的手掌刚刚摸上黑锏，一只硕大的拳头就已经出现在了他跟前，阿修罗虚影突然的抬手便是一拳将其震飞。

　　叶屠苏舔舔嘴角道：“你是不是高兴的太早了？”

　　……


第178章 暴走【二】

　　冰凉的地板，冰凉的宫殿，冰凉的心。

　　那青玉石案上摆着果盘，还有一只白玉的酒壶，突然间，那白玉酒壶突然的便“啪啦”一声，壶口出莫名的便裂开一道细小的缝隙，一直蔓延到酒壶的底座。

　　床边，帷幔之下。

　　锦罗衣侧卧榻上，微闭着双眼，似是正在小歇，透着分迷人的庸懒，而在那白玉酒壶裂开的刹那，锦罗衣的眼睛慢慢睁开。

　　“终于要开始了？”锦罗衣勾起嘴角，显的很是迷人，呆呆地看着空中呢喃道：“你是我的男人哩，千万别这么容易死哩，不然，便又是孤单一人哩，那样好无聊哩！”

　　锦罗衣呢喃的声音越来越小，眼皮微垂着，慢慢的合上，似乎又陷入了睡梦。

　　窗外，天空不知道何时遮上了一片阴霾，厚重的云层至天边而来。

　　冰凉的雨丝不知何时渐渐撒落。

　　……

　　“下雨了？”

　　贺孤云不自觉的抬头看去，那漆黑的夜色显的更为昏暗，仿佛在地上蒙了层影子。

　　但是，当贺孤云抬头看去的时候，却没有看到乌云，而是看到了灵念，一大片漆黑色的灵念！

　　贺孤云低头看去，瞳孔不由自主的放大着。

　　那灵念是从叶屠苏身上释放出来的。

　　六道之中，三善道，三恶道，阿修罗道属善，但是，阿修罗喜斗，好战，暴躁，杀人嗜血，有阿修罗的地方便会纷争不断，自阿修罗诞生之日起，便是为战而生，没有理由，只为战斗。

　　阿修罗道是行走于黑白之间的道路。

　　但是，此刻却是一片漆黑。

　　叶屠苏紧握着双拳，那黑白相交的灵念之中，白色的灵念渐渐退去，变成无数的灵念丝线消散无踪，而那黑色的灵念在刹那间澎湃起来，飘荡着，不断升入空中，如同将那天空给遮蔽起来。

　　贺孤云惊惧着，叶屠苏痛苦着。

　　叶屠苏不知该如何形容此刻自己的感觉，他感觉到痛苦，全身如同针刺般的剧痛，非天战意让他的灵念彻底的释放出来，肆无忌惮的释放出来，只不过，那灵念澎湃的程度远胜以往，即便是伴随着修为的精深，非天战意的境界提升，也不该有如此不可抑制的灵念才对。

　　“啊！”

　　仰天的嘶吼！

　　叶屠苏只能用吼叫来缓和灵体的痛楚，紧接着，叶屠苏大口大口地喘息，眼前的一切都变的模糊起来，一点一点的变成鲜红的色泽。

　　叶屠苏仿佛看到了自己灵魂深处的那片战场，看到了那片一望无垠的血海，尸山之端，那朵银莲如同怒放着生命一般的绽放。

　　慢慢的，那血海的尽头，赤身赤足的女人踩着海面而来，那雪白色的肌肤是这个世界唯一的异色。

　　“锦罗衣！”叶屠苏咬牙道：“你这该死的女人到底对我做了什么……”

　　身体轻颤，握紧的拳头指甲嵌入肉中，牙关咬紧而使得牙齿咯咯直响，不由自主的紧紧抱住双臂。

　　贺孤云很害怕。

　　是的，很害怕。

　　照理说他不该害怕，即便叶屠苏的灵体是阿修罗，但在贺孤云眼中也没什么，婴魂之境跟灵华冠盖的差距可不是轻易就能够逾越的，他选择用车轮战消耗叶屠苏的灵念，不过是选择更稳妥的办法拿下叶屠苏，当然，这其中也有想要活捉叶屠苏的念头在作祟，而若说真的拼尽全力战一场，贺孤云也不觉得自己打不赢叶屠苏，他只是更看重结果，却非过程。

　　但是，此刻贺孤云真的害怕。

　　那种内心深处实则信心满满的想法在这瞬间被那害怕的感觉给击得粉碎！

　　而这种害怕是来自死亡的威胁。

　　贺孤云感觉自己若再不做些什么，自己可能会死，真的会死。

　　所以，贺孤云出手了，抢在叶屠苏之前出手了。

　　护法尊王踏步向前，手里的黑锏蒙上一层金色的光晕，便朝着阿修罗虚影劈头盖脸的砸落下去。

　　砰！

　　丝毫不见闪躲，一声闷响后，那支黑锏便砸中阿修罗虚影的肩头，但是，阿修罗虚影却是纹丝不动。

　　叶屠苏抬起头来，双目因为蒙上的那层鲜红，已经彻底的变成了血色。

　　“死吧！”

　　叶屠苏淡漠的看着贺孤云，伴随着他的话音落下，背后的阿修罗虚影突然的出手，一拳向前轰出，重重地打中护法尊王虚影的胸口，却并未将其给击飞出去，此刻，那拳头就像是锐利的矛，那拳头竟是轰碎了护法尊王的胸口，拳头深深的嵌入护法尊王的体内。

　　紧接着，阿修罗虚影昂首嘶吼。

　　第二臂猛然向前，直接扯住护法尊王碎裂的胸口，随即两臂猛然的用力撕扯……

　　噗！

　　护法尊王的身体就如同一块破步，在阿修罗虚影无声的嘶吼之下，直接被徒手撕成两半。

　　天空中，因为护法尊王身体碎裂的缘故，无数的光晕纷舞而落，仿佛飘起一层光雨，渲染着漆黑色的地面，透着无限落寞。

　　贺孤云眼神呆滞，实在不敢相信一切都是真实的，伸手托住那光晕，却在指尖一触的刹那，那光晕便消散无踪，抬起头，贺孤云便看到了阿修罗虚影那狰狞的面庞。

　　“不……”

　　贺孤云歇斯底里的大吼，却也在这刹那，阿修罗虚影的拳头已然砸落，轰隆的一声，贺孤云站立的地方便发出巨响，那地面先是寸寸龟裂，随即，第二声巨响乍起，那地面如同泥泽般向下深深塌陷。

　　阿修罗虚影挪开拳头，已经瞧不见贺孤云的身影，尘归尘，土归土，那贺孤云竟是被阿修罗虚影一拳给砸的灵体化成稀碎的灵念晶尘，星星点点的消散在空中。

　　寂静无声！

　　刹那间，世界仿佛沉入无言之境，一切的声音在此消散，却也只维持了短短一瞬，四周的流寇顿时喧闹起来，有人惊惧，有人呼喊，有人逃跑。

　　叶屠苏冷漠的看着一切。

　　然后……

　　高举右手！

　　阿修罗虚影六臂高举，手中托着的黑日飞上空中，肆无忌惮的挥洒光芒，让本就漆黑的夜色更为昏暗。

　　无数黑色的火焰至空中而落，化成流星火雨，朝着地面轰击落下。

　　轰隆，轰隆……

　　沉闷的轰击声不断落下，那巨大的黑色火球砸中营帐，将那营帐给一击轰碎，那黑色的火焰砸下地面，干枯的地面燃起熊熊烈火，刹那间，流寇的临时营地中便化成一片黑色火海，奔腾潮涌。

　　那些流寇哭喊着，丝毫提不起反击的士气，他们开始奔逃，甚至推开昔日的同伴，从他们的身上践踏而过，只为了能够让自己跑得快一些，再快一些，一时间，那营地中遍地皆是哀嚎。

　　恐惧的情绪不断蔓延！

　　叶屠苏将右手也高高举起。

　　紧接着……

　　银月升空！

　　日月高悬于空，交辉着，而当那银月将自己蒙胧的色泽散落大地时，那营地的外圈突然的涌起寒气，随即白色的冰霜瞬间覆盖大地，一圈冰墙就那般从地上拔地而起。

　　那些流寇呆滞的看着冰墙，哭喊着用拳头用力捶打，只不过，任凭他们如何的挣扎，那冰墙却是纹丝不动，与此同时，那黑色的火焰奔腾着，已经涌到了他们的身后，像是一头狰狞的巨兽，露出自己的獠牙，毫不留情的将那些流寇给吞没。

　　有一种情绪叫做绝望。

　　如若坠下深渊，四周漆黑的一片，高举着双手，却始终无法抓住那仅存的一丝光明，然后，一点一点的沉沦，一点一点的消亡。

　　有流寇跪伏于地，有流寇苦苦挣扎，有流寇忏悔祈祷。

　　但是，有一点是相同的，他们都在这瞬间感受到了绝望。

　　叶屠苏踏步而前，走过那些流寇的身边，跨过那奔腾的火海，没有丝毫的喜悦之情。

　　因为，这不是一场战斗。

　　战斗从来不是一个人就能进行的。

　　所以，这是一场屠戮。

　　叶屠苏突然的感觉有些孤寂，他突然的想到了锦罗衣，想到了那个绝美的女人，想到了缠绵的刹那。

　　渐渐的，火势稍减。

　　那奔腾的黑焰终于止住了势头，四周的呼喊之声也小了下去，没有哀嚎，没有凄鸣，没有求饶。

　　因为，那些流寇全都死了。

　　葬身于黑色的火海之中，连尸体都未留下，而那营帐也被悉数稍毁，只有一处是完好无损的，那处营帐的周围覆盖着一层冰霜，将四周奔腾的火焰给阻隔在外。

　　撩开营账的布帘，叶知雨跪坐在地上，眼睛红红的，似乎刚刚才哭过。

　　两人相视半秒，叶知雨突然的从地上起身，飞扑进叶屠苏的怀里，双手紧紧地抓住叶屠苏胸前的衣襟，眼眶里的泪水终于是不可抑制的落了下来，刹那间便是哭的梨花带雨。

　　“我好怕，我真的好怕，我不知道自己该怎么办……”

　　那只剩下黑色的灵念让叶屠苏变的阴沉而狠辣，却也在这时候，看着叶知雨楚楚可怜的模样，让叶屠苏心中一阵悸动，那黑色的灵念渐渐消退下去，眼前的一抹血色慢慢趋于正常。

　　“放心，一切有我。”叶屠苏轻抚着叶知雨的背脊，柔声道：“我会带你回去的。”

　　……


第179章 过渡章

　　叶枭的城主府素来很安宁。

　　今日却难得的无比喧闹，府中的管事还有护卫，通通都迅速地在院间集合起来，带着肃杀，整齐的恭身而立。

　　任何一个能够雄据一方的强者，皆不可能只有独自一人，能够占地为王者，几乎都拥有着属于自己的势力，叶枭雄自然也有，只不过，因为枭城已经被叶枭管理的井井有条，这些护卫平日里很少有显露的机会罢了，而他们每日都在府中辛勤的操练，也正是为了这一刻。

　　叶枭踱步从众人跟前走过，点点头，显的还算满意。

　　齐老爷子很适时的上前道：“叶城主，我手底下还有一些不成器的商队护卫，他们本都是采药客，身手都还算不错，若有需要的话，城主尽管吩咐一声，我们但无拒绝之理。”

　　“老爷子有心了。”叶枭道：“并不是什么大事，小女素来有些不服管教，也许只是偷偷跑出去嬉耍，倒让您老见笑了。”

　　叶枭这是很委婉的拒绝了齐老爷子的帮助，这让齐老爷子多少有些失望，首先齐老爷子颇为感激叶枭是真话，能为叶枭做些事情，他也是心甘情愿，其次叶屠苏不是也跑了么，要是让自己的人先找着，齐老爷子铁定会把叶屠苏给藏起来，再者就算是叶枭自己把人找回来的，他至少也是出力的，所谓吃人的嘴短，拿人的手短，叶枭回头好歹得给几分面子，也许叶屠苏的事情还有的谈。

　　至于危险，不管是叶枭还是齐老爷子，倒是都未曾多想，他们根本没想到两人竟然跑出城去了，却也在这时候，一名管事急匆匆的跑进后院，脸上带着欣喜的神采。

　　“回来了，回来了。”那名管事嚷嚷道：“姑爷回来了。”

　　叶枭跟齐老爷子同时一楞，随即齐声道：“在哪里？”

　　那名管事道：“就在前堂呢。”

　　叶枭点点头，示意那些护卫解散，不用出行寻人，随即便带头向前堂而去。

　　叶屠苏是背着叶知雨回来的，叶知雨的脑袋一直靠在叶屠苏肩头，似是陷入了沉睡，而且谁的很安稳，一路的颠簸也未能将其吵醒，叶枭跟齐老爷子赶到前堂的时候，叶屠苏正好将叶知雨放下，交给一名侍女，还不忘叮嘱道：“她受了惊吓，不要吵她，让她安稳的先睡一觉。”

　　叶枭略略皱眉，上前阻止那侍女开口喊自己，以免将叶知雨吵醒，挥手示意先将人带下去休息，随即道：“怎么回事？她受了什么惊吓？”

　　叶屠苏道：“我们遭遇了流寇。”

　　叶屠苏倒是实话实说，这事没什么好隐瞒，当然，也不太好隐瞒，如果要编故事，他就必须先跟叶知雨窜词儿，但眼下显然是不可能的，所以，叶屠苏大略的将事情给说了一遍，只不过，叙述的还是比较有技巧，掐了头尾，省略重点，他私自开溜的事情是瞒不住，只能一句话带过企图混过去，那群流寇的实力也被叶屠苏弱化成了不成器的小蟊贼而已，至于自己是怎么屠光那些流寇，毁掉对方营地的，叶屠苏自然更不可能说了，只是说对方不堪一击，叶知雨只是未经历过这样的场面，所以才受了惊吓。

　　叶枭似乎没有追究的意思，只是安静的听完，然后向叶屠苏点点头道：“辛苦你了。”

　　叶屠苏道：“我不好，我把人带出去，自然得我负责。”

　　叶枭笑道：“敢做敢当很不错，这是属于男人的道理，想来你也累了，自己去后院休息吧，你知道自己住哪个院子。”

　　叶屠苏苦笑，他差点忘了，自己回来就是羊入虎口，而且，看叶枭那架势，好似对自己的作为很满意，好感大升，本来还派个人给叶屠苏领领路，显然连这种客套都给省了，可问题在自己对他的女儿没有好感来着，不过，叶屠苏也清楚，自己进了这门想再出去就难了。

　　离了前堂，齐老爷子快步跟上叶屠苏，抬手给了叶屠苏后脑一巴掌道：“小子，你怎么走了还回来。”

　　叶屠苏惊讶道：“咦，您老怎么在这里？”

　　齐老爷子气结，合着一直都没看到自己来着，拍拍额头苦笑道：“还不是为你的事情来的，不过，看起来你过的还不错，还肯自己跑回城主府来，真看人家的女儿了么？要是真的，那就是我这老头子多管闲事了。”

　　“别啊。”叶屠苏赶忙赔笑道：“您老哪是多管闲事，我还得谢您老为奔波呢。”

　　齐老爷子道：“别打马虎眼，你给我交个底，到底是怎么回事，齐麟那小子的意思是你好像不想娶人家的女儿。”

　　叶屠苏道：“是不想啊，我就手贱接下绣球，哪知道惹出这么个大麻烦，这么说吧，路上突然有人拉着你，说要将自家孙女嫁给齐麟，不娶还不成，你愿意么？脾气不好的直接给丫两巴掌。”

　　齐老爷子道：“那不一样，那可是叶枭的女儿，你要真娶了，多的是人羡慕你，将来你就是枭城之主。”

　　叶屠苏道：“那我也不愿意。”

　　齐老爷子道：“那你跑都跑了，怎么又回来了。”

　　叶屠苏道：“不是为了将那女人送回来么，我总不能为了自己开溜而被她丢在荒郊野外吧。”

　　“笨。”齐老爷子道：“你不会将人放在门口就跑？到时候，叶枭冲着你将人送回来，也不好意思拉下脸来追你，这不就跑了么。”

　　“对啊！”

　　叶屠苏现在很有扇自己一巴掌的冲动，自己怎么就没想到这招儿，说到底，齐老爷子到底是人老成精的人物，有时候虽然看不出什么大智慧，但对于这种小细节却是经验老道，而有句至理名言叫做细节决定成败。

　　“那您老现在还有招没招？”叶屠苏急道：“想办法把我捞出去，我虽然对叶枭不算反感，但真没打算娶他女儿。”

　　齐老爷笑道：“其实给叶枭当女婿有什么不好的，你入赘的话，生儿子都不用改姓，还姓叶，多好。”

　　叶屠苏道：“您老能不开这玩笑么？”

　　齐老爷子道：“没开玩笑，叶枭这个人公正严明，律人律己，要他妥协是肯定不可能的了，你接了绣球就得成婚，我还特意去寻人问过以前那些接了绣球的人是怎么个结果，却是无一例外，全都是完婚的。”

　　叶屠苏咬牙道：“那就是非得逼我了？兔子急了还咬人呢，实在不成我就只能硬闯了。”

　　齐老爷子道：“你闯的出去么？叶枭虽然没有修为，但是，浩然正气的玄妙却是人尽皆知，你打不过他的，而且，看得出来你对叶枭感官不差，动起手来，肯定也有顾忌，要说不交手，直接想办法跑，你能跑的过叶枭布下禁制跟阵法？”

　　“这也不行，那也不成。”叶屠苏咬牙道：“难道非逼着我去跟叶枭说，自己其实喜欢男人？”

　　“你也别太着急，我刚才的话还没说完呢。”齐老爷子道：“那些人虽然都完婚了，只不过，连那位叶小姐的小手都没摸过，摆完喜酒之后，那些新郎连床都没上去就被整的半死，最倒霉的那一个，甚至连新房都没进便被莫名其妙丢进泥塘了，然后无奈之下解除婚约。”

　　叶屠苏似有所悟，耐心道：“您老的意思是？”

　　齐老爷子道：“成婚呗，叶枭的性格有好的一面，受人爱戴的一面，但是，认死理且刻板，他知道什么叫人情，但他从不欠人情，也不送人情，最重要的是他律人律己这一点，他阻止别人破坏规则，自己也从不破坏规则，而古代女子中有三从四德之说，出嫁就得从夫，同时还有七忌，淫，妒，恶疾，多言，盗窃，不孝，任何一条都能休妻，回头你们完婚了，你可以去外面鬼混，然后找机会让她揍你一顿，这样就有失三从四德，而且还能说她善妒，你休妻，叶枭不会阻止。”

　　“这样都行？”叶屠苏愕然道：“别回头叶枭宰了我吧？”

　　“不会。”齐老爷子道：“这招儿，叶枭不可能想不到，古代女子没地位，相濡以沫的不是没有，但男人想要休妻，找个由头是很容易的事，叶枭想到却不会阻止，他就是这脾气，不过，你以后最好别来枭城了，叶枭是不会找你麻烦，但你不知道枭城的人有多爱戴叶枭，你的下场可想而知。”

　　叶屠苏撇嘴道：“我傻啊，真走了打死也不回来。”

　　叶屠苏还是不怎么愿意，他更喜欢用自己的拳头说话，但听齐老爷子的口气是这办法似乎最妥当，而叶屠苏对于齐老爷子还是很尊敬且信任，也就不再多说什么，等同于默认，实在没办法就先成婚再说。

　　齐老爷子特意陪了叶屠苏一个下午，一老一少也就老样子，喝喝酒，下下棋，对于刚刚恶战一场的叶屠苏而言，倒也很适合心境的恢复。

　　而当天晚上，叶枭虽然没有出现，但是一直跟着叶枭的那名管事却来小院知会叶屠苏，虽然拖了些时日，但成婚的黄道吉日终于选好了。

　　……


第180章 血手印

　　叶屠苏要成亲了。

　　这让叶屠苏觉得很莫名，也有点讽刺跟自嘲，他活着的时候没娶上老婆，死了反倒要成家了，其间的怪异感觉，叶屠苏也是难以言喻，但是，不管怎么说这都是事实。

　　叶枭是老古董，婚礼要依照他的认知中举办，也就是唐制婚礼，催妆，照轿，沃盥，别人是能省的流程就省，叶枭是能不省的流程就不省，叶屠苏起初还有些兴趣，毕竟，古代的婚礼是怎么样的，叶屠苏可不知道，总归有些新鲜，但久了就感觉累，提线木偶似的被人指挥，在叶屠苏看来，最痛快的婚礼应该是喝酒，吃肉，睡女人，既简单又省事。

　　从天明一直折腾到正午，叶屠苏才总算是穿起红袍出发，照着他的意思，直接把女人往自己房里一送就拉倒，可叶枭却为他准备了一座宅院，他得先敢到宅院，然后敲锣打鼓从城主府再将轿子接回去，不过因为宅子里什么都没有，他们还得绕城一周，再回到城主府开办酒席。

　　“阔叙既久，倾属良深，盂春犹寒，体履如休？愿馆舍清休……”

　　出发前，叶枭的管事客串着帮忙咏念婚书，叶屠苏听的云里雾里，反正是一句也没明白，随即便是递交生辰八字，随即才骑马出门前往城主府，背后抬着的都是纳征六礼。

　　一路上，枭城的百姓很是雀跃，一直到街道两旁欢呼，只此一点也能看出叶枭在城里有多受爱戴。

　　等到了城主府，一群侍女先是给叶屠苏来了通红棍夹身，这跟杀威棒差不多的道理，显显娘家人的威风，接着便是催妆诗，叶屠苏正想长吟“今日我把你来娶，今晚咱把孩子生”来着，却被齐老爷子悄然的拍了下脑袋，然后一张纸条就送进叶屠苏的掌心，低头一看，抬头两句就是海上生明月，天涯共此时，却是张九龄的望月怀远，看来老爷子也是早有准备。

　　随即便是一通折腾，直到叶屠苏晕头转向，那穿着描金绣银吉服的叶家小姐终于遮着红头盖出现了，说实话，叶屠苏却是好生想掀开那盖头看看，自己都要娶老婆了，竟然不知道新娘子长啥样，虽然有过惊鸿一撇，知道这位长的也不怎么样，但总觉得有些便扭。

　　送新娘入轿后，迎亲就算是完成了，不过，叶屠苏还得百无聊赖的带着迎亲队伍在城里绕圈，那些百姓倒是热情高涨，还有人自发的帮叶屠苏撒花，叶屠苏就挺纳闷，你说叶枭那女儿都不知道嫁几回了，每回进洞房前就歇菜，这些城里的百姓怎么还有心思凑这热闹？

　　游城差不多折腾了一个时辰，等回到城主府，叶枭已经在府外摆满了桌椅，开设了流水席，颇有与民同乐的意思，任何人都可以上席吃喝，而城主府的人，不管是侍女还是仆从，护卫还是管事，则都在府内的院间。

　　进了正堂，便要行跪拜之礼，这本来应该迎亲的时候干的，不过，叶屠苏那宅子就是摆样子的，这流程自然只能改了，而端坐主位的，一位自然是叶枭，另一位则是由齐老爷子顶上，算做叶屠苏的长辈。

　　叶屠苏咬咬牙，他活着还是死了都没向谁下过跪，不过，叶枭那一屋藏书对他益助很大，自己那一字剑符勉强也能算是跟着叶枭学的，怎么说都是授业，而齐老爷子对叶屠苏也是照顾有佳，这把年纪做叶屠苏的长辈也不算占便宜，跪这两人也勉强说的过去，心头一狠，叶屠苏心说跪就跪吧，回头三拜之后，自己也是有老婆的人了。

　　却也在这时候……

　　砰的一声闷响，在肃静的厅堂间，这一声来的格外突兀，也是瞬间将众人的目光给吸引过去。

　　叶枭微皱眉头，回头看了一眼，却是自己安排去布置新房的老仆妇，正想开口斥责几句，却见那老仆妇脸色惶恐，似是出了什么事情，叶枭也只能将斥责给暂时吞回肚子里。

　　“出什么事了？”叶枭道：“今天是什么日子？你这般模样成何体统？”

　　那老仆妇似有些慌神，被叶枭喝了一声才回过神来，连滚带爬的跑到叶枭脚边急道：“老爷，出事了，那个……那……您还是自己去看吧。”

　　叶枭皱皱眉，让那老仆妇引着前往后院，在座的诸人面面相觑，也不知道该不该跟着去，最后几名护卫统领跟管事被推了出来，叶屠苏唯恐天下不乱，也是老实不客气的屁颠屁颠跟上。

　　而众人跟上后，也是心中暗自诧异，那仆妇带着他们径直而去的竟然是叶枭用来做新房的那个小院，外面已经被挂满了红绸，贴着大大的红字，但是，那院间木门上的东西却让人看的触目惊心。

　　那是两个血色的手印，一左一右，就那么印在门板之上。

　　如果仅仅只是如此，恐怕还不会让那名仆妇吓成那般模样，更让人震惊的是那门板前还摆着七颗叶府护卫的脑袋，以金字塔的方式叠了起来，每一颗都是瞪大眼睛，一副死不瞑目的样子，看起来很是狰狞。

　　“七颗脑袋还摆在这里没有消失，说明杀人的家伙应该还没有跑远，通常魂飞魄散后，灵体会维持一柱香左有的时间，一点一点消散。”叶屠苏上前摸了摸血色手印，随即道：“灵念？这手印是用血色的灵念印入门板中的，这什么古怪的神通？灵念竟然像血一样黏稠的？”

　　那几名同来的护卫统领互视一眼，随即道：“既然还没有跑远，我们现在就带人去搜，应能将人揪出来。”

　　“不用了。”叶枭突然出言道：“不用搜人了，你们抓不住他的，去通知宾客，就说，哎，就说婚礼取消了吧，不要将此间事情透露出去，他们应该能理解的。”

　　那些宾客自然会理解，也不会觉得有多奇怪，那位叶小姐也不知道把多少新郎给折腾跑了，也不差叶屠苏一个，只不过，往常好歹还完婚了，这一回却是连婚礼都办不下去，也算是破纪录了，至于真相，叶枭似是想要隐瞒下来。

　　“你们几个将小姐带回绣楼，看住她，不要让她随处乱跑。”叶枭喊来那几名管事嘱咐一声，随即叹口气，向着叶屠苏招招手道：“跟我进来吧，我有些话想对你说。”

　　“哦。”

　　叶屠苏点点头，老实的跟着叶枭进院，也很好奇的叶枭怎么会如此态度，以他嫉恶如仇的性子来看，应该是第一时间缉拿凶手，然后予以审判才对，而且，叶枭那口气好似知道凶手是谁？

　　进了屋，叶枭端坐主位，沉默片刻后，开口道：“你知不知道，我为什么一定要逼你成亲？”

　　叶屠苏摇摇头道：“不知道，也想不通，外面流言是你觉得自家女儿已经到婚嫁的年龄了，不过，我觉得这理由在这个世界不适用，时间对于这个世界而言，没有多大的意义。”

　　叶枭点点头，随即莫名其妙道：“我有很多仇家。”

　　叶屠苏道：“以您的脾性，可以想像会得罪很多人。”

　　叶枭道：“但是，这一个很厉害。”

　　叶屠苏端坐不语，只是安静的听着。

　　叶枭继续道：“你也许该听过我的事情，当年我本可以六道轮回，投一个好胎，但是，我为了一个女人留下来了。”

　　叶屠苏道：“略有耳闻，不过，没人知道真假。”

　　“这个传闻是真的。”叶枭叹口气道：“那个女人是虚灵，却跟我在人间的妻子很像，我第一眼看到她的时候，便有种恍然若梦的感觉，至今我也很愧疚，我不知道自己是真的爱她，还是爱我活着时的妻子，但是，当时我看到她的第一眼，我便决定追求她，可她却并不喜欢我，她告诉我，她有一个青梅竹马，他们一起长大，她一直希望能够嫁给他，而那个男人叫做车迟，也就是留下血手印的那个人。”

　　叶屠苏纳闷道：“这个故事里，你应该是个失败者？”

　　胜利者可以嘲讽失败者，但是，不会对失败者仇恨，相反的，失败者才有仇恨对方的权利。

　　“这是一场误会。”叶枭勾勾嘴角，笑的很苦涩，随即继续道：“我为她花费了许多功夫，用尽一切办法让她开心，希望她能喜欢上我，却都无济于事，她只爱车迟，也相信车迟有一天会娶她，同时她还很善良，她不希望我一直在她身上蹉跎，那一天，她来找我，她将自己的想法告诉我，让我知道自己是绝对没有机会的，我很伤心，也很痛苦，她为了安慰我而抱住了我，只是，我们都不知道，车迟就在不远处看着，他很愤怒，他以为自己被背叛，怒火攻心之下，他杀了她的父母，也仇视我们，他觉得自己被她背叛，也恨我横刀夺爱……”

　　叶枭说到这里的时候，不免有些唏嘘，那表情很是复杂，对于车迟，他有愧疚，有愤怒，有恨意，有怜悯，可谓极其复杂。

　　……


第181章 叶枭的往事

　　错误的时间，遇到错误的人，做了错误的事情，自然会变成一个错误的故事。

　　而叶枭会有那般五味杂成的表情，却是因为这故事还没有完。

　　那名被叶枭爱慕的女子得知父母被杀后，自然是伤心欲绝，至于车迟则是逃跑了，原因并非愧疚，而是他打不过叶枭。

　　当时的叶枭也很犹豫，以他的正义感跟做事准则，绝对不该犹豫的，可偏偏他犹豫了，他对于这件事有着很深的愧疚，因为一切的起因都来自于他，偏偏那女人如果喜欢叶枭也就罢了，而事实是对方本是两情想悦，所以，叶枭最终没有追捕车迟。

　　与此同时，叶枭爱慕的那女人深受打击，陷入一蹶不振之中，叶枭自然责无旁贷的留下来照顾她，也正因为如此，叶枭放弃了轮回。

　　受打击的女人的容易被攻陷，叶枭无微不至的关怀跟放弃轮回的勇气全都让女人很感动，三年之后，那女人成为叶枭的妻子。

　　他们似乎都故意的不再去想车迟的事情，也再未提及过，叶枭也慢慢建立起自己的势力，也就是枭城的雏形，直到十年后……

　　车迟回来了！

　　即便是叶枭，印象中也不觉得车迟是个恶人，可能脾气有些暴躁，同时有些偏激，所以，怒火攻心之下，一时冲动才杀人泄愤，但是，十年后的车迟却完全不同，阴沉，狠辣，眼睛里似乎永远充斥着杀意，还不知从哪学来一身古怪的神通，实力远非当年可比。

　　他是回来报仇的！

　　叶枭向其解释当年一切，车迟却是不信，最终约斗决战。

　　叶枭的浩然正气固然厉害，但是，车迟当年便是虚灵部族中少有的勇士，十年的时间，车迟已然迈入灵华冠盖，还练了一身邪门神通，两人交手却是伯仲之间，生死攸关之际，是叶枭的妻子站了出来，她挡下车迟一记血掌，也给了叶枭机会重创车迟，如此一来，车迟更不相信叶枭先前所言，大骂两人奸夫淫妇，同时血遁而逃，叶枭因为当时伤的也不轻，只能放任车迟离开。

　　“我妻子是十五前过逝的，车迟的血手印很邪门，我始终未能将她治好。”叶枭叹口气道：“后来，我刻意打听过车迟的消息，得知他当年离开后，却是去了禁地之中，得到琼楼玉宇楼的白云京的赏识，并且从白云京那里学到了大悲血印神通，在禁地中被人称为血染满襟，是琼楼玉宇楼的得力干将，而且，车迟在离开时也扬言会再回来，而以他那般偏激的性格，我相信绝非说说而已。”

　　叶屠苏道：“看来今天的血手印是他想告诉你，他已经回来了。”

　　叶枭道：“我知道，这也是我一直想将小女嫁出去的缘由，她一直不知道有这么一段恩怨，我也不想她知道，我跟车迟一战在所难免，若我胜了还好说，若我死了，我也不想她报仇，希望这段恩怨到此为止，同时我也希望有个人能替我照顾她。”

　　叶屠苏苦笑道：“那用抛绣球来决定，那也太儿戏了吧。”

　　叶枭摇头道：“如果她有喜欢的人，我一定会成全，但是，如果我找人说媒，还不如抛绣球，媒婆找来的人即便门当户对，可我死了以后，那又会是怎么样的光景呢？所以，还不如让老天决定命运，而且，我并不知道车迟什么时候会回来，我有足够的时间帮她把关，不过，现在看起来是不行了，我已经没有太多的时间了。”

　　叶屠苏犹豫了一下道：“你告诉我那么多的原因，是希望我照顾她？”

　　叶枭笑道：“我说了，我相信命运，你看，她抛了绣球，你接到了，偏偏就在这时候，车迟来了，这就是命。”

　　叶屠苏道：“如果我不答应？”

　　叶枭道：“这次我不会勉强你，因为我没有时间了，你可以不完婚，也可以不照顾她，但是，我希望你能帮我一个忙，如果我死了，那么请你带她走，带她离开这里，带她去一个安全的地方，我并不肯定车迟会不会对她下手。”

　　“好！”叶屠苏稍做犹豫，随即点头道：“如果只是如此，我可以答应你，毕竟，看了你那么多藏书，也该做些什么。”

　　“谢！”叶枭道：“车迟到来之前，我可能会静修，你若有闲暇，便去看看她吧，培养一下感情，回头你要带她走，她也能乖巧些。”

　　叶屠苏很是为难，但还是点点头道：“我尽力。”

　　叶枭点点头，随即仰头道：“我有些累了。”

　　叶屠苏点头起身告辞，他知道叶枭此刻需要静一静，也需要思虑一下对付车迟，自己待在这里没有任何意义。

　　离开房间，门口站着管事跟护卫统领，眼巴巴的看着叶屠苏，显然是想知道叶枭跟其说了什么，还有那血手印到底是怎么回事，不过，叶屠苏没打算说出来，这涉及叶枭的私事，即便可以说，也该由叶枭说出来，而不是自己来说，所以，叶屠苏很干脆的摇摇头，至于是那些护卫跟管事理解成不知道，还是不能说，那就跟叶屠苏无关了。

　　“您老要不先回去吧。”拉着齐老爷子走出院子，叶屠苏道：“我的事情，您老就别管了，如果药材的交接都忙完了，你们便先离开枭城吧。”

　　齐老爷子不满道：“你把我当成什么人了？我老归老，却还没老到怕死的地步。”

　　叶屠苏惊讶道：“您老好似知道什么？”

　　齐老爷子道：“不是知道，是猜出来的，城主府的护卫至少有两三百，那人不被发现的进入，杀人印下血手，实力必然非凡，再看叶枭那态度，多半是知道谁做的，如此不友好，自然是仇家，再想想叶城主为何这般急于嫁女，便能够想明白了，哎，这仇家恐怕来头很大，叶城主估计也是想将自家女儿托付于人，这样才敢放手一搏。”

　　叶屠苏着实惊讶了一下，这老头好生能耐啊，就凭那血手印，竟然猜的八九不离十了。

　　“您老知道就好。”叶屠苏压低声音道：“枭城只怕不太平，你们能走就走呗，我受了叶枭一些恩惠，怎么说也得帮一把，答应他若出事，便将他女儿带走，其实也没多大危险，只是也不方便跟商队一起走了，您老手底下那么多弟兄跟着吃饭呢，别瞎搅和浑水。”

　　齐老爷子犹豫了一下道：“我回头看看再说吧。”

　　叶屠苏点点头，亲自将齐老爷子给送出城主府，随即想了想，还是朝着那位叶小姐的绣楼而去，一来是因为叶枭的嘱托，二来也该看看自己这位未过门的妻子庐山真面目了。

　　一路踱步到了绣楼，叶屠苏还没进门，便“噗”的一下笑了出来。

　　那绣楼的外侧捆着一根用被单，布恋，桌布连接起来的绳子，一直从窗口吊落，而那绳子上的身影，赫然是叶知雨无疑。

　　叶屠苏笑着上前，突然的凌空一跃，从腰间拔出步步桃花插进墙壁，正悬在叶知雨的边上道：“喂，又开溜啊？”

　　“啊？”

　　叶知雨哪能想到自己身边突然冒出个人来，顿时被吓得惊叫一声，手一松，便从空中掉落下去，却被叶屠苏眼疾手快的伸手一揽，便轻巧的给搂在了怀里。

　　“嘁！”叶屠苏笑道：“就你这胆子，当初还敢扮鬼吓唬我？”

　　叶知雨躺在叶屠苏的怀里还有点小羞怯，结果被叶屠苏这般一说，顿时做了个鬼脸，然后赏了叶屠苏一记粉拳。

　　叶屠苏也不在意，环着叶知雨的小腰便是凌空一跃，顺势攀山窗户，翻身跳进那绣楼里，随即将叶知雨给放在地上。

　　叶知雨插着腰，一指叶屠苏道：“你来这里做什么？”

　　“无聊，来看看我未过门的媳妇儿不成啊。”叶屠苏在那绣楼的闺房里扫视一圈，很快便看到从屏风后走出来的女子，正是那天在街上惊鸿一撇的叶家小姐，只不过，这次却是看的更为真切，说实话，这位叶家小姐也不能算是丑，只能说是太平庸了，叹了口气，叶屠苏还是伸手上前道：“来，媳妇儿，抱抱。”

　　那位叶家小姐看着叶屠苏张手朝自己走来，顿时惊叫一声，从身边的桌子上抓过茶壶就朝叶屠苏丢过来，被叶屠苏躲开后，便一溜烟的跑到叶知雨身后，怯生生的露出脑袋道：“姑爷，我不是暖床丫鬟，我不做这事的。”

　　叶知雨直接抓着屏风，捂着胸口笑起来，却是快将眼泪都给笑出来了。

　　叶屠苏皱皱眉，然后一歪脑袋看向叶知雨道：“叶知雨？叶枭！你不是侍女啊！”

　　“笨蛋。”叶知雨嗔道：“侍女哪敢在你房里布置那些陷阱呀，还不得被我爹教训死，所以，自然是本小姐亲自出手了。”

　　叶屠苏一楞道：“可是，那天我在绣楼上见到的那个不是你啊。”

　　“那时候我又想嫁你……”叶知雨似乎意识到自己这话有语病，赶紧咳嗽一声解释道：“我偷偷跑出去玩了啦，抛绣球的时辰又是早定好的，管事只得让季语蒙上面纱装成是我的样子。”

　　叶屠苏心里顿时骂了句娘，自己还以为这枭城的人都颇为重口味，所以个个都说叶知雨漂亮，合着原来自己看到的是假货。

　　“喂，问你个问题。”叶知雨上前几步，拉着衣角，脸颊泛起丝红晕道：“你现在知道我其实不难看了，会不会想要娶我？”

　　……


第182章 第二个血手印

　　叶知雨此刻心里小鹿乱撞，可是后悔死了，她自己都不明白为什么会问出这样的问题，只是心底告诉自己想要知道答案，然后不由自主的便问出口了，结果刚刚张嘴，叶知雨就后悔了。

　　叶屠苏倒是没看出叶知雨的表情不对，很干脆道：“不娶！”

　　“为什么？”虽说是心里后悔，但听到这样的答案，叶知雨还是很不高兴的拉着叶屠苏道：“我不漂亮么？”

　　“勉强凑合着能看吧。”叶屠苏随口一句，然后发现叶知雨有张牙舞爪的趋势，赶紧改口道：“开玩笑的，你最漂亮了，全枭城的人都知道你是国色天香的美人。”

　　叶知雨对这回答很满意，没有哪个女人不喜欢别人夸自己漂亮，随即又不依不挠道：“那你为什么不想娶我？”

　　叶屠苏纳闷道：“你不是不想嫁人么？”

　　叶知雨顿时红脸低头，然后又咬牙蛮恨道：“我不想嫁是我的事儿，但你不能不想娶我。”

　　“哇！”叶屠苏道：“你不讲道理。”

　　叶知雨哼哼道：“你要想讲道理，那就只能跟我爹讲去。”

　　“好吧，想不想娶你跟漂不漂亮没关系。”叶屠苏摊摊手，随即正色道：“你已经见过我的生活了，你能跟我过那样的生活么？”

　　叶知雨一楞，脸上不由自主的闪过惶恐之色，她想到了那晚上，想到了自己在营帐内瑟瑟发抖，想到了耳边的喊杀声络绎不绝，随即便抬头看向叶屠苏，这就是眼前这男人的生活么？

　　“我选择的是一条荆棘之路。”叶屠苏伸手抚过叶知雨的鬓角，略显亲昵的将那青丝理到耳后道：“孤独的，寂寞的，险阻重重的，连我自己都不知道能够走多远，但是，我必须走下去，我想超脱六道，便只能走下去，直到有一天，我即便是爬，也将这条路爬完，或者，我昂首站立着死去，彻底战死在这条路上，而你跟我是不同的，你不需要那么做，你有叶枭的庇护，你的生活一直很好，最亲最爱的人一直在你身边陪伴，你难道要舍弃这一切，跟我去走那条几乎看不到光明的路么？”

　　叶知雨默然无语，她好似懂了，却又没有懂，只能茫然地看着叶屠苏。

　　“好了，不要想太多。”叶屠苏道：“听你爹的话，最近别往外瞎跑，也别去想那天晚上的事了，那不是属于你的世界。”

　　叶知雨回过神来，倒是很乖巧的不再纠缠先前的问题，而是忽然想起什么，问道：“我爹跟你说什么了？为什么他会突然终止婚礼？这可不像是他的作风，是不是出了什么事情？”

　　“一点小事而已。”叶屠苏道：“以你爹的本事，难道还用得着你来担心。”

　　叶知雨不高兴道：“我不是小孩子了，可我爹一直那么觉得，现在连你也这么觉得。”

　　“一个男人让女人担忧只能代表那个男人无能，你爹只是不想成为一个无能的父亲而已。”叶屠苏道：“即便你爹不在了，记住，一切有我。”

　　……

　　叶知雨是叶家小姐这个只有叶屠苏不知道的秘密，可以说是一个好消息，至少叶屠苏觉得自己跟这女人应该算是相交不错，如果叶枭真出什么事情，自己想带走叶知雨，问题应该不大，不过，这是下下之策，虽然叶枭只要求这么多，但在叶屠苏看来，最好的办法应该是一劳永逸，把那叫车迟的家伙给灭的魂飞魄散，这才是最好的结果，同时也最符合叶屠苏的脾性。

　　叶屠苏打算帮叶枭一把，他虽然是婴魂之境，但是，他有非天战意，短时间内可以爆发出灵华冠盖的实力，也非完全帮不上忙，这一点是叶枭也不知道的，不过，以叶枭的脾性，他知道了也不会让叶屠苏冒险，从叶枭的语气中可以听出来，他已经做好了赴死的打算，如果不是因为叶知雨，他可能会前往禁地，了却这场恩怨。

　　所以，叶屠苏也开始闭门修炼，他要冲击第五魄天枢。

　　寻常婴魂之境，即便这种时刻能多修炼出一魄，实力得以增长，也有限得很，但是，叶屠苏却不同，他的非天战意是依着婴魂之境的三魂七魄而修炼的，只要能冲击第五魄天枢，非天战意也将越一境，对于叶屠苏的益助可是不可小觑的。

　　盘坐床上，双手平托，五指向天。

　　黑白色的灵念慢慢的从身上漫溢出来，以非天战意的行功路线运转，在叶屠苏的灵体中如同小溪般缓缓流淌。

　　至此，叶屠苏都没感受到丝毫不妥，却是突然的……

　　那白色灵念忽然间被黑色灵念给压制住，一点一点的消散，一点一点的倒流回叶屠苏的体内。

　　黑色的世界，黑色的战场，尸山血海之间，只有一抹鲜红。

　　那是血的颜色！

　　暴戾，焦躁，阴沉，杀意凛然！

　　叶屠苏变的烦躁不安起来，眼前像是蒙上一层红色的薄纱一般，不管看什么都是血红的色泽，不可抑制的从床上站起来，来回的在房里踱起步来，身上的灵念不自觉的越来越浓厚，叶屠苏便感觉越来越不安。

　　“姑爷，我有些急事要跟你说。”

　　这时候，屋外传来管事的喊声，紧接着是轻扣房门的声响，那并未掩实的房门便“嘎吱”一声被推开，那管事在屋外未曾听到答复，犹豫了一下，还是推门而入。

　　紧接着，电光火石！

　　叶屠苏的身子突然向前窜出，化做一道残影，猛的便落在那名管事的身前，举掌抬起，手臂上的灵念如同黑色巨蟒。

　　那管事被吓得一跳，看着叶屠苏，声音微颤道：“姑爷，是我。”

　　叶屠苏高举的手掌悬空挂在那里，鼻尖不断发出厚重的喘息，片刻后，才咬牙道：“你先出去，我马上出来。”

　　那管事哪有不愿的道理，忙不迭地点头便走出屋子，末了还心有余悸的拍拍胸口，他也身负修为，而且跟叶屠苏一样是婴魂之境，但刚才看到叶屠苏的刹那，心中却是无尽恐惧，那浓烈的杀意，让管是感觉自己跟前站着一尊魔神一般凛冽。

　　另一头，叶屠苏顺势关上房门，随即咬牙坐到桌前，双手抓着桌檐，一点一点的用力，却是生生的将那桌子给捏的粉碎，不过，那黑色的灵念也是被叶屠苏给一点一点给压回体内。

　　片刻后，那黑色灵念尽收，叶屠苏身上的杀意也是散去，脸色苍白无比，修炼时强行掐断灵念的运行，对灵体还是会有一定创伤，不过，此刻叶屠苏也只能想到用这办法来阻止自己，那扑向管事的刹那，他甚至感觉自己的身体不受控制，似要癫狂一般。

　　“锦罗衣！”叶屠苏喘息着咬牙道：“你到底对我做了什么！”

　　那名管事听到屋内动静渐歇，犹豫了一下，还是在屋外喊了一声，将叶屠苏唤回过神来。

　　起身开门，叶屠苏看着那管事有些焦虑的在门口转悠。

　　“姑爷！”管事犹豫一下道：“您没事吧？”

　　“我能有什么事？”叶屠苏道：“修炼有些受阻，稍微暴躁些而已，倒是你来找我有什么事？”

　　“宅子里出事了。”那管事想起正事，立刻神色一正道：“老爷在静室修炼，要傍晚才会出来，我们又不通阵法，没办法进入静室通禀，只能来找姑爷您定夺了。”

　　叶屠苏皱了皱眉道：“走，先去看看。”

　　那管事带头领路，将叶屠苏一直带到前院的厨房，不少护卫都把守在外，待推门而入后，叶屠苏便看到灶台上齐齐的摆着十六颗脑袋，却若隐若现，只能看清轮廓，显然是快随着灵体消散而消失，而正对面的墙壁上，赫然印着一只血色手印。

　　管事略有不忍，低声道：“他们都是准备午餐的厨师跟帮工，从来没出过差池，今日却迟了一柱香的时间，还未将饭菜准备好，我便想过来催一催，便看到已经是这般光景了。”

　　“车迟？”叶屠苏皱眉呢喃道：“这家伙到底想做什么！”

　　那血手印是大悲血印神通的特点，叶屠苏相信叶枭是不可能看错的，那么，昨天的血手印应该解释成车迟在告诉叶枭，他已经回来了，那么今天的血手印是什么意思？难道是约斗？可是，约斗不可能只留下血手印吧，至少还要时间跟地点，而且，叶屠苏不觉得车迟会这么快动手，他刚从禁地赶来，必然需要时间调整一番，似车迟跟叶枭这般境界与实力，自然懂得该如何将自己的状态调整到巅峰。

　　“这事不要告诉叶知雨。”叶屠苏道：“护卫巡逻频繁一些，嗯，现在是几人一队？”

　　管事道：“守值是十二人一队，巡视是七人。”

　　叶屠苏道：“不够，全都翻倍吧，如果碰到行凶的家伙再出现，不要力敌，争取第一时间就发出警讯，以自保跟拖延为主，不要试图将对方给擒下，如果拦不住便直接放任对方离开。”

　　管事点头道：“好，我会立刻让护卫统领去安排。”

　　……


第183章 破境

　　叶屠苏回房的时候，能够感觉到府第中的气氛很是微妙，那些护卫带着愤怒，而侍女门跟仆从则是惊惧，至于能够担当管事的，修为都不弱，好些还是枭城初建时，跟着叶枭征战过的老臣子，心境也颇为不错，并没有因为那两枚血手印而动摇，只不过，身上也是充满肃杀，看得出来已经进入备战，做好了迎战的打算。

　　叶屠苏突然打了个激灵，似是想到什么，却又摇摇头，决定再看看。

　　回到自己的屋内，叶屠苏盘坐床上，却是没有急着修炼，或者说，他此刻不能修炼，也不敢修炼。

　　叶屠苏发现自己的灵念出了些问题，他现在只要以非天战意修炼，涌出的灵念便是漆黑色的，脾气会变的暴躁不安，焦虑，急切，同时充满杀意，变的格外嗜血，有种撕碎一切东西的冲动，偏偏叶屠苏的意识很清晰，能够清楚地感受到这一切，理智尤在却无法压抑住这种情绪。

　　叶屠苏很清楚锦罗衣似在自己身上做了手脚，不过，做了什么手脚，却又为什么这般做，他便不太清楚了。

　　“难道是心境出了问题？”

　　叶屠苏倒是清楚，锦罗衣虽是做了手脚，但想来并非恶意，不然的话，锦罗衣直接杀了自己就是了，其次，他虽然感觉到暴躁不安，却也仅此而已，自己的修为并没有因此而不妥，相反的，这种暴躁不安的情绪之下，叶屠苏虽然会变的嗜血残杀，但明战意会比平时很雄厚，灵念也有一定程度的提升，而非削弱。

　　既然如此，若非修为出了问题，那多半就是心境了。

　　心境方面，叶屠苏可谓顺风顺，这跟叶屠苏的性格有着一定的关系，懦弱的人，胆小的人，优柔寡断的人，这些性格通常在心境的修炼上容易出现问题，容易心魔滋生，相反的，性格坚毅执着之辈，心境通常不会有什么问题，因为他们不管是正确的，还是错误的，全都能以自己的意志轻易做出决定，并且不会轻易后悔。

　　叶屠苏毫无疑问是心志坚定的那一类人，如此一来，叶屠苏对于心境的磨练很少，也不需要，所以，眼下若真是心境出了偏差，叶屠苏倒也两眼一抹黑的直接抓瞎，完全不知道该如何是好。

　　沉寂着，思虑着，叶屠苏浸入自己的世界慢慢思考，如同陷入冥想一般。

　　毫无意外的，每逢这般状态，叶屠苏的意识都会陷入灵魂深处的那片战场，初时，叶屠苏也觉得这片战场很恐怖，一个人孤零零的站在荒尸之中，多少有些吓人，不过，看的久了之后，倒也能习惯，没觉得有什么大不了。

　　盘坐于地，叶屠苏继续思考着办法，这一道难关是必须迈过去的，如果迈不过去，他就无法修炼，修为自然也会停滞不前，毫无疑问，这是叶屠苏绝对无法接受的。

　　却也就在这时候，叶屠苏看到了一抹鲜红色泽。

　　那是血海的颜色。

　　这片灵魂深处的战场，伴随着叶屠苏修为提升，也出现一些变化，就像那片血海，还有血海中央的尸山。

　　不过，叶屠苏此刻想到的却是另一件事。

　　血海，血色，血一般的灵念！

　　锦罗衣！

　　锦罗衣的灵念是血色的！

　　心境，灵念，灵体，修炼的一切都是息息相关的，而阿修罗灵体的灵念很特殊，是黑白双色的，六道轮回中有三善道三恶道，阎王会根据人们生前善恶之事定夺，是轮回善道得福，还是坠入恶道受苦，其中，阿修罗道虽是善道，却又善恶不明，阿修罗可恶，非恶，难以定论，所以，阿修罗道其实一直介于善恶之间。

　　白色，曙光之色，带着希冀的光芒，照亮大地，荣耀四方。

　　黑色，漆夜之色，沉沦于深渊的光芒，阴郁在心，杀戮于行。

　　阿修罗道善恶不明，因此便是黑白之色。

　　“原来如此！”叶屠苏道：“抉择么！”

　　叶屠苏眼前的难关是独属于阿修罗眷顾之人才会撞上的难关。

　　这是叶屠苏的抉择！

　　“锦罗衣？哼！”

　　叶屠苏勾起嘴角，不屑的冷哼一声，他终于知道锦罗衣在自己身上做了什么，这是心境上的难关，很显然，锦罗衣已经迈过去了，叶屠苏却还没有，而锦罗衣想要帮助叶屠苏也迈过这道难关，只要叶屠苏选择接受，他很轻易能够逾越这道关卡，但是，如果是那样，那做出抉择的就是锦罗衣，而不是叶屠苏，这也是锦罗衣所求，她就是要帮叶屠苏做出抉择，让叶屠苏跟她一样。

　　“我的路，只有我能选！”叶屠苏咬牙道：“女人，你太小看我了。”

　　叶屠苏盘坐于地，收敛心神，突然间，身上便猛然爆发出澎湃的灵念。

　　黑色，白色！

　　双色分明的灵念互相纠缠而起，直冲云霄，击碎那厚重的云层，宛若一条长龙。

　　却也在这刹那，那黑色的灵念释放出针刺般的光芒，侵吞起那白色的灵念，一点一点的将白色灵念吞食干净。

　　“锦罗衣，我不会如你所愿的！”

　　叶屠苏猛然睁开眼睛，暴射出精光，全力催动着灵魂深处的银莲，却是将从那些流寇夺来的灵念全都释放出来，那白色的灵念如同涓涓小溪，突然的又充盈起来，跟黑色灵念相抗，一点一点将黑色灵念给压制回去。

　　依旧是黑色跟白色的两股灵念，这本该相融相交的两股灵念，此刻却展开争斗！

　　叶屠苏痛苦难当。

　　无论是黑色还是白色终究都是叶屠苏自己的灵念，此刻的叶屠苏就像是在跟自己交战，受伤的自然也只能是他自己。

　　但是，这是叶屠苏唯一能够想到的方法，他就是要用最简单的，直接的，甚至暴力的办法击溃锦罗衣的束缚。

　　“吼！”

　　叶屠苏仰天长啸，更为肆无忌惮地释放着自己的灵念，那灵念变的更为澎湃，陡然向着四周扩开一圈，紧接着……

　　轰隆！

　　那灵念陡然爆开，就像是一道枷锁被彻底挣开，激荡的灵念向着四周席卷，将周围的尸骸给吹开，掀起狂裂的飓风，那一望无垠的血海之上荡漾起涟漪，翻起一层一层的波澜。

　　如同末日降临一般，那大地裂开，那天空裂开，尸山之端的银莲，放肆地挥洒着光芒。

　　也不知过了多久。

　　那风终于慢慢停歇，起伏的波浪趋于平静，无数尸骸跌入大地的裂缝之中，将那巨大的沟壑填平。

　　叶屠苏大口大口地喘息着，那灵念终于安宁下来，黑色跟白色的灵念泾渭分明。

　　但是，叶屠苏知道，一切还没有结束，他需要摸着胸口，问问自己的本心，他的道路位于何方，然后……

　　叶屠苏突然仰天大笑起来。

　　黑色？白色？

　　不！

　　“有意义么？这样的选择有意义么？”叶屠苏朝着头顶飘荡的灵念嘶吼道：“我想战便战，我想杀便杀，我想走便走，我想留便留，我要做什么，谁能管的着我，我的道路该如何抉择？我的答案是……我不选！”

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣之声再度响起，那天空中的灵念竟然直接炸开，炸的丝毫不剩。

　　叶屠苏可以感受到自己的灵体瞬间衰弱下去，灵念眨眼间就彻底消散，陷入枯竭的危险，很显然，叶屠苏的选择让那黑白色的灵念都将他抛弃！

　　而灵念枯竭的下场是什么？自然只有一个，那就是灵体消亡而死，彻底的魂飞魄散。

　　叶屠苏大口大口地喘息，他可以感受到生命流逝后的虚弱，如果知道这般的下场，叶屠苏还会不会做出那般的选择？

　　会！

　　因为，这就是他的道路！

　　却也在这时候，突然间，那枯竭到灵念一丝不剩的灵体之中，仿佛出现一眼泉水那般，叶屠苏可以清晰地感受到，自己的灵念又回来，澄澈而又清爽，跟那黑白色灵念截然不同的感觉，变的更为浓郁而浑厚。

　　同时那丹田中因为灵念破碎而消散的婴魂，也是重新聚集起来，乳白色，光滑似绸，伴随着灵念的流淌进入，一点一点壮大，甚至达到第四魄的时候，依旧没有丝毫停歇的迹象！

　　第五魄中枢！

　　第六魄精！

　　第七魄英！

　　命魂初成！

　　几乎是一瞬间，那丹田中的婴魂栩栩如生，虽然只有巴掌大小，却跟自己一模一样，隐约间，能够看到其中的经络，以三魂七魄之位，灵念在婴魂之中化做细线流淌。

　　破而后立！

　　叶屠苏也很是惊讶，没有想到自己的意外之举竟然让他的修为猛然精进，而更让叶屠苏惊讶的是即便命魂初成后，那涌动的灵念竟然还没有停歇下来。

　　……

　　枭城，城主府邸！

　　几道人影迅速的翻腾着越过围墙，最终稳稳地落在叶屠苏的那间小院里，却是城主府的那几名管事，互视一眼后，正要开口说话，却见那不远处突然遁起一道琼光，在空中带出一道银弧，眨眼之间，便也稳稳地落在院间。

　　“老爷！”

　　几名管事纷纷恭身行礼，却被叶枭挥手阻止，踏前两步，看着那院间屋子里不断涌现出来的灵念。

　　“我早知道灵华冠盖的门槛拦不住这小子……”叶枭略皱眉头道：“只不过，这小子身上发生了什么？怎会越境如此之快？”

　　……


第184章 灵华冠盖

　　灵华冠盖是修炼中非常重要的境界。

　　拥有灵体，拥有婴魂，这是修身成灵的两个先决条件，但是，灵体之境跟婴魂之境都不能算真正的修身成灵，因为，这两境都是修身成灵的过程，所以，当踏入婴魂之境时，通常被说成踏入修身成灵的道路，而能够突破婴魂之境而达到灵华冠盖，便是真正的修身成灵。

　　而灵华冠盖最大的玄妙，便是对于天地灵气的牵引。

　　婴魂之境可以感应到天地灵气，而灵华冠盖因为已然修身成灵，身体完全能够融入天地灵气之中，便能够利用灵念牵引天地灵气为己所用，灵魂深处蕴涵的灵念越多，能够牵引调用的天地灵气也就越多。

　　这也是齐老爷子跟叶枭都敢轻易断言叶屠苏只要将婴魂之境修到圆满，便可轻易迈入灵华冠盖的缘由，叶屠苏因为能够凝化地狱之花吞食灵念的关系，他的灵念太过充盈了，充盈到让人不敢相信，寻常灵华冠盖初境的高手若是只跟叶屠苏相较灵念，多半也只能落了下风，而牵引天地灵气的手法可以学，牵引天地灵气战斗的技巧可以学，灵念却是每个人的根基，叶屠苏拥有这样早已越境的根基，怎么可能无法突破灵华冠盖？

　　只不过，叶枭此刻看着那屋顶不断涌出来的灵念，突然的有些心有余悸，他不得不承认，他似乎有些小窥叶屠苏了。

　　那屋顶涌现出来的灵念竟然比他想像中还要充盈而厚实。

　　一名管事看的更是心底直冒冷汗，吞咽着口水道：“初破灵华冠盖之时都会招来异象，灵念交融，冠盖聚顶，寻常的聚顶冠盖大约能延伸三里之地，若是天赋卓绝之辈，便可冠盖十里，可是，姑爷的冠盖……”

　　那名管事吞咽口水，实在是不知道该如何形容。

　　屋顶之上闪耀着流光异彩的聚顶冠盖早已经将整个城主府给遮蔽起来，却依旧在不断地往外延伸，那灵念就如潮水一般向着四周翻滚，慢慢的，以叶枭的城主府邸为中心，向着整座枭城蔓延而去，而当那管事说着那话的时候，已经小半座枭城都被叶屠苏的聚顶冠盖给包裹其中了。

　　这何止十里之里？怕是几十里都有了！

　　更为恐怖的是叶屠苏竟然还未从屋内出来，而那聚顶冠盖依旧在不断地向外延伸，空中流淌的流光异彩已然有了遮天蔽日之感，直到半个时辰之后，那散开的灵念才渐渐显的有些衰竭，已经将整座枭城都笼罩其中的聚顶冠盖终于慢慢停歇下来。

　　“婴魂初破，百里冠盖！”叶枭看着头顶的流光异彩，也是不住摇头道：“闻所未闻，简直是闻所未闻。”

　　有圆滑的管事已经微笑着恭身道：“那也得恭喜老爷，姑爷有这样的潜力，将来必当前途无限。”

　　叶枭苦涩的笑。

　　从叶屠苏此刻展现出来的一切来看，自然也算是惊才艳艳的人物了，而踏入灵华冠盖后，想要成为一方豪雄也非难事，差别无非是在幽山那些偏僻的小地方建起势力，还是能够拥有一城之地罢了，自家女儿要是真能跟着叶屠苏，叶枭也能放手跟车迟一搏，没有后顾之忧了，可惜，有些事情是强求不得的，不过，叶屠苏拥有这样的实力，也愿意照拂叶知雨，叶枭也足以安心了。

　　轰隆！

　　也就在这刹那，天空中的聚顶冠盖忽然响彻起如若雷鸣般的轰响，紧接着，便倒卷着迅速收敛，在屋顶形成一个旋涡，吸纳着四周的天地灵气，然后全部都钻回屋子里。

　　轰隆！

　　第二声轰鸣之声再起，院间的屋子在灵念激荡之下，彻底的被炸飞成无数的瓦砾跟碎木倒卷入空，即将要落下之时，叶枭伸手一挥袍袖，那些要砸向众人的破碎瓦砾便瞬间湮灭成灰，化做尘哀。

　　叶屠苏五盘坐于地上，慢慢的睁开眼睛，身侧缠绕着灵念，却看不到丝毫色彩。

　　无色的灵念！

　　叶屠苏能够感觉到灵念的存在，却只能看到隐约流淌的轮廓，那黑白色的灵念彻底的褪去颜色。

　　舒展一下筋骨，全身爆豆般的脆响，叶屠苏能够感觉到自己的灵念跟四周的天地灵气融合在一起，却有泾渭分明，可以清晰的区分开来，难以言喻，却是甚为玄妙。

　　“这就是灵华冠盖？”

　　叶屠苏轻轻握拳，那感觉实在美妙极了。

　　“恭喜！”叶枭上前一步，微笑道：“我很好奇，你是怎么如此之快的修炼出三魄一魂的。”

　　叶屠苏摇摇头，着实不怎么好回答，或者说是不知该怎么回答，好在叶枭也追究这问题，每个人修炼的过程中都有只属于自己的难关，同样也有自己的小窍门跟自己的秘密，叶屠苏不愿意说，也没什么不对，他也不会因为这种小事而觉得不妥。

　　周围的几名管事也是上前向叶屠苏道贺，灵华冠盖之后，便是修身成灵了，不再是鬼魂，确实也是件值得大喜的事情。

　　……

　　寒暄过后，免不了又说起车迟的事情，叶枭得知厨房印下的第二枚血手印，也是蹙眉不语。

　　叶屠苏道：“我倒是有些须推测，只是，不知道该不该说。”

　　叶枭道：“但说无妨。”

　　叶屠苏道：“车迟怕是并没有跟你约斗的心思，他是回来杀你的。”

　　叶枭楞了一下道：“不是很明白。”

　　叶屠苏道：“约斗便是你们两个之间的事，但是，想要杀你就不太一样了，如果车迟真那愤恨你，他会不会想要毁了你的一切，然后让你眼睁睁的看着自己的一切失去，饱受折磨后，然后将你击杀。”

　　叶枭神色一肃道：“你的意思是车迟故意没有露面找我，他想杀光城主府的人，然后再来杀我？”

　　“猜测而已。”叶屠苏道：“不过，我很不愿意相信这样的猜测，如果这猜测真是对的，那就说明车迟的修为精进的绝非一星半点，他有绝对的自信能够杀了你，才敢这般做，但是，这么些年，他在进步，你也在进步，互相之间的差距有可能如此悬殊么？”

　　叶枭沉默一下道：“不太好说，当年我的浩然正气便只能跟他斗的旗鼓相当，这些年来，我也是心有所忧，可浩然正气并没有修炼一说，所以，我一直专心参研阵法跟符术之道，我也不知自己是否能敌的过车迟。”

　　叶屠苏道：“暂且看看吧，我已经让护卫巡逻加勤，也吩咐管事让大家不要单独行动，而且，也许我的猜测是错的。”

　　“嗯，你做得很好。”叶枭点点头道：“另外，答应我，如果你的猜测是对的，车迟真想赶尽杀绝，灭我叶府满门，你一定要立刻带知雨走。”

　　叶屠苏不置可否，他当然是希望自己想多了，但是，事实证明叶屠苏这回又乌鸦嘴了。

　　……

　　当夜，叶屠苏端坐于叶枭为他准备的新屋子里修炼，灵华冠盖固然可喜可贺，但叶屠苏却没有丝毫懈怠，修炼一途却是容不得半分惫懒，不然便是难有寸进，甚至不进反退，所以，即便迈入灵华冠盖，叶屠苏也不会因此就沾沾自喜。

　　却也在这时候，一阵啸声便响彻府邸，从窗外探出脑袋，便能够看到一枚昏黄的烟火夹杂着尖啸飞遁入空。

　　这便是那些护卫示警的方法，叶屠苏早就叮嘱过，若是碰到车迟，绝不可力敌，需做的第一件事情便是示警，而第二件事则是拖延，等待众人赶至，期间既不可跟车迟拼命，也要尽量将其留下。

　　而看着那示警的烟火，叶屠苏也是直接翻身出了窗户，灵念涌动着，便是一路狂奔，向着那烟火的方向跑去。

　　叶屠苏离那示警之地其实颇近，片刻便赶到地步，却依旧晚了一步，那一队护卫已经被悉数杀光，墙上照旧留下第三枚血手印，而且，叶屠苏发现依旧没有打斗的痕迹，这只能说明车迟的实力远胜这些护卫许多，哪怕是增派人手，叶屠苏也叮嘱不可力敌，以游斗拖延为主，可这些护卫依旧办不到，几乎是一瞬间被车迟给杀光。

　　若非说有什么好消息，那就是这次护卫都没有被枭首，不是车迟不想，而是没时间了，只不过，这样的好消息多少有些悲切。

　　这时候，叶枭跟管事也纷纷赶到，护卫们稍微慢一些，他们需要统一而动，却都只看到一地尸体。

　　叶枭紧握着双拳，脸色苍白，隐带愤怒。

　　“车迟。”片刻后，叶枭松开拳头，大声喝道：“你要找的人是我，何苦累及他人，你若想要我的命，便出来跟我一战。”

　　夜色之下，叶枭的吼声显的格外清晰，一圈一圈的向外荡开，只是，那吼声之下却无人答应，只有偶尔吹过的夜风，发出低沉的呼啸声。

　　几名护卫统领忍不住道：“要不要我们带人去搜。”

　　“不用！”叶枭情绪不稳，叶屠苏只能代答道：“将人聚在一起，一处院子里能塞多少就塞多少，巡逻跟守卫都省了。”

　　几名护卫统领犹豫道：“这样岂不是放任对方来去自如。”

　　叶屠苏道：“以自保为主，不让他杀人就行，到时候，他自然会憋不住的。”

　　……


第185章 车迟【一】

　　目送那些护卫的尸体彻底消散，叶枭让人举案摆祭，祈求让那些死去的护卫安息。

　　而做完这些后，自然有管事料理后事，叶屠苏便自己回房。

　　在屋内坐下，叶屠苏倒是没有急于修炼，而是思量起来，那车迟的举动还是有深意，而且也透露出一丝信息，首先车迟实力是无须置疑，那些护卫有五个婴魂境，其中还有一个恰好是统领，乃婴魂境巅峰，这都能瞬息间杀死，可见车迟的实力不俗，至少叶屠苏自问能否办到，得出的结论是出手便用上非天战意神通，有一定可能办到，但也代表着寻常灵华冠盖也许能轻易杀死这些护卫，但不可能瞬息之间得手，其次，车迟的实力应该还未达到炼神返虚，为什么要用刺杀？因为车迟也怕，如果城主府的护卫聚集在一起围攻，他可能顶不住，不然的话，他直接踏平城主府，一样可以达到目的，精神跟肉体上彻底摧毁叶枭，最后，叶枭的心态失衡了，从他吼的那一嗓子就能够看出来，那一瞬间，叶枭失去了冷静。

　　这是一场斗智斗勇的战斗，看是他们能够先揪出车迟，还是车迟先屠尽城主府满门。

　　很不幸的是车迟明显已经胜了一筹，次日，新的血手印再次出现。

　　这回那些护卫倒是安然无事，死的是一名仆妇，虽说叶屠苏吩咐众人聚在一起，但那名仆妇有起夜的习惯，却也因为这习惯而遭了毒手。

　　再一日，城主府中没有新的死者，但是，天明时分，一口木箱被送到府门之外，箱子上印着血手印，而箱子里装的却是十二颗脑袋。

　　叶枭在城中还是有些产业，那十二颗脑袋便是叶枭派出去打理药馆的管事跟伙计，先前众人只顾着宅邸之中，却是将宅外给忘记了，也就被车迟钻了空子，叶枭愤恨之余，也是立刻将在外的人手都给招了回来。

　　第三日，车迟的催命帖依旧继续分发，这次死的是六名仆从跟两名侍女，他们死的很冤枉，同时也让小部分人幸灾乐祸，因为，这些人向叶枭递上了辞令，显然车迟的杀戮让他们感到恐惧，想要逃离这处死亡之地，而叶枭自然不会为难他们，还赠送了许多财物，结果离开府邸两个时辰，这些全被杀害，脑袋送到府门外，同来的自然也少不得那血手印。

　　这等同于一个警告，意味着只要是府上的人都是猎杀目标，不管是自己离开，还是叶枭开革，全都要死，相较起来反倒是府中稍微安全些。

　　城主府的变化，很快的也流露出去，虽然不至于满城风雨，但街头巷尾已经开始谈论。

　　叶屠苏倒不觉得这风声是车迟放出去的，有人的地方永远缺不了两种东西，第一种叫做纷争，第二种叫做八卦。

　　只不过，街头巷尾多了这些猜测，也的确让叶枭又头疼了几分，甚至一直被严密看护的叶知雨也开始起疑。

　　“你今天必须将知道的告诉我。”叶知雨赖在叶屠苏的房里，满脸不高兴道：“你跟我爹到底在做什么？是不是出什么事了？为什么大家都怪怪的，而且只要我追问，大家就支支吾吾。”

　　叶屠苏摊手道：“没有啊，我们能有什么事？”

　　叶知雨气道：“你别想骗我，也别把我当笨蛋，你今天要是不说，我就不走了。”

　　“不好吧？”叶屠苏道：“虽然你爹想把你嫁给我，但婚礼不是没办完么，你那么热情的要陪我睡觉，我很惶恐。”

　　叶知雨顿时脸色一红，随即伸手掐了叶屠苏一把道：“登徒子，你胡说什么，哼，我睡床，你睡地上。”

　　“行，反正我修炼，地上就地上。”叶屠苏说着便盘坐到地上道：“早点歇息啊。”

　　“你起来。”叶知雨将叶屠苏拉起来道：“你别给我耍无赖，也别给我打哈哈。”

　　“真没事儿。”叶屠苏道：“好吧，好吧，我告诉你，但你千万要保密，也要装成不知道，其实你爹正准备给你过生日呢，要给你一个特大的惊喜，但是，惊喜说出来就不叫惊喜了，这才让大家都瞒着你，好了，现在你知道了，可以老实回绣楼休息去了吧，我还得修炼呢。”

　　叶屠苏一边说着，一边将叶知雨往屋外送。

　　“我生日？”叶屠苏一脸纳闷的喃喃自语，却在快要到门口的时候，猛的转过身来将叶屠苏推开，怒道：“你又想骗我，我的生日明明要冬天。”

　　“哎！”叶屠苏轻拍额头道：“你就别瞎问了，过两天我带你出去玩，成不成？”

　　“哼，不玩，你别把我当小孩子哄……”叶知雨话音一般突然戛止，看了看屋外道：“我爹来了么？怎么有人在布阵法？”

　　叶屠苏一楞道：“你说什么？”

　　叶知雨道：“我感觉到天地灵气的流向有变化，应该是有人在院外布阵的缘故，是我爹么？”

　　叶屠苏眉毛一挑，哪还管得了叶知雨，从腰间抽出步步桃花，一剑碎了窗户，便是一个鱼跃窜了出去，看了眼院间却是无人，立刻凌空跃起，飞身上了屋顶，手中迅速凝化剑诀，将步步桃花送入空中。

　　剑出，纷舞桃花！

　　无数的花瓣落下，将整座小院给笼罩起拉，纷扬着，飘零不倦。

　　每一片花瓣都锋利如刀，叶屠苏冷眼扫过院间，他就不信对方能忍着不出来。

　　突然间，那院间的阴影角落突然的杀出一道黑影，向着院外跳去，双掌急舞，便破开落下的桃花想要遁走，叶屠苏哪还有犹豫，人未动，剑先动，手中掐了个剑诀，那步步桃花便化做一道琼光向前而去。

　　对方双掌一错，竟是不惧剑光，硬是举掌向着步步桃花而去，硬是对憾一记，将步步桃花震开后，便是连续几个纵身，踩着院墙不退反进，朝着叶屠苏所在的屋顶而来。

　　“来的好！”

　　叶屠苏喝了一声，伸手摘下步步桃花便是一剑直刺。

　　两人都是一往无前之势，若是真的撞上，叶屠苏免不得要受对放一掌，但叶屠苏也有自信一剑刺穿对方胸口。

　　狭路相逢勇者胜！

　　叶屠苏不见丝毫犹豫，但是，对方却犹豫了，眼看着相交的刹那，对方的身体终于一侧，选择避让这一剑，却未能全然避开，而是被叶屠苏给刺中手臂，随即两人便擦身而过，分立于屋顶两边。

　　叶屠苏终于看清了对方的模样，随即大吃一惊，这车迟竟然是个头陀？

　　光光的脑袋，穿着宽大的蓝袍，背后挂着一把戒刀，长的很端正，谈不上俊秀，却也不难看，只是一双微微扬起的三角眼，显的很是阴厉。

　　惊讶过后，叶屠苏迅速恢复冷静，人家当不当头陀干自己何时，只要自己喜欢，切了当太监都成，只是小心戒备道：“车迟？”

　　“你认识我？”车迟沙哑着声音道：“你是叶枭的什么人！”

　　叶屠苏道：“跟你有关系么？”

　　“也是！”车迟道：“反正不管是什么关系，你都得死！”

　　车迟突然抬手就是隔空一掌，那灵念明明是灰白色的，却在半途变成腥红之色，凝聚成一方手印，朝着叶屠苏当胸拍来。

　　叶屠苏立刻释放灵念，直接就朝着那血手印撞去。

　　两边的灵念一撞，却是一阵闷响，紧接着，叶屠苏潮涌而起的灵念，便将那血手印给拦落下来。

　　“想杀我？”叶屠苏撇撇嘴道：“却是不会似你先前那般容易……”

　　叶屠苏话音都未落下，便陡然感觉胸口一疼，整个人连退数步，踩碎了一拍的瓦片，这才堪堪将身形稳住，低头一看，自己的胸口已然印上一个血色的掌印。

　　叶屠苏很是惊讶，抬头看了一眼，自己的灵念虽然变成无色灵念，却能够清晰的感应到，那灵念明明尤在，并未被击碎，那血手印又是怎么拍中自己的？

　　叶屠苏心中惊讶不已，车迟却是没有半分耽搁，却是想以雷霆之势将叶屠苏击杀，虎吼一声后，便是高高的跃起，掌间变成血红之色，举掌就是一招力劈华山，向着叶屠苏的天灵盖拍落。

　　却也在这瞬间……

　　忽然的！

　　剑意凛然！

　　叶屠苏并未因为车迟的抢攻有丝毫退却，而是猛地伸手举起步步桃花向前一剑刺出。

　　剑出，剑化无形！

　　那剑尖眼看着要直接迎上车迟的手掌，可眨眼之间，便消失的无影无踪。

　　因为，这一剑叫做白驹过隙！

　　车迟那双三角眼一眯，显的狭长而阴厉，只是稍稍一顿就立刻放弃攻向叶屠苏，而脚尖在瓦片上一点，在空中一个翻腾向着后方而去。

　　落地之时，胸前噗啦一声闷响，那胸前的衣襟却是被步步桃花给划出一道口子。

　　“我说了……”叶屠苏摸了摸胸口的掌印道：“想杀我，没那般容易。”

　　车迟的面色更为阴沉，他本是来刺杀叶屠苏的，因为那些护卫跟管事早已经同进同出，找到机会并非那般容易，而叶屠苏却依旧独居小院，自然就成了车迟下手的目标。

　　只不过，此刻看来车迟却是挑错了对象，叶屠苏依旧独居小院，那是因为他无所畏惧！

　　……


第186章 车迟【二】

　　“来战吧！”

　　叶屠苏低吼着，身上灵念勃发，如同一道光柱般直冲夜空。

　　叶屠苏手边没有示警用的烟花，因为他压根没想过车迟会直接找上自己，不管是从地位还是身份，车迟都不可能先找叶屠苏开刀，偏偏车迟根本没有目标，以为叶屠苏好杀便出手了，所以叶屠苏只能玩点大动静出来，想来府邸中的那些护卫跟叶枭只要不是聋子，便能听到战斗的声响。

　　凌空跃起，叶屠苏举剑。

　　步步桃花掠过，便是桃花纷飞。

　　这是叶屠苏灵华冠盖后的初战，那感觉实在玄妙极了，他此刻能够清晰地感受到自己的灵念跟天地灵念交融在一起，自己的灵念一动，那些天地灵气便跟为流转。

　　这就是灵念牵引了，本来叶屠苏灵华冠盖后，叶枭便想教给叶屠苏的，不过，因为车迟的事情扰的众人心力交瘁，叶枭也是将这事给忘了，却是没有想到，叶屠苏初战之下，便是自己学会了。

　　感受着那种奇特，叶屠苏脑袋中灵光一闪，以至于心念一动后，叶屠苏尝试着将步步桃花幻化出来的桃花化成灵念丝线，牵引起四周的天地灵气，紧接着，那些桃花立刻汇聚到一起，化成一柄足有七八丈高的桃花巨刃，朝着身前便是一击斩落。

　　轰隆！

　　巨刃斩落，一击轰中屋顶，便是将那屋子给生生的劈开，一击入地，在地面上斩出一道沟壑。

　　“好大的威力！”

　　叶屠苏自己也是被这一击给吓得一跳，没有想到以灵念牵引天地灵气融合后的一击竟有如此的威力。

　　不过，这一击能够干掉车迟么？

　　自然不能！

　　叶屠苏可不会天真的以为仅此一击就能了却一切，何况，以灵念牵引天地灵气的攻击，车迟也不会陌生，他本身也是灵华冠盖之境。

　　那瓦砾碎裂的烟尘渐消，叶屠苏警惕的巡望四周，却是没能看见车迟的身影，却也在这刹那，叶屠苏忽闻头顶一阵劲风袭来，警惕的向着一侧跳起，车迟便从自己头顶落下，那一掌轰在地面上，那地面便是寸寸龟裂。

　　紧接着，落地的两人几乎同时脚踝一转，突然发力向对方飞扑。

　　车迟手上缠着灰蒙蒙的灵念，却伴随着他施展大悲血印的神通，那灵念由灰转红，使得车迟双掌变成血色，一掌拍出，化出掌影就向着拍来。

　　叶屠苏见招拆招，车迟的血掌不光狠辣，出掌也是颇快，只不过，叶屠苏同样也是一手快剑，车迟的双掌舞的掌影片片，看似水泼不进，可叶屠苏却并不忧心，手持步步桃花挑点刺撩，倒也显的游刃有余。

　　两人如此互拆了十几招，车迟突然虎喝一声，却是陡然发力，那血掌拍出之后，竟然化成一团血雾，那血雾中探出一只两丈之巨的鬼爪，便朝着叶屠苏当头罩落下来。

　　这近在咫尺又突如其来的血色鬼爪是着实的不好躲，或者说，即便身手再好也是难以避开，叶屠苏当下也不犹豫，直接抬手就是一剑白驹过隙。

　　白驹过隙的厉害之处是快，但威力也不俗，更重要的是以点破面，车迟那鬼爪拍在叶屠苏身上的刹那，叶屠苏的步步桃花也一剑刺中车迟的肩胛，随即两人便“噔噔噔”各自连退数步稳住身形。

　　紧接着，两人抬头互视一眼，不约而同的低吼一声，便又向着对方飞扑！

　　叶屠苏素来勇猛，而那车迟也是透着丝狠辣，两人都是一往无前的气势，却也在这时候，那小院的外围亮起通红火吧，呼喊声隐约可闻，却是那些护卫听到动静终于赶来了。

　　车迟的脚步一刹，由守转攻，迎上叶屠苏的步步桃花，一记血手印向前拍出，顶住一剑后，便飘然离开。

　　“你会死。”车迟看了叶屠苏一眼道：“我会让你死在叶枭的前头。”

　　叶屠苏冷笑道：“你还是先担心自己能不能离开吧！”

　　叶屠苏话音落下就是一剑横扫。

　　这一剑，叶屠苏手头多了几分威势跟剑意，先前交手十数合，却都是以试探为主，车迟有心杀人，但偷袭未成先被发现，后又感应到叶屠苏灵华冠盖的修为，便知道自己要得手也要花费许多功夫，索性以遁逃为主，叶屠苏有心拖延，更不可能玩命，但此刻要拦下车迟，自然要认真些。

　　车迟面对这一剑却是有些反常，竟然不避不闪，他被白驹过隙刺中两剑，对于叶屠苏的快剑还是有些忌惮，不该如此淡漠，其中必然有缘由，而答案也是立刻揭晓。

　　叶屠苏的步步桃花快要刺中车迟，地上突然浮出一片土黄色纹路连结成圈，中央流转起古怪的图纹。

　　叶屠苏惊讶道：“阵法？”

　　话音刚落，那地面便拔起土锥，连成一线的刺向叶屠苏。

　　叶屠苏赶紧空中扭转身体，避开那道土锥，却刚刚闪过，侧面立刻又是一排地刺土锥涌起，叶屠苏赶紧回身扫剑，将那土锥扫断，却依旧无用，这回却是背面涌起土锥，逼的叶屠苏只能连连向后退去。

　　“是土行辰末之阵。”叶知雨不知道什么时候出现在院角，朝着叶屠苏大声喊道：“乾位而进，坤位而出，遇震而前，遇坤而移，遇离为退，西行归于乾之位，可出阵。”

　　叶屠苏举剑横扫，那些纷舞的桃花在叶屠苏周围连成一圈，将自己护在中央，跟那土锥一撞，便将那土锥绞的粉碎。

　　“说人话。”叶屠苏欲哭无泪道：“我听不懂。”

　　叶知雨高喊道：“后两步，向左平移一步，前三步，向左平移五步，前两步，向左平移两步，后一步，向右平移一步，前三步，可离此阵！”

　　车迟的眉间陡然一挑，眼中阴厉精光猛现，显然叶知雨将出阵之法都给说对了，随即手中灵念陡转，化做细线流入阵中，那土黄色的阵纹中，便是立刻出现一道红色细线，迅速勾勒成图，那土锥的缝隙间便立刻又涌出一片赤红火焰，叶屠苏刚向前走出一半，便被一道火墙阻了去路，正要向后退却，一排土锥突然拔地而起，正中他的背后，将叶屠苏给重重撞翻在地。

　　“辰午二行之变化。”叶知雨急道：“他已午火阻拦，你先往后退三步，然后右移两步，再向前……”

　　“你的废话太多了！”

　　叶知雨话还未完，车迟陡然暴起，凌空一跃，足尖踩着那土锥，灵念纠缠着化做一双血掌就要朝着叶知雨拍去。

　　叶屠苏顿时大急，哪还顾得破阵，回身就要去救叶知雨，却也在这时候，两排土锥拔地而起，交叉而过之后，不偏不倚的就将叶屠苏给拦落。

　　眼睁睁的看着车迟已经扑到叶知雨的跟前，那血掌就要朝着叶知雨的天灵盖拍落，叶屠苏立刻急中生智的喊道：“车迟，你不能杀她，你杀她会后悔的，她是夏悠然的女儿！”

　　夏悠然是叶枭的妻子，同时也是叶枭跟车迟两人故事中的那个女人。

　　叶屠苏既然从叶枭嘴里得知了故事，自然也会知道那故事中的女主角是谁。

　　而现在，叶屠苏是在赌，同时不赌不成，他不赌，叶知雨的小命就得玩完，不过，叶屠苏赌的还是很聪明，叶知雨是夏悠然的女儿不假，却也是叶枭的女儿，但是，叶屠苏故意不说叶枭，而是说的夏悠然，结果虽然不变，但听在耳朵里的味道可就变了。

　　果然，车迟的眼神变的有些恍然，那拍落下去的手掌硬生生的悬在半空。

　　叶屠苏多少松了口气。

　　他赌对了，车迟心中依旧只有一个女人，即便那个女人已经死在了他手上，在车迟看来，那也是叶枭的错，如果叶枭没有出现过，他们就能过的很幸福，而不是像现在这般的不死不休。

　　有爱，所以有仇恨！

　　看着叶知雨，看着那似曾相识的轮廓，车迟感觉到心酸，仿佛恍若隔世，有种想哭出来的冲动。

　　但是，他哭不出来。

　　灵魂没有肉体，没有血，也没有泪！

　　“喝呀！”

　　也就这刹那的间隙，叶屠苏终于杀到，低喝一声，便是一剑向着车迟的背后刺去。

　　车迟猛然回身，一只血掌拍出，跟剑尖撞在一起，那剑锋入肉半寸，紧接着，车迟一掌拍在叶屠苏的胸口，两人便就此分开，各自向后退去。

　　叶屠苏立刻伸手拉过叶知雨，将其给护在自己的身后。

　　车迟抬头看着，看着这细小的动作，看着站在叶屠苏背后，显的有些楚楚可怜的叶知雨，心中再次恍然，曾几何时自己也是如此这般，但是，终究也只是曾几何时罢了。

　　随即，车迟的脸上有浮现出浓烈的怨毒，是谁夺走了这一切？是谁让这一切变成了曾几何时？

　　是叶枭！

　　叶枭必需死！

　　也就在这时候，那漆黑如墨的夜空之下，一道白光刺穿天际，如同流星一般的划过，带着漂亮的弧线，落到那院间。

　　白芒之下，叶枭负手而立！

　　“我们又见面了。”

　　叶枭看着车迟，那语气显的波澜不惊！

　　……


第187章 血云【一】

　　“又见面了！”

　　车迟低声的应着。

　　车迟的反应要比叶屠苏想像中的淡漠，就那般看着叶枭低声的应着，没有嘶吼，没有怒骂，甚至没有表情，但是，叶屠苏却知晓此刻的车迟已经变的格外危险，当仇怨变成理所当然，当复仇成为一种习惯时，自然不需要表现的太过激烈。

　　叶枭紧握拳头，相反的，他的冷静更流于表面，一句话后，叶枭的声音便不由自主微颤着夹杂愤怒道：“你要找的是我，我也一直在等你回来，何必要伤及无辜。”

　　“无辜，哪有无辜？”车迟嘿笑一声道：“我就是要你家破人亡！”

　　叶枭神色一凛，随即叹口气道：“我们的恩怨早该解决，既然今日再想见，那便了却一切吧！”

　　说话间，四周的天空涌现出白色光晕向着叶枭汇聚，浩然而磅礴，那是一种极为玄妙的感觉，绝非灵念，仿佛是存在于天地之间的一股气息，并不为人所用，只不过，恰好叶枭是特殊的那一个。

　　叶屠苏不由道：“这就是浩然正气？”

　　“哈哈，浩然正气？”车迟突然哈哈大笑起来，怒视叶枭道：“叶枭，你就是一个小人，只会花言巧语诓骗旁人，你有什么资格拥有浩然正气，当年若非你出现，我又怎么会弄的如今这般田地，今日你要战，我便陪你战，只不过，我不会杀你的，我要你睁大眼睛看着，我会一点一点毁了你的一切，我要拆了你的府邸，杀光亲近于你的人，然后毁灭掉这座城，让那些崇敬你的人看看，他们眼中伟大的叶城主，不过是个废物！”

　　车迟所图却是要比叶屠苏想像的更巨大，他不光要屠尽这座城主府，更要这座以叶枭为名的城池，彻底的在这个世界消失无影！

　　刹那间，血光满天！

　　灰蒙蒙的灵念向外激荡，如同湖中涟漪一般，一圈一圈向外激荡！

　　叶屠苏赶紧将叶知雨护在身后，身上若隐若现的无色灵念向外荡漾，跟那灰蒙蒙的灵念涟漪相撞，紧接着，叶屠苏便压力陡增！

　　好澎湃的灵念！

　　叶屠苏最自豪的便是灵念充盈，说是叶屠苏惊才艳艳也好，还是托了银莲的福也好，叶屠苏的灵念之强，素来可以越境而战，自废那黑白灵念，破而后立修成灵华冠盖后，灵念之强横更是恐怖，饶是如此，叶屠苏也感觉到莫大的压力，车迟的灵念不断冲击之下，叶屠苏可以感觉到自己的灵念正在不断地往后退却，虽然勉强可以撑出，却是一个照面便落了下风，也更能看出先前交手，车迟压根未尽全力。

　　这时候，那些已经将小院团团围住的护卫见战斗将起，也是纷纷的涌进院子想要助阵，叶屠苏脸色一变，立刻大喊道：“退出去，立刻退出去。”

　　只可惜，叶屠苏喊的依旧慢了半步，首当其冲杀入院子的护卫，几乎是撞到车迟灵念的刹那，便被那灵念直接腰斩，灵体被一击切成两截，软软地倒在地上，眼中充斥着不可思议的目光，双目圆睁，死不瞑目。

　　叶枭眉间一挑，单手向前一推，便将浩然正气向前送出，却并未跟车迟的灵念相敌，而是卷向那些护卫，将其全都送出院外。

　　“你等皆在外待命。”叶枭道：“此战乃我之宿命，无需旁人相助。”

　　车迟哈哈大笑道：“说的真是无畏，我且看看你一会是否还能说的出这般话来。”

　　言落，车迟突然踩着那灵念飞遁入空，周围的灰白灵念在空中汇聚后，慢慢的化成血色，翻滚之间，宛若一片血云。

　　紧接着，车迟低喝一声，一掌向下拍落，那血红的灵念便汇聚成一方鲜红手印，向着下方重重拍落。

　　叶枭不避不闪，脚下却是浮现出一片阵纹，银芒赫赫。

　　这城主府被叶枭布置了无数阵图，或者说，本身便是一方大阵，虽无迎敌之威，却又御敌之能，叶枭全力催动后，那禁制便陡然打开，那半空落下的血手印仿佛拍中了一面无形的墙壁，轰隆的一声，在半空中就被阻截下来。

　　“阵法禁制，嘿嘿。”

　　车迟并未撂下什么狠话，只是那一声轻蔑嘿笑，已经代表一切。

　　那血手印威势不减的依旧往下击落，而车迟也不知做了什么，那地面浮现出来的阵图刻纹突然裂开一道缝隙，那空中的无形禁制便是“啪啦”的一声，如同玻璃一般化成无数碎片。

　　这是意料之中的意外。

　　其中众人早该想到的，车迟能够进入城主府肆无忌惮，一方面实力使然，另一方面城主府被叶枭布满阵法，车迟能够自由进出的可能只有一个，那就是车迟也懂阵法之道。

　　亦或者，应该换一个说法，叶枭跟车迟都认可这一段不死不休的仇怨，在叶枭派人前往禁地打探车迟这些年过往的时候，车迟不可能不在意远在枭城的叶枭，他知道叶枭精研阵法，所以，他也要学，破解阵法的最好办法，便是自己也懂阵法。

　　而突破那禁制后，那血手印便劈空向着叶枭落下，带着盛怒之威狠狠砸向叶枭。

　　叶枭依旧不动，但是，身上的浩然正气却动了起来。

　　浩然正气是很玄妙的东西，人们常说一生正气，可是，正气是什么？多数人会理解成品格，品行，品性，而不是一种看得见摸得着的东西，而浩然正气的确也看不见而摸不着，但是，却又正的存在于天地之间，只有一生无愧于心的人才能够感受到天地正气，得到浩然正气的眷顾。

　　即便叶枭无心抵御，浩然正气也会费尽心力，护住叶枭。

　　轰隆！

　　相撞的刹那，轰鸣乍起。

　　车迟的血手印有些古怪，似能轻易穿透的灵念，叶屠苏已然着过道儿，被狠狠的印过一掌，只不过，那古怪似是对浩然正气并不起作用，相交刹那，那血手印便被浩然正气给一击破碎。

　　第一合的交锋，叶枭略胜一筹。

　　只不过，两人面色皆未见丝毫动容，叶枭依旧没有主动出手，车迟凛然一笑，却又重新一掌印落，化做血色手印。

　　轰隆，轰隆！

　　车迟连落数掌，一掌快过一掌，一掌狠过一掌，那天空中血雾弥漫，血云翻腾，眨眼间便是又扩散数分，遮天蔽日一般将那小院给笼罩起来，只是，那血手印只有落到叶枭身前，那浩然正气便会心随意动，迅速的迎上，将其击得粉碎。

　　屋外的护卫大声叫好，旁人看来车迟已然出力，而叶枭却是根本未曾发力，自然是叶枭胜了一筹。

　　只有叶屠苏的眉毛越拧越紧，仔细看就能发现，那浩然正气初时抵挡血手印却是在叶枭身前五丈之处，而伴随着那血手印不断下落，赫然已经被压到了三丈之外，此消彼涨，其实是叶枭渐渐落了下乘。

　　忽然的，叶枭开口道：“小子，你可还在。”

　　叶屠苏一楞，随即道：“在！”

　　叶枭道：“知雨可在？”

　　叶屠苏看了眼背后紧紧拉着自己衣衫的叶知雨，点头道：“也在。”

　　叶枭道：“我一生从不求人，因为我怕落下人情，会让自己做些不想做又不该做的事情，这一回，我求你，替我将知雨护好。”

　　叶屠苏沉声道：“剑在我在，我在她在！”

　　“谢过。”

　　叶枭说完后便不再多言，叶知雨正要说话，却被叶屠苏拉住，随即坚定的摇摇头。

　　面对着再次落下的血手印，叶枭终于不再被动的防御，而是踏前一步，浩然正气慢慢的汇聚到叶枭的周围，形成一个小小的旋涡，那血手印落下的刹那，便被浩然正气绞杀粉碎。

　　紧接着，叶枭的身子突然化做一道银白色的流光，便向着头顶的血云而去。

　　车迟的双掌急舞，那血手印落的更多更快更狠，一掌接连一掌，化成一片一片连绵的掌影朝着下方落下，却又一掌一掌的被那银白色的流光贯穿。

　　此刻，叶屠苏甚至无法感受到叶枭的气息。

　　似乎，叶枭像是化做了那长存于天地间的浩然正气，彻底的与之融为一体，遨游天地之间。

　　轰隆！

　　那银白色的流光直接一击刺穿血云，将那由灵念汇聚成的血云给深深的扎穿出一个窟窿。

　　车迟脸色苍白数分，那血云由他的灵念化成，灵念被打的溃散，他的灵体自然会受到一些创伤，只不过，仅凭如此丝毫无法让车迟退却，当那银白色的流光遁入天际，在空中折转着，再度向着血云落下的刹那，那血云间的灵念突然的就翻腾起来，非但将那被刺穿的窟窿给填补，那本就足够巨大的血云却又是向外连绵数十米，变的更为雄壮。

　　这车迟竟然还未尽全力！

　　噗！

　　银白色的流光落下，直接扎入那血云之中，只不过，这回那流光却没能轻易的刺穿血云，而是深陷其中，车迟狰狞一笑后，整个人也是遁入血云，紧接着，那片血云便不断的翻腾起来，轰鸣之声赫赫！

　　……


第188章 血云【二】

　　那血云已经蔓延到了整座城主府，依旧在向外扩散，而血云之中也是不断翻腾，偶有交战之声响起，自然是叶枭在血云之中更车迟恶战。

　　众人都是异常的揪心，这般的战斗他们是看不到的，血云遮蔽了一切，根本不知情况如何，心中不免有所想，而越是凭着自己的意志在心中刻画，便会越加焦虑，心中难安。

　　叶知雨紧紧拉着叶屠苏的衣服道：“爹爹不会出事吧？”

　　“放心！”叶屠苏道：“你不想想自己的老爹是谁，他可是枭城之主，想杀他的人数不胜数，可他依旧活着，这次自然也不例外，你爹一定会安然活下来的，不用过于紧张。”

　　叶屠苏说的很是肯定，心中却并不难么坚定，他虽然也是灵华冠盖，但是，迈入此境的时日尚浅，对于灵华冠盖之境并没有太深的理解，自然也无从判断出车迟的修为跟实力到底达到了什么地步，至于叶枭么，浩然正气很是神秘，除却叶枭以外，旁人根本驾御不了，所以大家对叶枭的实力定位素来也是很模糊，也就不好判断两人中谁的赢面更大一些。

　　不过，叶屠苏并不看好叶枭，从叶枭的态度就能看出来连他自己都觉得会凶多吉少，不然不会急于考虑自己死后，叶知雨该由谁照料，其次，浩然正气虽然玄妙，却并未有精进一说，而许多年前的车迟便凭着大悲血印已经能跟叶枭打的难分胜负，这么些年过去了，车迟虽然没能迈过灵华冠盖之境，但也必然是修为精进不少，那大悲血印更为精深，本来叶枭还能倚仗阵图跟符文，可车迟显然也精通于阵法之道，两相一较，叶枭便危险了。

　　叶屠苏正如此的想着，那血云的顶端突然被刺破一道窟窿，一道银白色流光冲天而起，在空中散开后，便显露出叶枭的模样。

　　四周的护卫纷纷大声叫好，却刚刚喊起便又憋了回去！

　　那血云中突然的伸出一只血爪，至下而上，一把就将叶枭从空中抓落，却是被浩然正气一荡，那血爪就被击溃，化成血红的烟气，只是，好景依旧不长，那血云猛然倒转起一片，如同浪头一般的起伏盖落，向着叶枭一卷，便将叶枭又给卷回血云之中。

　　众人屏息，久久不敢开口，就冲着刚才两人刹那间的两合交锋，便能想像血云中的交战有多么激烈，必然是各展神通，互不相让的接连猛攻。

　　叶屠苏不由呢喃道：“车迟一身大悲血印的本事恐怕都在这朵血云上，这能不能破掉血云，恐怕就是胜负所在了。”

　　“这血云看似灵念汇聚，其实是真正的鲜血而成。”一名管事听到叶屠苏的呢喃，便小声解释道：“大悲血印是邪门神通，要修炼这门神通需要大量的鲜血跟灵魂祭炼，需斩杀鬼兽万余取其精血，然后以无数灵魂为引，将那些鬼兽的精血全都炼化到灵念之中，眼下那片血云虽然是灵念汇聚而成，其实里面全都是鬼兽精血，还有无数被炼掉的灵魂会在血云中化成厉鬼奔腾，等闲修为若是被血云罩出，恐怕当场就会被那些厉鬼撕成碎片。”

　　叶屠苏心道难怪那车迟的灵念是灰白色的，却突然能够化成血色，随即又很是惊讶地看着那管事道：“你知道的还真不少呀？”

　　那管事略显谦逊的笑笑道：“我以前是四方行走的苦修士，去过很多地方，见过很多人，知道很多事，自然也通晓不少神通奠基，不过，我的天赋资质有限，婴魂境巅峰二十年，也未能如愿突破灵华冠盖，最后也就认命了，只想找个地方过安逸日子，是老爷收留了我，姑爷前些日子常去的藏书房，一直是由我打理的。”

　　叶屠苏点点头，不由多看眼前这管事几眼，对其多出几分兴趣，同时也不由皱起眉头。

　　本来叶屠苏思虑间的下下策便是利用地狱之花偷偷吞食车迟的灵念来助叶枭，但如果那血云并非只是灵念，那地狱之花的吞食可能就不见得起效。

　　而就在叶屠苏思虑之间，那头顶的血云却是再起变化，一蓬火焰竟是从那血云中涌现出来，紧接着，叶枭便突然的从那被火焰烧空的窟窿里纵身钻出，掌中不知何是多了一支足有半人高的狼毫铁笔，伸手虚空一画，便在空中画出符字，金色的细线在符字的四周勾勒着，画出金色的符箓，随即叶枭举着那狼毫铁笔往前一点，那金色的符箓便轰然炸碎成无数的火焰，如雨般向着下方撒落。

　　叶枭擅长阵法，但对于符道也是甚为精通，那支狼毫铁笔更是宝贝，乃五行阴阳笔，可画万千符文。

　　而那火焰落下，温度丝毫不逊色地狱火，那血云被火焰一沾，便是冒出丝丝白气，被蒸发掉一块。

　　车迟立时从那血云中显出真身，抬手就是一记血爪朝着叶枭抓去，想要将叶枭从空中抓落，却在触及叶枭之前，浩然正气便从叶枭身体中涌现出来，将叶枭给牢牢包裹，跟那血爪一撞，便将血爪给一击震碎。

　　车迟不甘心的连出数掌，却都无法突破浩然正气竖立起的屏障，久攻不下，车迟也是心烦气燥，倒是叶枭终于挽回劣势，那符火对于血云似乎效果拔群，也算是找到了可以克制血云的办法。

　　如此糜战片刻，那血云硬生生被烧的缩减数分，车迟咬牙怒目，突然的恶生胆边，猛地扎进那血云之中，紧接着，那血云便又翻腾起来，空中突然响起无数厉鬼凄鸣，尖啸刺的众人耳膜发颤，无数的厉鬼从血云中探出脑袋。

　　随即，雨丝飞扬。

　　一场血雨从那血云中降落。

　　“啊，啊……”

　　“这是什么该死的玩意！”

　　那血雨落地，周围的护卫顿时凄惨哀鸣起来，只要被血色的雨水一触，灵体立刻如同腐烂一般的溃散开来，那剧烈的痛楚让那些护卫不断哀嚎。

　　叶枭脸色一边，大声喝道：“车迟，我们的仇怨便该由我们自己来了结，何故迁怒旁人！”

　　车迟从血云中探出半身，阴恻恻的一笑道：“只要跟你有关的人都该死，我倒是要看看，是你先烧干我的血云，还是我先杀光这些人。”

　　车迟一边说着，那血云中降下的血云便更为猛烈，不断地向下撒落。

　　叶屠苏神色肃穆，立刻单掌向前托出，那无色的灵念便猛然从叶屠苏的体内潮涌而出。

　　灵华冠盖！

　　那灵念从叶屠苏体内涌出后，立刻向空中飘散，在头顶形成冠盖，将那血雨拦落。

　　叶屠苏能够感受到从灵念上传来的压力，却还是苦苦支撑，周围有护卫大声为叶屠苏鼓气叫好，只不过，那血云中的车迟看着叶屠苏张开的灵华冠盖，却是丝毫不以为意，只是冷哼一声，那血雨纷落的更为剧烈。

　　果然，叶屠苏的灵念未散，虽说是努力地支撑着灵念抵挡那些血雨，可是，那些血雨竟是一点一点的渗透无色灵念，继续向着下方纷舞落下。

　　“该死！”叶屠苏骂了一句道：“这什么古怪的神通。”

　　那先前跟叶屠苏搭话的那名管事道：“大悲血印能够侵蚀灵念，就像是菜虫在菜叶上咬出一个洞来，并不会彻底的毁掉菜叶，却能够让其破损，对付大悲血印，切记不可力敌。”

　　叶屠苏道：“那你告诉该怎么办？”

　　那管事一楞，随即无奈道：“我也不知道。”

　　叶屠苏顿时翻了个白眼，向着四周挥手道：“退出去，离开血云范围之内。”

　　那些护卫倒也听话，深知自己站在这里也帮不上忙，还白白搭进小命，立刻依令向着四周散开，与此同时，叶枭也是顾不得再入血云的危险，一挽手中的狼毫铁笔，便是向着下方俯冲落下。

　　那血雨对叶枭却是起不到作用，浩然正气并不惧怕大悲血印的侵蚀。

　　车迟伤及无辜本就是为了将叶枭逼下来，眼下叶枭自投罗网，车迟哪还有什么犹豫，抬手间便是拍出一掌，化做血爪向着叶枭抓去。

　　“金戈铁马！”

　　叶枭在空中低吟一声，狼毫铁笔虚画婉转，在空中勾勒出新的符箓，紧接着，那金色符箓破碎，四周便是剑气激荡，肃杀之意凛然，仿佛千军万马奔腾而过，向下陡然斩落，便将那血爪拍的粉碎，同时生生将那血云给斩裂一块。

　　被斩裂的血云如同流水一般，直接向着地面坠落，正好是还未撤离的护卫群中，叶枭顿时大惊，立刻身化流光，眨眼间落到地上，浩然正气勃然而发，将那片碎裂的血云给拦落下来，同时单手执着狼毫铁笔，迅速画出火行符箓，燃出火焰将那片掉落的血云给蒸的干净。

　　做完这一切，叶枭也是气喘吁吁，脚步有些虚浮，面色自然也是苍白几分，虽说是有浩然正气护身，却也不代表着叶枭能够完全抵消一切的攻击，同时连续刻画符箓，也让叶枭略显疲惫。


第189章 浩然正气

　　车迟从血云中探出身子，阴笑道：“看来你很在意自己的属从，不过，你能救下一个，救下十个，不知道能不能救下百个？亦或者，你能不能救下这一城的人呢？”

　　“你敢！”叶枭顿时怒目圆睁的道：“他们都是无辜的，你若还算个男人，有怨恨就冲着我来。”

　　“哈哈！”车迟大笑道：“我是不是男人无需你来评说，我只知道自己此刻很欣赏你的这般模样，我就是要看着你焦虑，看着你绝望，我要你辛苦建立起来的一切都化成泡影。”

　　车迟一边说着，一边遁入血云之中，紧接着，四周便是狂风大作，厉鬼凄鸣。

　　那血云随风飘荡，迅速地向着四周扩散开去，同时那磅礴落下的血雨却是没有丝毫停歇，飘零着一点一点落下，落到了城主府下。

　　叶枭目呲惧裂，那车迟竟真想屠了一城之人陪葬，那血雨连婴魂之境的高手抵挡起来都很是困难，何况是寻常人？

　　几乎是眨眼的功夫，那血云向外扩散至少十里之地，黑压压的遮蔽着枭城天空，引得不少人驻足相望，看着那雨丝落下，带着一些清凉，那些人本还不以为意，片刻之后，却又痛楚的大声惨叫起来，那雨丝会迅速的顺着肌肤渗入，侵蚀着灵魂，那剧烈的痛楚便如同被万蚁蚀身一般。

　　刹那间，以叶枭的城主府为中心，惨叫声此起彼伏，不少人听见动静纷纷跑出屋子，惨叫着想要逃离，却越是奔跑，越是被血雨沾染，灵魂被侵蚀的越快，最终只能倒在泥水之中，虚弱的，慢慢消散。

　　叶枭紧握双拳，指尖都已经嵌入肉中，低吟着车迟的名字，牙齿咯咯颤响，显然也是愤怒到了极至，本来他对车迟多少还是有些愧疚，这段恩怨情仇之中，即便充斥着误会，但始作俑者毕竟是叶枭自己，可是，此刻叶枭却不会对车迟有着半分愧意，车迟做的一切早已超过了他们之间的仇怨，分明就是魔头作为！

　　“车迟！”

　　叶枭怒吼着，便是身化流光，再度飞遁入空，落在那血云之上，天地间的浩然正气全都纷涌着向叶枭而来，要比以往任何一次都要庞大，都要浑厚，都要充盈，包裹着叶枭的身子。

　　高举起狼毫铁笔，叶枭沉声嘶喝，那些浩然正气便缠绕着叶枭的手臂而上，落在那狼毫铁笔的笔尖之上，紧接着，叶枭便以那浩然正气为墨，铁画银勾，以空为纸书写起来。

　　天地有正气，杂然赋流行！

　　正气歌！

　　叶枭笔走龙蛇，却是在那天空中写下文天祥的正气歌，而在那最后一字落笔完成的瞬间，天地间的浩然正气便迅速的汇聚过来，在叶枭身前凝聚，紧接着，宛若奔腾的江流，那浩然正气便狠狠的撞上那朵血云。

　　空中的血雨渐歇，却并非真的停下，而是被浩然正气包裹着，悉数由叶枭扛落下来。

　　“快，聚集人手。”叶屠苏立刻将护卫统领召集过来，大声喝道：“立刻去城中，疏散城中的居民，让他们去城外。”

　　那些护卫统领犹豫了一下道：“城主怎么办？”

　　叶屠苏道：“你们无需管那么多，灵华冠盖之境的战斗，也非你们能够轻易插手，既然如此，不如去疏散城民，只要无所顾及，叶枭还能放手一搏，不似眼下这般被动。”

　　越境而战并非不可能，但是，却也仅限于婴魂之境以前，或者婴魂之境以后，若偏偏是婴魂之境想要越境挑战灵华冠盖，却是不太可能，单凭能够灵念牵引调用天地灵气，便是无法逾越的鸿沟，那些护卫统领显然也明白这一点，思虑片刻后，便是咬牙点头。

　　叶屠苏道：“若有人不肯合作，用点暴力也无可厚非。”

　　那护卫统领道：“我懂，我会尽量疏散所有人。”

　　待那护卫统领离开，叶屠苏转身看着叶知雨道：“你跟他们一起走。”

　　“不！”叶知雨死命拉着叶屠苏的衣服道：“我要留在这里。”

　　“听话。”叶屠苏道：“记不记在流寇营地的时候，我说过什么？”

　　叶知雨道：“你说，你会带我回去。”

　　叶屠苏道：“现在我说，我会带叶枭回来。”

　　“我……”叶知雨抬头看着空中的叶枭，犹豫片刻后，眼泪婆裟地点点头道：“你不能骗我！”

　　叶屠苏伸手习惯的将叶知雨鬓角的青丝抚到耳后道：“我骗过你么？”

　　叶知雨终于松开手，四周的管事立刻恭身上前，想要护着叶知雨离开，却是退了几步，叶知雨突然回身扑进叶屠苏的怀里。

　　“你要回来。”叶知雨抽咽道：“你跟我爹要一起回来，知不知道！”

　　“嗯！”叶屠苏抬头看着天空中的血云道：“能杀我的人还没生出来呢。”

　　目送着叶知雨离开，叶屠苏看着空中的血云陡然出剑，步步桃花凌空而起，便带出一片的桃花纷舞，踩着那些花瓣，叶屠苏纵身一跃，便是借力用力，踏花而行，落到叶枭的身边。

　　叶枭的压力不小，已然面若金纸，头也不回的道：“你来做什么？知雨呢？”

　　“我让那些护卫跟管事送她出城了。”叶屠苏道：“车迟还在这里，她会很安全的。”

　　叶枭点点头道：“你也走吧，我会想尽一切办法把车迟留在这里。”

　　叶屠苏道：“同归于尽？”

　　叶枭没有回答，但叶屠苏却看得出来，此刻叶枭给他的感觉很虚弱，并非单纯的因为拦下血云跟血雨，而是明显地在透支自己的灵魂，那首正气歌显然并不是能够随意使用的东西，而且还如此无度的使用，也许跟非天战意一样，偶尔使用或者有限制的使用并不会有什么问题，但叶枭想撑到全城的人离开，还要拉车迟下水，却是必死无疑。

　　“其实，我觉得还是由你自己照顾叶知雨的好。”叶屠苏抬头看着灰色的天空道：“枭城，不是我的家。”

　　言落，叶屠苏突然的从花瓣上跳落，跃进那血云之中。

　　叶屠苏进入血云，便如同羊入狼群，四周被束缚在血云中的厉鬼便向着叶屠苏飞扑过来。

　　这些厉鬼没有修为，虽然凶恶，却难成大器，也就强过寻常的鬼魅而已，远不及魑魅魍魉的水准，叶屠苏随手出剑，那步步桃花在身前交织出一片剑芒，便轻松的将那些厉鬼给斩的粉碎。

　　“车迟，出来。”叶屠苏朝着四周吼道：“可敢出来一战！”

　　那血云如同一个独立幽闭的空间一般，叶屠苏的声音响着四周荡开，竟然还能引起回声，一圈一圈的在周围荡漾着，却始终不见车迟回应。

　　却也在这刹那，那血云中突然分化出一团红色灵念爪向叶屠苏的背后，劲风乍起，叶屠苏也很是机警，回身出剑，在血爪拍落的瞬间，便一剑将那血爪给洞穿。

　　“哼，既然你不出来，那就让我来揪你出来！”

　　叶屠苏哼了一声，便举剑而前，那些厉鬼可以借着血云飞遁城中作乱，却不可能拦下叶屠苏的道路，挥剑斩却无数，叶屠苏便一路向前，紧接着，那眉毛便是不由的蹙了起来。

　　“该死，托大了！”

　　叶屠苏心中有些冷汗直流。

　　那血云大概覆了半城之地，穿行至多半个时辰，何况，叶屠苏落下的地方恰好是中心点，这路程自然还得减半，但事实是叶屠苏在血云中穿梭许久，既没有能够找出车迟的踪迹，同时也没能横穿离开血云，那感觉跟鬼打墙甚为相似，仿佛绕来绕去，总归会回到初使的地方，而能够解释这般异况的可能只有一种。

　　阵法，唯有阵法！

　　那车迟竟是在血云中也布下了阵法，而叶枭能够脱逃出去，那是因为叶枭本身也精于此道，而叶屠苏此刻很悲哀的发现，自己好似被困住了。

　　“早知道当初在藏书房就多翻翻阵法的典籍了，何至于此刻毫无头绪！”

　　叶屠苏好生无奈，这跟有劲无处使，一拳打在棉花上是一个道理，他实在是不精通此道。

　　不过，叶屠苏很快就想到一个笨办法，他催动银莲，用雾化灵念的能力，将自己的灵念变成丝线一端留在原地，拉直之后向前行进，这样只要让灵念丝线是绷直的，那便能够保证自己走的绝对是直线。

　　这办法的确是不聪明，但是，不可否认很好用，顺着灵念丝线一直往前，几乎没用多久，叶屠苏便一头扎出血云。

　　因为血雨的侵蚀，城中许多房屋被摧毁，惨叫声络绎不绝，人们慌乱的涌上街道，即便叶枭的护卫都散出去帮助疏散人群，但是，人手毕竟有限得很，不可能照顾的面面俱到，此刻的枭城已经陷入恐惧跟慌乱之中。

　　而叶屠苏看着这一切却很上迷惘，随即便是大怒。

　　自己进血云是寻找车迟的，这跑出血云算怎么回事？

　　虽然这是叶屠苏自己的失算，却架不住他不讲理的将怒火归咎到车迟身上，咬牙举剑，便又一头扎进那血云之中。

　　……


第190章 血云糜斗【一】

　　“车迟，滚出来！”

　　叶屠苏重新杀回血云之中，一计不成却是再生一计！

　　一边大声喝骂着车迟激起车迟的怒火，一边全力催动着灵魂深处的银莲，那刻画着地狱火图纹的莲子便飞旋起来，紧接着，叶屠苏便单掌向前一推，将地狱火朝前释放出去。

　　那火焰跟血云一撞，血云顿时响起“滋滋”的声响，在地狱火的烘烤之下，被生生的折腾掉一大片。

　　叶屠苏面露喜色，既然叶枭的符火对血云效果拔群，那地狱火自然也该有相同的效果，而叶屠苏就不信那血云不断地被地狱火给蒸发掉，车迟还能继续无视自己，退一步而言，车迟即便继续放任叶屠苏，那叶屠苏便真的一点一点将那血云烧干，对于叶枭跟城中逃窜的诸人而言也是臂助。

　　果不其然，叶屠苏这边用地狱火清空大片的血云，那车迟终于是按耐不住，从血云中显出身影。

　　“小辈！”车迟低喝道：“我没有去杀你，你倒是自己找上门来了！”

　　叶屠苏嘿嘿一笑道：“那岂不是正如你意，还省却你去找我的功夫了。”

　　车迟道：“小辈，那日你突破灵华冠盖之时，我便在不远处看着，能够冠盖百里，你也担的起惊才艳艳之名，只要你愿意舍弃叶枭，跟我联手将其共诛之，我便荐你进入琼楼玉宇阁，我主惜才如命，以你的天资必然可得赏识，将来成就必然也会非凡，怎么的也要强过屈尊叶枭。”

　　“口才不错。”叶屠苏不屑道：“你是来报仇的，还是来当说客的，我看你跟叶枭的仇怨也没那么深么！”

　　“任何仇怨伴随着时间的流逝都会渐渐消散。”车迟道：“我恨叶枭，现在依旧恨他，但不见得比当初更恨，甚至，有时我还会觉得乏味，不由的会去想，失去的终究回不来，自己执着那么多年的仇怨，在愤恨中度日，是否真的值得，但是，我依旧不得不杀死叶枭，因为，这是因果，同样也是我的命，我拥有今日的一切，便是为了手刃叶枭，为了当年离开时，要将叶枭碎尸万段的誓言，所以，我不得不从，不杀叶枭，我的心境将永远停滞不前，每个人都无法违背自己的命数，也挣脱不出因果！”

　　叶屠苏低首不语，他倒是能明白车迟的意思，就像自己心中同样也有着信念一样，如果有一天，自己放弃自己一直追寻的，那么自己也将失去一切，没有信念的人，唯一的结局只有沉沦于世。

　　这时候，那血云突然震颤了一句，四周响彻轰鸣，显然是血云跟浩然正气相撞而引起的激荡。

　　“来吧！”车迟道：“告诉我答案，是杀了叶枭后，跟我回琼楼玉宇楼，还是陪着叶枭一次殒命于此！”

　　“二选一的抉择？”叶屠苏摇摇手指道：“我选第三条路，干掉你！”

　　叶屠苏的话音还未曾落下，便突然的出手偷袭，那步步桃花猛然带出一道剑光向着车迟而去，却是还未及身，那血云中便探出一只血爪，一击将剑光给拍的粉碎，让叶屠苏略微皱眉，车迟的力量似乎暴涨不少，先前迎战的时候，那血爪可没有这般强横。

　　“我很遗憾，若是能够将你带回去，我主必然会很高兴，可惜，你选择了拒绝。”车迟突然变的面目狰狞，低喝道：“既然你选了不该选的路，那便葬身于此吧！”

　　四周的血云群起涌动，十数只血爪便向前探出，叶屠苏赶紧辗转腾挪，连连的避过那些血爪，却是突然的，脚上忽感沉重，低头一看，却是一条厉鬼从血云中突然钻出，伸手抓住了自己的脚踝。

　　叶屠苏立刻陡然出剑，步步桃花的剑锋将那厉鬼的双腕齐齐斩断，那厉鬼顿时凄迷惨叫着又遁入血云之中，只不过，那追来的血爪却也是杀到，一掌印在叶屠苏的背后，便将叶屠苏给拍的一个踉跄。

　　叶屠苏回身扫剑，击碎一只血爪，却也在这时候，其他的血爪从四面八方落到叶屠苏的身上，似乎誓要将他撕碎一般。

　　“一字剑符！”

　　叶屠苏身上剑意勃发，以剑为笔，迅速的以剑意勾勒出井字符，紧接着，那井字符炸裂，横竖十二道剑气，刹那间将那些血爪给切的粉碎。

　　“哦？”车迟道：“叶枭似乎待你不错，连符箓都教授给你了。”

　　车迟一边说着，一边再度挥手，四周的血云间便再度涌出无数血爪，叶屠苏也不犹豫，以剑为书，便又是一道一字剑符的井字符出手，却不成想车迟也是格外老道，那井字符刚刚出手，在空中勾勒字符，那些血爪便陡然散开，在叶屠苏身边围成一圈，如此一来，井字符即便飞出，也无法将全部的血爪给击碎，只能择其一方，将血爪击碎，与此同时，其他三面环绕的血爪便接连向着叶屠苏落下。

　　剑起，劲风乍现！

　　井字符未能见效，叶屠苏也是立刻舞弄步步桃花，散出桃花朵朵抵御血爪，背后却还是挨了一击，被打的险些摔出血云。

　　好不容易稳下身形，车迟却是又挥舞袍袖，重新从血云中唤出血爪，这一回，那血爪间还多了无数的厉鬼，凄鸣悲啸，伴随着血爪一起从四面八方向着叶屠苏飞舞而来。

　　叶屠苏身边桃花飞扬，同时单掌一托，步步桃花便悬在叶屠苏掌间飞旋起来，一化为二，二化为四，眨眼间便幻出七柄，随即便是一招杯弓蛇影，向着那些血爪迎了上去。

　　车迟自然不知那杯弓蛇影是幻剑，只当是叶屠苏想用剑将自己的血爪击落，也不甚在意，他凝化的血爪数量却是要比幻剑多出许多，即便被击落七道，依旧足够让叶屠苏够呛。

　　但是，事实是那血爪跟幻剑相撞的刹那，血爪却是毫无阻碍的便穿过幻剑。

　　车迟顿时心神一凛，紧接着，胸口便是一疼，步步桃花突然的出现在车迟背后，一剑将他胸口洞穿。

　　车迟捂胸咬牙，此刻再明白过来杯弓蛇影的玄妙已然来不及了，不过，自己虽然中了一剑，那些血爪却也是飞速向着叶屠苏而去，接连被血爪相击后，叶屠苏也是灵体受创，如果再挨上一轮，叶屠苏必然难以承受。

　　却也在这刹那……

　　灵念激荡！

　　叶屠苏的无色灵念瞬间从胸口潮涌而出，澎湃的缠绕周身，如同千道巨蛇狂舞。

　　“非天战意！”

　　叶屠苏低喝着，灵念不断地涌出，四周的血云在无色灵念的冲击之下，竟是不断地被向后逼退，那还未落下的血爪被无色灵念一荡，便立时化成一片的血雾。

　　车迟大惊道：“阿修罗？你跟锦罗衣是什么关系！”

　　叶屠苏咧嘴笑道：“你猜！”

　　叶屠苏言罢，便是一拳向着车迟一拳轰出。

　　这一拳可谓全无花俏，只是普普通通的一击正拳罢了，甚至还跟车迟相隔数米，但是，车迟却丝毫不敢怠慢，叶屠苏的灵念一直被车迟给压制着，虽然同是灵华冠盖，但叶屠苏毕竟不过初入此境，而用上非天战意的神通之后，叶屠苏一瞬间爆发出来的灵念，甚至刹那间便反过来将那片奔腾的血云给压制住。

　　连退数步，施展大悲血印神通，周围的血云便瞬间朝着车迟的身前涌来，如同两道坚实的墙壁，竖在车迟的跟前。

　　这时候，叶屠苏的拳头也终于到了。

　　砰！

　　叶屠苏的拳头轰在那血墙之上，那血墙便闷响着裂开一道缝隙，紧接着，叶屠苏的手臂便直接穿过那道血墙，重重的轰在车迟脸上。

　　车迟甚至没有感受到疼痛，整个人就已经倒飞了出去，翻滚着，重重地砸进那血云之中。

　　片刻后，车迟挣扎着从血云中爬出来，脸上突然“啪啦”一声，那被叶屠苏拳头击中的半张脸颊便裂开如同蛛网般的裂纹。

　　仅一击，叶屠苏破碎车迟的灵体。

　　一击功成之后，叶屠苏也没有给予车迟喘息的机会，身子如同猎豹一般的躬起，向着车迟便是飞扑而去。

　　周围的血云滚滚，迅速的围拢过来想要阻挠叶屠苏，却是被那拳头一击轰碎。

　　叶屠苏一望无前！

　　任何东西达到极致后都是恐怖的，此刻的叶屠苏不需要花俏的剑招，不需要灵动的身法，甚至不需要任何神通。

　　他只需要一只拳头。

　　轰隆！

　　叶屠苏的拳头如同锐利无双的矛，一击刺穿那血云后，再度一拳重重的轰在车迟胸口，胸口便陡然炸开一片裂纹。

　　灵华冠盖之境，因为能够调用天地灵气，伤势恢复起来会更快，更为迅捷，但是，即便灵念对身体的修补再快，此刻也显的毫无作用，因为，在灵体修补之前，车迟就得挨上叶屠苏的拳头，脸上的裂纹还未愈合，车迟便已经再遭重创。

　　喘息着，叶屠苏抓住车迟的衣襟，蛮不讲理的将刚被自己砸倒的车迟给拖起来，随即提着衣领高高举起，随即便用力地向下砸落。

　　轰！

　　沉闷的撞击声再向，车迟身下的血云被生生砸塌一块，车迟的身体不由自主的蜷起，瞪大的双瞳昭示着他承受着多大的痛苦。

　　……


第191章 血云糜斗【二】

　　“既然你敢来，杀叶枭的同时，自然也要做好自己被杀的准备！”叶屠苏半跪于地，拉起车迟的衣领扬拳道：“我信奉于一句名言：每个人都应该为自己的选择而承受一切后果！”

　　叶屠苏举拳，随即重重地向下轰落，这一拳，直接将车迟的身子给彻底轰成了碎片，躺在那里散发着灵念光晕，渐渐消散。

　　叶屠苏喘息着站起来，却又立刻意识到不对！

　　血云未散！

　　车迟既死，血云怎能不散！

　　叶屠苏猛的回身，却是正迎上一抹血色掌印，车迟的身子突然从血云中钻了出来，重重的一掌印在叶屠苏的胸口。

　　叶屠苏连退数步，好不容易稳下身形，长嘴便是忍不住一阵咳嗽，咬牙道：“身外化身！”

　　身外化身就是婴魂外放，做出一个婴魂分身，先决条件是必须修炼出三魂七魄，所以，身外化身只有婴魂境巅峰，或者是踏入灵华冠盖后才能够修炼的，叶屠苏本也能够办到，只不过，他刚刚踏入灵华冠盖，自然没机会修炼身外化身，而且，身外化身很多时候虽然方便，却不见得好用，身外化身如果受伤，本尊也会遭受牵连。

　　车迟也是面色惨白，损失一具身外化身，他付出的代价也是不小，灵体受创不说，还得重新凝聚婴魂，但总好过被叶屠苏三拳打死。

　　“小子，力竭了吧！”车迟道：“真没有想到，你跟锦罗衣还有关系，连非天战意都能够学到，不过，不是你自己的东西，总归不是你的，要承受这样的灵念，你的灵体恐怕也吃不消吧。”

　　叶屠苏喘息道：“你可以试试我还能撑多久。”

　　叶屠苏一边说着，便是举拳击出，带出一蓬灵念向着车迟而去，四周的血云立刻涌动着挡在车迟面前，砰的一声闷响，便打得粉碎，车迟狼狈的退后，却最终没有摔倒。

　　一而再，再而衰，三而竭！

　　叶屠苏将灵念汇聚于刚才那三拳之间，此刻出拳的威力也的确是小了不少。

　　车迟挡下一拳，劝说道：“你跟叶枭是什么关系，值得为他如此拼命么？”

　　叶屠苏嘿笑道：“你既然认为我跟锦罗衣有关系，那么你觉得呢？”

　　“为战而战！”车迟道：“你也是疯子，阿修罗都是疯子……”

　　车迟那语气似有感慨，似有哀叹，却突然的十几头厉鬼从叶屠苏身下钻出，从背后猛扑叶屠苏。

　　叶屠苏倒是不惊，跟车迟这般的家伙交手，自然是要打起十二万分精神，虽然没料到车迟借着说话偷袭，却也一直未曾放松警惕，那厉鬼从脚下出现，想要锁死叶屠苏的动作，却在得手之前，叶屠苏身上便是灵念一荡，将那些靠拢过来的厉鬼都给震得粉碎。

　　与此同时！

　　车迟也是陡然暴起，乘着叶屠苏抵御厉鬼之际，便是双掌一错，向着叶屠苏胸口攻去。

　　叶屠苏毅然不惧，虽说非天战意给他带去的压力不小，却还不至于撑不住，面对车迟的血掌，叶屠苏抬手便是一拳，向着那掌心处轰去，全力施为，誓要废掉车迟一臂，却在拳出一半的时候，叶屠苏便感觉胸口一闷，那灵念突然出现断层，紧接着，车迟便是一掌印在叶屠苏腹间，将叶屠苏给干净利落的一掌拍飞出去。

　　“怎么会？”

　　叶屠苏释放灵念，虽然依旧澎湃，但运转的时候，胸口跟小腹的位置都有停滞不前的迹象，叶屠苏猛地拉开字的衣襟，便看到胸口跟小腹印着两枚鲜红的血手印。

　　“哈哈哈……”车迟猖狂笑道：“即便你会锦罗衣那疯子的非天战意又如何，真以为我的大悲血印只靠这片血云么？告诉你，大悲血印真正的玄妙之处在于能够穿行于灵念，同时还能阻隔灵念，此刻你中了两掌，灵念不畅，任凭你灵念再强大又有何用！”

　　车迟一边说着，一边凝出一道血爪向着叶屠苏拍落。

　　叶屠苏哪肯甘心，照旧是一拳轰出，那拳间灵念环绕，瞬间迎上血爪，出拳的刹那丝毫未有问题，但是，拳掌相撞的刹那，叶屠苏突然感觉到自己的灵念一滞，那血爪便重重的扫在他的身上，将他给一爪扫飞。

　　还不待叶屠苏爬起，那血爪便再度拍落，即便叶屠苏不信邪，此刻也知道车迟说的是实话，那血手印的确能够阻隔灵念，使得灵念不畅，不然不会接连两次灵念停滞，面对着那血爪，叶屠苏也不敢硬接，只得狼狈的就地一滚，闪身躲到一旁。

　　而当叶屠苏闪开的刹那，车迟却是早已经卡住位置，正拦在叶屠苏的跟前，待叶屠苏爬起的刹那，便是一拳擂中叶屠苏的小腹，随即伸手掐住叶屠苏的脖子，便将叶屠苏给摁在背后的血云上。

　　“小子，我再给你一次机会。”车迟道：“只要你能弃了叶枭，我也不用你帮着我杀他，回头我便将你带回禁地，荐你进入琼楼玉宇楼怎么样？”

　　叶屠苏不屑道：“滚！”

　　车迟也不恼，阴恻恻的道：“小子，就算你骨头硬，就算你不怕死，但你别以为没有比死更痛苦的事情，实话告诉你，天下间只有我能解大悲血印，我也不杀你，我甚至还会放你走，但是，带着这两道大悲血印，你这一身修为就算是废了，你难道就不会不甘心，不会感到痛苦？明明能够傲然于世，却最终只能当个废人。”

　　车迟相信叶屠苏会妥协，他的天赋不错，不然也不可能迈入灵华冠盖之境，但是，在禁地那一片地方，天赋不错的人比比皆是，以车迟的修为本不该得到白云京的赏识，但事实是车迟在琼楼玉宇楼的地位超然，原因就是车迟有大悲血印这一手本事，对于很多人而言，断了灵念，废了修为，那是比死还要痛苦的事情，特别是曾经拥有过后，便很难再舍得放弃，如果有一天变的一无所有，甚至比死还难受。

　　这道理就像一个穷小子，如果他一直很穷，自然就没什么，但如果一夜暴富，让他享受过奢靡的生活后，再突然倾家荡产，他是否还能过以前那样的穷苦日子？也许有人能，却也有人选择以死超脱。

　　只不过，车迟显然太低估叶屠苏了。

　　听完车迟的话后，叶屠苏露出深思的表情，似是要答应，却也在那瞬间，叶屠苏突然的出拳。

　　拳头正中车迟的鼻梁，让车迟感觉一痛，却没有承受多大的伤害，那拳间的灵念只持续片刻便因为运行不畅而消失了，饶是如此，也让车迟感觉无比的愤怒。

　　“丑小子，你是敬酒不吃要吃罚酒！”车迟恨恨地将叶屠苏摔落道：“还能用灵念是吧，我便将你全身的灵念都给封了！”

　　车迟一边说着，一边就是举掌向前拍落，那血手印拍在叶屠苏全身的各个位置，却是顺着灵念流转的路线而去，如此一来，叶屠苏的灵念便彻底断开，完全无法相连，空有一身修为，却是半点灵念都释放不出来。

　　紧接着，车迟抬脚便将叶屠苏踹倒在地，一脚踩在叶屠苏的脸上。

　　“怎么样？”车迟恶狠狠地道：“现在是不是更真切的体验到废物的感觉了，我就这样踩着你，骂你，侮辱你，你又能拿我怎么样？你现在就是一个彻彻底底的废物……”

　　车迟不断的抬脚，接连的向着叶屠苏踩去，突然的，那脚踝被叶屠苏给猛地抓住。

　　车迟还没有能够反应过来，叶屠苏便从地上蹦了起来。

　　拳势如山！

　　轰隆！

　　一拳，仅仅是一拳，车迟的胸口裂开无数的裂纹，被一拳轰碎了灵体，甚至叶屠苏的拳头都嵌入车迟的胸口。

　　叶屠苏身上灵念激荡，澎湃如潮的荡漾起一圈一圈的涟漪，将血云给吹的向四周荡开。

　　“不可能！”车迟一脸的不可置信，瞪着叶屠苏道：“大悲血印应该封住你的灵念了。”

　　封住？当然封住了！

　　叶屠苏的灵念的确是被大悲血印给封住了，只不过，叶屠苏在出手之前，便催动灵魂深处的银莲，利用地狱之花将大悲血印给吞食掉了。

　　那血云因为混着鬼兽精血，并非是纯粹的灵念，地狱之花是不起作用的，但是，大悲血印的玄妙，说穿了就是将自己的灵念打入对方的体内，借此阻隔对方灵念的运行路线，而既然是灵念，那么大悲血印自然就能被地狱之花给吞食掉。

　　叶屠苏隐忍不发，却是因为感受到非天战意已经快到极限，所以，他需要一个机会，一个可以将车迟一击干掉的致命机会。

　　车迟的疑惑，叶屠苏自然不会好心的为他解答，自己的秘密还是永远烂在自己肚子里为妙！

　　一点一点的将拳头从车迟的胸口给抽回来，看着那破裂成碎片的灵体，叶屠苏可谓毫不留情，抬掌便重重地拍在车迟的天灵盖上，直接将车迟给拍的坠出血云，朝着地面猛然砸落下去！

　　……


第192章 老叟

　　叶枭一直在死死地抵挡着，无度的挥霍着浩然正气，疲乏而虚弱，但是，叶枭知道自己不能退，绝不能退，若是他一退，那么枭城便完了，他宁可死在这片土地上。

　　却也在这时候，叶枭猛然间感觉到压力一轻，抬眼看去，便看见一道人影从天而坠，重重的掉落在地上，掉落在城主府的院中，那漫天的血云突然的化成血烟，一点一点蒸发，那朗朗天空终于又显出身影。

　　叶枭心中惊愕，随即便撤了浩然正气从空中落下，紧接着，便看到迟的惨状，胸口已经彻底的碎了，一方拳头大小的洞出现在那里，四周都是龟裂的纹路，车迟的灵体就像是经过风吹雨打后，随时都会凋零的花朵一般脆弱。

　　砰！

　　与此同时，叶屠苏从空中掉落，砸在屋子的屋顶上，顺着瓦片滑落，随即重重摔到地上，仿佛浑然未觉一般，四仰八叉的躺在那里。

　　叶枭看着车迟也是颇有些五味杂成，但看着叶屠苏的模样，也是不由失笑，随即道：“怎地如此狼狈？”

　　“累！”叶屠苏喘息道：“连手指都不想动。”

　　叶屠苏说的是大实话，先不说他也被车迟揍的半死，就说那非天战意也不是那般轻易动用的，他此刻就算不是油尽灯苦，恐怕也是差不了多少，哪怕只是动动小拇指，也得花费更多的气力，那灵体更是残破的到处都疼，要不是灵体没有骨头，叶屠苏真怀疑自己全身的骨头都碎了。

　　“反正那家伙已经归你了。”叶屠苏道：“我所求也不多，人已经帮你抓来了，你别将自己女儿再塞给我就成。”

　　叶枭不理会叶屠苏的调侃，而是一脸肃穆的看着车迟。

　　他想杀车迟么？想！

　　他不想杀车赤么？不想！

　　叶枭对于车迟的感情很复杂，一方面以叶枭做人的原则，不说车迟曾经如何，单凭今日他伤及无辜，祸害城中无数无辜，他就该亲手毙了车迟，但是，叶枭又不想杀车迟，或者说是下不了手，车迟越凄惨，叶枭就越愧疚，会不由深思，若非自己当年出现，车迟怎么会落到今天这般。

　　叶屠苏叹道：“你要下不了手，我可以代劳的，他现在就剩半口气了，只要一剑足以。”

　　“不，这是我的恩怨。”叶枭道：“你已经帮了大忙，但是，想要了却这段恩怨，终究还是得由我自己来的，借不得他人之手。”

　　叶枭微闭双目，随即缓缓睁开，掌间浩然正气汇聚，便要画出符箓，车迟不断的鼓动喉节，眼中虽无愤怒跟惧意，却明显带着不甘，可惜的是他此刻却连半个字都吐不出来，那被叶屠苏一拳轰碎的灵体，伤的可不是一般的重。

　　片刻后，叶枭似是终于拿定决心，托着符箓便要落下，却也在这刹那……

　　轰隆！

　　那天空中突然散过一道雷光，震的四周阵阵发颤，而那雷光却是直奔这城主府的小院而来，落下之时，雷光中便走出一名老叟！

　　那老叟极矮，佝偻着身体，看起来就像是个团子，白发白须，看起来有些病殃殃的，身体四周却缠绕着赫赫雷光，不断发出“劈里啪啦”的响声。

　　“叶城主！”老叟道：“我不管你们间的恩怨，不过，这人我家主人还有些用处，却是不能这般死了，不知可否卖小老头一个面子，让我将他带走？我可以向您担保，至少十年之内，他决计不会出现在您面前。”

　　“呸，你谁啊？”叶枭还未说话，叶屠苏却是先骂了一句，怒道：“小爷打生打死的，你说带走就带走？当我是死人啊！”

　　“小家伙！”老叟笑道：“说话口气别太冲，你现在跟死人也差不了多少。”

　　叶屠苏道：“有种你下来，我们看看是谁死。”

　　叶枭淡漠道：“这位老人家，我跟车迟是私人恩怨，能否请您不要插手其中？”

　　那老叟叹口气道：“小老头实在不想管这闲事，不然就不会在城里看了几天才出现，但是我家主人的命令实在不得违背，既然两位不愿，小老头只好自行动手，得罪了。”

　　那老叟说着就从屋顶跳落，身上缠着电流化做一道雷光。

　　叶屠苏此刻却是全身剧痛，但还是咬牙翻身从地上爬起，挽着步步桃花便是一剑刺出。

　　白驹过隙，剑化无形！

　　叶屠苏一剑奔着雷光而去，却也在这刹那，那老叟从雷光中显出半身，抬手一掌拍出电流，便跟步步桃花撞在一起，叶屠苏只觉得身子一麻，便被电流给直接弹开。

　　跌坐在地上，叶屠苏也是心中大骇。

　　虽说他此刻半死不活抵挡不住是在情理之中，白驹过隙也并非没有人挡落或避开过，可是，这还是第一次有人能够用速度抵挡白驹过隙，那老叟的出手速度竟然并不逊色白驹过隙那穿梭时空般的消失一剑。

　　而叶屠苏被一击弹飞，叶枭立刻催动四周的浩然正气，只是，那浩然正气刚刚硬上雷光，便被一击破开一道裂缝，那老叟似是并没有要伤及叶枭的意思，身体一蜷便从裂缝中穿过，落在车迟的边上，随手一抄，便将车迟给夹在肋下，随即双腿一蹬，带起雷光便直冲云霄，向着远处而去。

　　“叶城主，小老头刚才的承诺依旧有效，我以性命担保，十年之内他决计不会再来找你麻烦，勿心忧。”

　　老叟的声音从空中传来，而待声音消失之际，那雷光已然消失在天边。

　　好快的速度。

　　“该死，打死打活白忙了。”叶屠苏咬牙道：“这老不死的是什么来头！”

　　“这老人恐怕比车迟还厉害许多！”叶枭沉吟道：“十年之期么？车迟不死，后患无穷啊！”

　　叶屠苏嚷道：“你先别管后患了，有什么灵丹妙药先拿出来给我用用，我感觉自己……好困……”

　　叶屠苏的眼睛模糊一片，那最后一剑白驹过隙也是终于用净了他的气力跟残存着的那点可怜巴巴的灵念，终究是再也无法支撑，感受着灵体的衰弱，脑袋一歪，便晕死过去。

　　……

　　躺在灵魂深处的血海中央，叶屠苏将身子仰成大字型，随着海浪飘荡。

　　他倒是不甚担心自己会出事，叶枭肯定会救他的，只不过，修补灵体需要多久，他就得昏多久，只能以意识在灵魂深处飘荡。

　　叶屠苏倒也不闲着，在灵魂深处飘荡的时候，也是不断回味着跟车迟的战斗，作为灵华冠盖的初战，车迟是一个好对手，不算弱，也没有过于强大，交战的过程能够教会叶屠苏很多东西，而叶屠苏要做的便是将这些东西逐一消化。

　　灵魂深处的战场没有日出，也没有日落，没有白天，也没有黑夜，那轮黑日跟银月始终高悬于空。

　　起初的时候，叶屠苏还有心算算时间，到最后也放弃了，任自己在血海中飘荡，也不知过了多久，叶屠苏的意识也终于渐渐消散。

　　……

　　“呼！”

　　叶屠苏猛地睁开眼睛，随即站起身子抖落一片水花，往下瞄了一眼，便立刻又缩了回去。

　　他此刻却是一丝不挂，全身都泡在一个木桶里，那木桶里放满了黑色的液体，有着些须黏稠跟异味。

　　“起来就起来么。”齐老爷子从屏风后面转出，拿着一把药材往木桶里丢去道：“好了？”

　　叶屠苏试着运转灵念道：“五成，算是好了吧。”

　　齐老爷子道：“嘿嘿，叶枭可是把库藏的一些灵材都给拿出来让你泡澡了，他待你可真不错，我看你真给他当女婿算了。”

　　叶屠苏翻了个白眼，随即道：“事情怎么样了？”

　　齐老爷子道：“还能怎么样？将城外的人在带回城里，安抚为主，叶枭伤的比你轻些，前些天就已经好了，然后动用库藏的灵材帮你休养，还有你那为未婚妻隔三差五来看你一回，看来对你不错哦，你就真没考虑留下来？”

　　“别开这玩笑。”叶屠苏翻翻身子，让自己舒服些道：“我不就是不想找那麻烦才帮叶枭对付车迟的么，没想到临了还是出了岔子，不过，车迟眼下也够呛，那老头子也不知道说话算不算话，但至少是没我什么事了，相信叶枭自己会解决的，对了，商队什么时候走？”

　　齐老爷子道：“早该走了，这不是你出事了么，耽搁了。”

　　叶屠苏道：“那就赶紧走吧，我总觉得这地方跟我八字相冲，我招谁惹谁了，结果就揽下这么大的麻烦。”

　　齐老爷子道：“你好歹跟叶枭道个别吧。”

　　叶屠苏想想也是这道理，自己勉强算是功成身退，但总归是要跟叶枭招呼一声，毕竟人家也待自己不薄。

　　叶屠苏一边想着，一边拿挂在木桶边的毛巾往脸上一盖，感受着蒸汽陷入小憩，却也没忘记流转灵念，这一桶药浴可是好东西，不光能够养伤修补灵体，也能滋养灵体，同时对灵念的修炼也是颇有益助，叶屠苏可不想浪费分毫。

　　……


第193章 长亭古道

　　“真的要走么？”叶枭跟叶屠苏对坐石桌前，叶枭拿起茶碗喝了口茶道：“有没想过留下来，其实我还蛮喜欢你的。”

　　叶屠苏失笑道：“你还想招我当女婿啊？不管怎么说，我这回也是帮了你大忙，你总不该恩将仇报。”

　　“我女儿就真有那么不堪么，让你畏惧如蛇蝎？”叶枭不满的瞪瞪眼睛，随即道：“其实你也该看得出来，知雨似有些喜欢你，以前除了我以外，他可是没在任何人面前这般老实过，当初是担心她嫁不出去，现在是担心女大不中留了。”

　　“这跟她喜不喜欢我其实没关系。”叶屠苏沉默了一下道：“我肯定要离开的，我还有自己要做的事情，也有在等着我的人。”

　　叶枭会心笑道：“女人？”

　　叶屠苏想了想道：“算是吧。”

　　叶枭道：“罢了，你去意已决，我也不好说什么，只能说一路珍重，若将来有需要，切记可来枭城找我。”

　　叶屠苏点头道：“一定！”

　　叶枭没有强留叶屠苏，也不可能强留叶屠苏，那不符合叶枭做人的准则，两人也很默契的没有提及车迟的事情，这种不开心的事情，自然不提为妙，叶枭没有将此作为挽留叶屠苏的借口，叶屠苏也不可能因为这种理由而留下。

　　恭身向叶枭一礼，叶屠苏转身离开小院，走的很潇洒，似是没有丝毫留恋，叶枭也只能苦笑，为叶知雨苦笑。

　　叶屠苏离开城主府时，齐老爷子已经在门口等候，因为帮着叶枭配药助叶屠苏养伤，齐老爷子也是一直寄居于府内，见到叶屠苏出来，便笑道：“跟叶枭告过别了么？”

　　“嗯！”叶屠苏点头道：“不过没有去找叶知雨，我觉得，还是不找为妙。”

　　齐老爷子调侃道：“少年风流。”

　　叶屠苏道：“您老别站着说话不腰疼，走吧。”

　　顺着街道离开，四周的一切都是陌生的，叶屠苏在枭城待了很久，却多数时间都待在了城主府中，也许，对于枭城而言，叶屠苏终究只是过客，匆匆一瞥已然足哉。

　　回到客栈，商队数日前就准备就绪，如果不是因为叶屠苏的关系，在车迟出现前，齐老爷子就该带队离开枭城前往禁地，还能避过这场劫难，但东西毕竟是早就收拾好的，随时都能够出发。

　　齐麟许久不见，依旧有些憨，给了叶屠苏一个拥抱，一切尽在不言中。

　　叶屠苏倒也会做人，赔笑跟商队众人作揖致歉，因为自己而耽搁了大家的行程，不过，嘴皮子这东西听过就算，所以，表达过歉意后，叶屠苏便大手一挥，让客栈的掌柜般二十坛的黄酒到那些运送完药材的空板车上，全算自己请客赔罪，那些采药客顿时欢呼沸腾。

　　齐老爷子笑嘿嘿的看着一切，他很满意，这些举动一方面说明叶屠苏懂做人，另一方面说明叶屠苏重情义，以叶屠苏如今的修为，完全可以眼高于顶，没有人会说他什么，也没人敢说他什么，可他依旧能跟大家打成一片，说明叶屠苏内心深处还是珍惜这段缘分的，对敌人狠辣，对朋友豪爽，这才是叶屠苏的性情。

　　一路西行出城，离开枭城的时候，叶屠苏还是不由回望了一眼，虽然对于枭城而言，叶屠苏只是一个过客，但叶屠苏还是无法忘怀这座城中的记忆，他会记得叶枭，也会记得有个女人叫做叶屠苏。

　　这多少让人有些惆怅，就像枭城外的道路，变的越来越荒凉。

　　而当走上山道的时候，那道间却出现一匹横在当中的幽灵马，幽灵马的边上是一座长亭，亭子里站着一个女人。

　　红衣飘飘，火红的色泽不管是在哪里，总归是显的如此惹眼。

　　齐老爷子挥手勒马，令队伍停下脚步，然后看着叶屠苏调侃笑道：“你想要不告而别，人家却不想就此作罢，情债难还啊！”

　　叶屠苏翻了个白眼道：“您老能不那么为老不尊么？”

　　齐老爷子嘿嘿一笑道：“成，我这糟老头子不耽搁你，你自己解决。”

　　齐老爷子一边说着，一边挥手让商队停下暂歇，叶屠苏叹口气，硬着头皮打马而前，在长亭外翻身下马。

　　“你骗我！”叶知雨一开口就让叶屠苏感觉都疼，这语调可是带着怨气：“你说过会回来的。”

　　“我已经回去了，也将你爹带回去了。”叶屠苏叹口气道：“但是，我该走了。”

　　叶知雨略显扭捏的把玩衣角道：“能不能不走？”

　　“不能！”叶屠苏认真地看着叶知雨道：“枭城不是我的归宿，而枭城却是你的家，我的世界是怎么样的，那天晚上，你已经见识过了，流寇可怕么？不，对我而言不可怕，我过去碰到过更可怕的家伙，将来也有可能碰到更可怕的家伙，你跟我不一样的，你欢快，洒脱，无忧无虑，何必要去面对这种不开心的事情？”

　　叶知雨喜不喜欢叶屠苏，其实很难说，但有好感是肯定的，而叶屠苏喜欢叶知雨么，这个也很难说，至少叶屠苏没有往这方面想过，但男人总归都虚荣，有个女人对自己有好感，特别还是一个美丽的女人，很多男人都会窃喜，但是，叶屠苏很清楚，无论叶知雨是喜欢自己，还是对自己有好感，两人的问题却并不在这方面，因为，叶知雨希望叶屠苏能够留下，而不是希望叶屠苏带她走。

　　“回去吧，别老偷跑出来，让你爹担心。”叶屠苏伸手将叶知雨鬓角的青丝理到耳后道：“好好当你的叶家小姐，终会有一天，一个你喜欢的，又喜欢你的男人会出现在你面前。”

　　叶屠苏回身离开长亭，跨上幽灵马，没有回头，也不能回头，就像他要走的道路一般。

　　齐老爷子看着叶屠苏策马回来，一边感叹年轻真好，一边道：“你还真那么狠心伤个女孩的心。”

　　“你也说了是女孩么。”叶屠苏道：“小女孩，今天喜欢，明天就不喜欢，而且，她充其量也就对我有些好感而已，过几天就会忘记的。”

　　商队渐渐远行，叶知雨却始终驻足长亭。

　　那抹火红始终显的出挑而惹眼，直到彻底的消失无踪。

　　……

　　叶知雨只是一个小小的插曲，初时还有采药客们茶余饭后的打趣叶屠苏，不过，叶屠苏一直回避于这个问题，大家也就没了兴致，何况，禁地的入口已经越来越近了。

　　叶屠苏好歹也是去过禁地的人，不过，叶屠苏从齐老爷子嘴里发现，自己对禁地的理解其实很片面。

　　禁地的来历，叶屠苏是知晓的，据传在六道还未消失，灵魂还能够得以轮回的时候，禁地乃是转轮王殿的所在之地，同时也是转轮镜台所在之地，那转轮王薛，掌管奈何桥，专司各殿解到鬼魂，分别善恶，随即送其投生，那转轮镜台更是能够看清前世今生的宝贝，诱惑众人也不稀奇！

　　不过，这都是老皇历了，虽然是最初吸引不少高手来到禁地的原因，但是，转轮王的宝贝却从未被找到过一丝分毫，所以，禁地能一直吸引各方高手前往的根本原因还是因为禁地本身就是一块宝地。

　　追求利益是人的本能，不，或者说追求利益是任何生物的本能，就像羊喜欢待在草多的地方，狼喜欢待在羊多的地方，禁地本身当然还是有利可图，因为，这里本就是一块宝地。

　　禁地有最辽阔的魂饮产地，有凶恶的鬼兽，有埋藏的宝贝，当然，也伴随着危险。

　　来到禁地的人们，除却怀着一种奢望，希望自己能够得到转轮王的传承之外，同时也被禁地中的资源跟宝贝所吸引，而这也将形成一个循环，越来越多的人进入禁地，他们有些活着，有些陨落，而那些陨落的人，自然也将自己的一切遗落在禁地，可能是随身的宝贝，也能是神通秘籍，有些被人得到且继承，有些依旧散落禁地，然后，吸引着更多的人来到禁地。

　　“还有名！”齐老爷子道：“人活着是为了什么？权，财，名，无非就是这三样东西罢了，无论你的喜好是什么，总归跳脱不出这三样东西，禁地之外，你横行一方，有财，有权，有名，但也终究只是一方，出了自己的一亩三分地，谁还知道你是谁？禁地就不同了，能够在禁地立足的高手，皆是被膜拜跟憧憬的对象，有些人的名字，你永远无法忽视。”

　　叶屠苏能够理解齐老爷子的意思，有些人喜欢安逸的生活，有些人喜欢名扬四方，修炼的初衷当然那是为了在这个世界活下去，而且能够比其他人活的更好，但是，等修为达到一定程度，能够让自己活得很好时，却又不免的想追寻一些其他的东西，比如权利，比如名望，特别是那些死亡后才来到这个世界的灵魂，毕竟是死过一次的人了，死亡的体悟也会让不少人更追寻这种精神上的追求。

　　……


第194章 离行

　　齐老爷子一行人是不需要来到禁地的，跟禁地中各大势力有药材生意的全是六大堂的人，齐老爷子在侠衣城虽然也是有一号的人物，但明显还是差了一个档次，前往禁地对天祭拜侠衣客，完全是因为内心的敬重自发而起，所以，通常进入禁地后，齐老爷子会率人再走一段，随意找个还看的过眼的地方，摆案举天而祭就可以离开禁地，回侠衣城去了。

　　不过，因为叶屠苏的缘故，齐老爷子的意思是可以陪着他多走些路程，人多毕竟是安全些，却被叶屠苏拒绝了，他又不是在禁地扎根，而是要回幽山去，需要横穿禁地，齐老爷子再照顾他，肯定也是没办法将他护送回去的，而且，齐老爷子是一点心意，但心意归心意，真要出什么事情，以叶屠苏如今灵华冠盖的修为都顶不住，那想来也没人能帮得上忙，既然如此，何苦麻烦人家。

　　齐老爷子倒也不强求，既然叶屠苏拒绝，他便作罢，找了地方命人摆案祭拜侠衣客。

　　桌案，香坛，法器！

　　以侠衣客在侠衣城众人心中的地位，这祭拜也不算正式，甚至都没人知道侠衣客到底是死了还是活着，但是，主要是表达心意，说是祭拜，倒不若说是供奉，代表着侠衣城的众人从未忘记这为给侠衣城带来过的人物。

　　叶屠苏没凑这热闹，他跟侠衣客八杆子打不着，更不是侠衣城的人，跟着众人跪拜，那叫做虚伪，既然心不诚，不若不跪。

　　如此的大祭三天，齐老爷子一群人此行的目的也终于算是达成了，接下去便是离开禁地回侠衣城，后头便要到采药的时节，采药客们还是很忙碌。

　　“别说什么伤感的话。”齐老爷子笑着拍拍叶屠苏的肩膀道：“侠衣城太远，太偏，如果你有空闲，可以回来看看，便是不回来，也没什么，我只希望有朝一日，即便看不到你的人，也能够听到你的名字。”

　　叶屠苏明白齐老爷子的意思，这位老人是真把自己当成子侄一般的爱护，希望自己能够在禁地中混出名头，即便看不到人，只要能够听到自己的名字，自然也能证明着自己还活着，并且活得很好。

　　“放心，我会的。”叶屠苏笑道：“迟早有一天，我的名字回响彻四方，即便是你躲到再偏僻的角落，也同样能够听到我的传闻。”

　　齐老爷子再度用力拍拍叶屠苏的肩膀，言下之意却是不言而喻。

　　却也在这时候，瓮声瓮气的声音响起道：“我不想回去了。”

　　叶屠苏惊讶的回头一看，说这话的赫然是齐麟，事实上，他跟齐老爷子谈话，也只有齐麟赶跟着。

　　齐老爷子皱眉道：“你说什么？”

　　齐麟道：“我想留下，我不想回去当采药客了，我要跟他一起走。”

　　齐麟一边说着，一边指指叶屠苏。

　　齐老爷子的眉头蹙的更紧，低语道：“你是什么意思？”

　　齐麟道：“我厌倦了，每天采药，晒药，修炼，再采药，再晒药，再修炼，我努力修炼不是为了采药的，而是跟人交手用的，我希望离开侠衣城，我想跟厉害的人交手，这样才能证明自己的价值，自己一切的努力都是有意义的。”

　　“胡闹！”齐老爷子怒道：“什么是有意义的？生活就是有意义的！采药客就是我们的生活！”

　　齐麟撇了撇嘴，不敢继续火上浇油，只是倔强道：“反正我不会回去的。”

　　叶屠苏插嘴道：“齐麟，有件事老爷子知道，但我没跟其他人细说过，我虽然是要来禁地，但并不是要在禁地扎根，我要横穿禁地回幽山。”

　　“一起走！”齐麟想了想后道：“先去其他地方看一看也可以，当我觉得自己有实力的时候，我会自己来禁地。”

　　“谁允许你来禁地了。”齐老爷子怒道：“我还没死呢，你就想当家做主了？”

　　齐麟沉默不语，低着头，他不敢忤逆齐老爷子，这是孝道，但是，他又想坚持自己的信念，过去的齐麟一直在忍耐，压抑着自己心中的欲望，直到叶屠苏的出现，给予齐麟一个契机，他羡慕叶屠苏，羡慕其天赋，初至侠衣城时，叶屠苏不过婴魂之境，跟自己旗鼓相当，几个月的时间，叶屠苏突破灵华冠盖，而齐麟见证了叶屠苏成长的过程，他羡慕叶屠苏，羡慕其自由，叶屠苏是潇洒的，不羁的，无所拘束的，他想来就来，想走就走，齐麟心中的渴望难以压抑，他希望行走四方，侠衣城太小，容不下他，甚至齐麟会不由自主的想到侠衣客，他是听着侠衣客的故事长大的，崇拜于侠衣客，却也不由自主的想着，当年侠衣客要前往禁地，是为了名气，是为了证明自己，还是厌倦侠衣城平淡安宁的生活。

　　齐老爷子很生气，这很是正常，如同雄鹰会保护雏鸟，即便雏鸟早已经比其更为雄壮。

　　愤怒，喝骂，苦口婆心，齐老爷子不管说什么，齐麟都是默然无声，他就是这般的性子，不会出言顶撞齐老爷子，却也不想回去侠衣城。

　　不远处的采药客似乎注意到了微妙的气氛，想要靠拢过来的时候，叶屠苏悄然的摆摆手，示意他们别过来，清官难断家务事，这事旁人不好插手。

　　不过，叶屠苏不想开口，齐老爷子却突然喊住叶屠苏道：“给我制住他！”

　　“啊？”叶屠苏一楞后道：“什么？”

　　齐老爷子道：“给我把他制住，我捆也把他捆回去。”

　　齐麟瓮声道：“捆回去了，我也能出来的。”

　　“你……”齐老爷子捂胸道：“你想气死我？”

　　“别生气，别生气。”叶屠苏扶住齐老爷子道：“有事好商量么！”

　　齐老爷子喘口粗气道：“你怎么看？”

　　“我？”叶屠苏抹冷汗，怎么这麻烦事有落自己头上？只能干笑道：“我没看法。”

　　齐老爷子瞪了叶屠苏一眼，显然对叶屠苏这种推诿的说辞很不满意。

　　叶屠苏只得无奈道：“好吧，我觉得每个人都该珍惜自己拥有的，而不是等到失去后怀念自己曾经拥有的，当采药客也没什么不好的。”

　　齐麟道：“那你呢？”

　　“我跟你不一样的。”叶屠苏略显惆怅道：“我没家，而我正在寻找回家的路。”

　　许是叶屠苏的愁绪感染了齐麟跟齐老爷子，两人都变的默然无声。

　　良久后，齐老爷子才开口道：“一年的时间，如果那时候你能证明自己有资格进入禁地，我也希望能够有一天可以在侠衣城都能听到你的名字，如果那时候证明你没有这本事，那你就跟我回家。”

　　言落之后，齐老爷子并不给齐麟答复的机会，便转身就走，答应跟拒绝，对于齐老爷子而言都毫无意义，这已经是他做出最大的让步。

　　回到队伍之中，那些采药客自是有齐老爷子去解释，随即便是窃窃私语，即便不听，也能想到其间讨论的内容，有支持着，自然也会有鄙夷者，齐老爷子威望厚重，轻喝着阻止这样的议论，随即便命人将东西搬上马车离开。

　　“我是不是很不孝？”齐麟看着远去的商队，有些伤感道：“还很任性！”

　　“也不能这么说。”叶屠苏道：“人么，总有一些想做的事情，差别在于有些人有勇气去做，有些人没有勇气去做，你只是选择了自己想走的路罢了，但是，如果我是你，既然选择了这条路，那么即便是跪着也会将这条路走完，无论结果如何，至少能让老爷子知道，你的选择没有错，他愿意放手也没有错，可如果你失败了，倒下了，放弃了，今天的一切就将是一个彻头彻尾的错误。”

　　齐麟沉默片刻，随即道：“谢谢！”

　　“有机会的话，这两个字应该跟老爷子说，而不是跟我。”叶屠苏摆摆手道：“走吧，别看了，他们已经走远了。”

　　……

　　齐麟的留下对于叶屠苏而言是个意外，或者可以说是意外之喜，毕竟，齐麟的修为已近婴魂境巅峰，还差两魄一魂，除却禁地之中，搁哪儿都能算是一方高手了，自然是很不错的臂助。

　　而没有了商队的牵绊后，两人行进的速度也是陡然快了起来，策马奔腾，一路西行！

　　禁地还是很广阔，不过，他们进入禁地的地方跟幽山的方向很近，甚至不需要再经过落月山脉，大约三四天就能直接见到红岩林的外围，只是，不由自主的，叶屠苏选择绕行。

　　叶屠苏去的地方是扑天崖！

　　叶屠苏自己都不知道为什么会来这里，偏偏他就是来了，昂首看着崖顶，随即打马而走，硬是多折腾两天的时间，却只为来这里看上一眼。

　　与此同时！

　　床榻上的锦罗衣睁开眼睛，赤足走过自己那座恢弘的大殿，站在阿修罗雕像的跟前，眺望着扑天崖下的云海，随即露出微笑！

　　“男人，你终于回来了！”

　　……


第六卷 我若不死，鸡犬不宁


第195章 归家

　　“吼，终于回来了！”

　　叶屠苏看着四周的山林仰天长嘶。

　　这里是幽山境域，虽然依旧不是叶屠苏心目中的家，不过，这里对于叶屠苏而言是一切的起点，对于幽山的一草一木，叶屠苏还是有着难以言喻的感情，似乎脚下的泥土，对于叶屠苏而言都是无比的熟悉亲切。

　　突然的，叶屠苏飞奔而起，跨过灌木，跨过矮树，一路不停地跑着，一直跑到峰顶，看着四周的山峦跟云海，心中有着前所未有的畅快。

　　“是不是突然觉得我疯了？”叶屠苏回头看了眼跟上来的齐麟，笑着道：“等你有一天回到侠衣城，回到雪暮山的时候，你也会像我这般的。”

　　齐麟瓮声瓮气道：“这里跟雪暮山也没多大区别。”

　　“不，不一样的。”叶屠苏道：“你现在不会明白的，但你将来会明白吧，走吧。”

　　齐麟道：“我们接下来去哪里？”

　　“放心，我们有很多地方要去。”叶屠苏道：“这里有我的朋友，也有我的敌人，你不用担心无事可做，你会得偿所愿的。”

　　吼！

　　叶屠苏正说着，那山间突然响起一声鬼兽的暴吼，震慑山林，四周的树木仿佛在刹那间不断的颤动起来。

　　叶屠苏一楞，随即笑着道：“我们可以先去见一个老朋友。”

　　叶屠苏一边说着，便迅速地向前而去，顺着那鬼兽的吼声翻越山岭，渐渐的，那嘶吼之声越来越响，也越来越频繁，暴躁不安，带着浓烈的戾气，一直寻声爬上山巅。

　　豹首，猿身，蛇尾。

　　那山巅捶胸怒吼的赫然是一头恶魈，只不过，恶魈此刻的境况看似不怎么美妙，身上布着一些伤口，有着鲜血渗出，连连朝着自己正前方咆哮，震的山禽走兽四处奔逃。

　　而位于恶魈对面的，却是一条大蟒，虽是蟒，却有六爪，额有犄角，背后冒着灰白色的烟气，不断吐着蛇杏，在恶魈的周围不断游戈！

　　化蛟！

　　蟒五百年化蛟，蛟五百年化龙，而眼前这一条便是化蛟，快要生鳞成蛟，却还未完成蜕变，算是介于蛟蟒之间，饶是如此，却也已经实力非凡。

　　同时，这也是一场山主之战！

　　恶魈是幽山之主，霸占着一片魂饮产地，号令幽山群兽，而现在，恶魈的地位终于受到了挑战，这头不知来自何方的化蛟挑战起恶枭的权威。

　　突然间，咆哮落下的刹那，恶魈便向着化蛟飞扑而去，肉拳砸落，便将那地面深深砸塌一片，只不过，那条化蛟却是好生灵活，虽说还不能腾空，却是速度极快，滋溜一下便窜到一侧，张开大嘴便一口咬在恶魈的手臂之上。

　　恶魈怒极大吼，挥舞着手臂向地面砸落，不断的将化蛟拍在地上，连砸五六下后，那化蛟终于被砸的松嘴，却在甩飞出去的时候，张嘴就喷出一团毒雾撞上恶魈。

　　这毒雾对于灵魂而言可能没有多大作用，但像恶魈这般拥有肉身的鬼兽，却是危害极大，被毒雾一触后，恶魈身上的伤口便是迅速的腐烂，每一道伤口都变成腐肉化脓。

　　齐麒小声道：“这就是你说的朋友？”

　　此刻齐麟却是觉得叶屠苏这交友真够广阔的，竟然跟鬼兽都能搭上关系，寻常鬼兽跟灵魂间的关系，无非就是“吃”跟“被吃”而已，对于那些鬼兽而言，灵魂就是最美味的食物，特别是像恶魈这般早已算是魑魅魍魉的鬼兽，更是喜食灵魂。

　　“是啊，老朋友了。”叶屠苏不理会齐麟的惊讶，笑咪咪的道：“不过，我的老朋友此刻看起来可不妙，看来我得出手帮个忙了。”

　　叶屠苏虽说是刚来，可那恶魈跟化蛟已经相斗多时，想到当初自己还在幽山之时，那恶魈将死的传闻，叶屠苏就不由的有些想笑，却是没有料到，那传闻竟然真的有一天要变成真的了，这恶魈跟化蛟相斗明显是已经落了下风，两者的实力本该在伯仲之间，但是，那条化蛟显然更灵魂，灵智也更聪明，交战之际很是狡猾。

　　而一口毒雾之后，那化蛟很聪明的不再游戈而战，而是瞬间变的凶猛起来，向着恶魈飞扑而去，那身下的六爪不断地在恶魈身上撕出伤口，虽说不似恶魈那般蛮力无双，拳拳恐怖，但是，那伤口多了之后，恶魈也是越渐虚弱，显然这场战斗之中，恶魈已经彻底的落了下风，也终将要分出胜负。

　　突然的，那化蛟乘着恶魈不备，游动到恶魈的背后，一跃而起，张嘴便又喷出口毒雾！

　　这口毒雾明显较于先前更为浓厚，隐约间，还能看见那毒雾的中央有一点碧绿色的珠子，仔细一看，那哪是珠子，却是化蛟将自己的蛇胆给吐了出来，显然是想要给恶魈致命一击！

　　恶魈声声咆哮，对那毒雾一拳击出，想要将那毒雾击散。

　　叶屠苏叹口气，恶魈狠则狠，凶归凶，只是脑子不太好使，只会那些直来直去的攻击，这一拳轰出去能不能震散毒雾先不说，至少手臂不就被毒雾给沾染了么，而且，那化蛟在毒雾中藏了毒蛇胆，这团毒雾绝不是这般容易对付的，吃亏的肯定是恶魈，再中一次剧毒后，恶魈很可能支撑不住。

　　抢在恶魈的拳头撞向那毒雾之前，叶屠苏便猛然跃出，伸手就朝着那毒雾而去。

　　跟恶魈一般，叶屠苏同样是抬手的正拳，却在拳间缠绕了丝丝灵念，在拳头撞中毒雾之前，那灵念激荡着便将毒雾给吹开，紧接着，叶屠苏伸手一捏，便将那颗碧绿色的蛇胆给抓了下来。

　　那颗蛇胆足有巴掌大小，碧绿色，泛着青光，坚若磐石，但是，当叶屠苏运起灵念，还是生生将那颗蛇胆给捏的凹陷下去。

　　边上的化蛟顿时痛苦难当，不断地在地上滚动着，用蛇尾拍打地面，直到叶屠苏松手的刹那，那头化蛟猛地从地上弹起身子，向叶屠苏飞扑过来，只不过，叶屠苏早就料到那化蛟会反扑，抬手就是一拳，抢在化蛟击中自己之前，便一拳击中它的下颚，随即不待化蛟暴起，身上便是剑意勃发，指尖凝出灵念，在空中书写起来。

　　“一字剑符！”叶屠苏迅速的写出“井”字低喝道：“井字符！”

　　化蛟的速度极快，却依旧快不过一字剑符，在那化蛟刚刚想朝着一侧窜动的刹那，井字符印便一击打中化蛟的背后。

　　这化蛟倒也算是身坚皮厚，被井字符印打的连滚数圈，背后也是血肉模糊，饶是如此，凭借着大衍青冥的剑意，井字符印竟是没能将化蛟的身子给切碎，却也着实难得了。

　　挨了一道井字符印后，化蛟很是果决，也不恋战，甚至连那蛇胆都不要了，迅速的朝着灌木窜去，飞似的逃离。

　　叶屠苏也无心追赶，要击杀化蛟太简单，只要捏碎蛇胆，那化蛟必然重创，不过，这化蛟蛇胆却是好东西，叶屠苏好歹也在侠衣城待了那么久，对药材也有一些见地，而化蛟蛇胆便是极为难得的灵材，自然不可能就此舍弃，何况，没有蛇胆后，那条化蛟算是废了，只能老实的继续当一条蟒蛇，决计不可能蜕变成蛟。

　　当然，叶屠苏也是走运，蛇胆这般重要的东西，化蛟是决计不会轻易吐出的，想要取蛇胆就得先杀化蛟，免不了又是一场恶战，这回却是为了给予恶魈重创，化蛟才搏了一把，哪成想却是便宜了叶屠苏。

　　将那蛇胆收好，叶屠苏回头的时候，恶魈已经趴在地上大口喘息，显然化蛟的毒雾对恶魈还是杀伤不小。

　　叶屠苏看了眼齐麟道：“有救么？”

　　齐麟上前看了看，随手拿出一柄小刀道：“腐毒，虽然毒性强，但很好处理，一会的功夫就可以了。”

　　齐麟虽然不是医馆的座师，但侠衣城怎么说都是药城，齐麟又是常年跟药材打交道的采药客，其医术还是非常不错，用小刀将恶魈身上的腐肉全部刮去，随即将随身的草药拿出来用牙齿嚼碎敷到恶魈的伤口上，便算是搭理完成了。

　　其实恶魈的肉身强横，蛮力无双，那些伤口都是硬伤，主要是那些腐毒，齐麟刮掉腐肉，敷上解毒草后，恶魈就已经恢复了七七八八。

　　一个翻身从地上跃起，恶魈跳到叶屠苏的跟前就要张嘴咆哮，却在此之前，叶屠苏伸出手指在恶魈的下巴上一点，便让恶魈老实的将嘴给乖乖合上，将那吼声给咽了回去。

　　“你还当我是以前的修为呢？”叶屠苏笑咪咪的道：“想当初可是喷了我一脸口水，你难不成还想再来一次？给我老实点吧！”

　　恶魈抓耳挠腮，捶打地面很是不满。

　　齐麟纳闷道：“你救了它，他还不高兴？”

　　“那是山主的争斗，如果化蛟赢了，恶魈只能死，或者被驱逐，同样恶魈赢了，化蛟只能死或者被驱逐，剩下的那一个将成为这座山头的新主人。”叶屠苏摊摊手道：“这关乎尊严，就像两个人决斗，是不能喊人帮忙的。”

　　齐麟愕然道：“那你还出手？”

　　“总比死了强吧，尊严这种东西，过会儿就忘记了。”叶屠苏一边说着，一边踢了恶魈一脚道：“别生气了，想不想吃灵魂？把我扛去紫烟峰，我回头带你去吃灵魂，让你吃到饱！”

　　恶魈暴躁的在地上转了两圈，随即突然的停下，伸手一抓，便将叶屠苏给抓起，随手放到自己的肩膀上。

　　齐麟再度愕然，有吃的就不管尊严了？这头恶魈有没有节操！

　　……


第196章 紫烟峰

　　叶屠苏跟恶魈虽然交集并不深，但的确是老熟人了，也亏得那恶魈还记得叶屠苏，而且识时务，知道如今打不过叶屠苏了，也挺老实，左右肩膀扛着叶屠苏跟齐麟往紫烟峰溜达。

　　叶屠苏虽然被恶魈揍过，但迈入灵华冠盖后，心境也有精进，不会在意这样的小事，而且以前他一直想不通，幽山虽然是偏僻的小地方，却也不至于连几个灵华冠盖的高手也找不出来，武源就是活生生的例子，而似武源这般的高手若是出手，恶魈绝对必死无疑，但为何这些人一直容忍恶魈的存在，直到传来恶魈可能死亡的音讯才让人前往一探究竟？很简单，山主是绝对不能缺少的，恶魈作为幽山之主，他存在着便能镇压山中的魑魅魍魉，若他死了，幽山必然发生暴动，为了一处魂饮产地而发生这样的事情，显然是不值当的，于是，这也就成了一种隐藏的默契，除非恶魈自己将死，任何人都不会对恶魈出手，同时也并非幽山一地，其他地方大致也有这样的默契。

　　恶魈的脚程很快，对幽山又很是熟悉，大概半日光景，便扛着两人到了紫烟峰下，在叶屠苏的引领之下进入山底的峡谷。

　　当初叶屠苏离开的时候，元十三娘说过会等叶屠苏回来，而樊城之地，自然早就不属于元十三娘了，当时两人约定的地方便定在了楚江王殿，那地方除却老旧一些之外，还是很适合住人的，而且也隐蔽，不怕元霸有朝一日知道元十三娘未死的消息杀回幽山找人。

　　等恶魈将两人给扛到楚江王殿的门口，这里依旧是那般破旧，门口挂着的楚江王殿牌匾，本该是半吊在那里的，也不知是不是受了风吹雨打，牌匾已经掉落下来，倒搁在门口的石狮之上。

　　叶屠苏纵身从恶魈的肩膀上跳落，伸手便去推那大门，指尖却还未触及，那朱漆斑驳的大门突然“嘎吱”一声的打开了。

　　紧接着，叶屠苏楞住。

　　那大门被打开的刹那，叶屠苏脑海里突然的就掠过元十三娘的面容，可等到大门被打开，叶屠苏却是傻了眼，自己跟前站着的哪是元十三娘，分明是个五大三粗的汉子，有着一脸针刺般的髯须。

　　而对方看到叶屠苏，明显也是呆了一下，许是久未在这里见过生人，或是从未见过生人，一时之间回不过神来。

　　“你是谁？”

　　“你是谁？”

　　两人几乎是异口同声地问出声来，随即不由自主的打量对方。

　　这么一打量，那髯须汉子倒是没看出什么不妥，叶屠苏的瞳孔却是猛地缩了一下，随即身上便是戾气陡现。

　　黑甲铁卫！

　　那髯须汉子身上穿着一套轻甲，漆黑如墨，中央画着虎头，栩栩如生，长嘴咆哮，看着很是狰狞，更重要的是这套轻甲叶屠苏已然很是熟悉，却是元天通的直属护从黑甲铁卫的打扮。

　　几乎是毫不犹豫的，叶屠苏抬脚就蹬在那名黑甲铁卫的胸口，硬是将那名黑甲铁卫给踹的跌出三米远，倒摔进门里。

　　那名黑甲铁卫也是被踹的有些懵，显然是未曾想到叶屠苏竟然如此的蛮恨，一言不发的就突然动手，直楞楞的坐在地上都没能反应过来，叶屠苏却是没有半刻耽搁，纵身跳进门里，二话不说便又是一脚，将坐在地上的黑甲铁卫给踹倒在地，随即弯腰揪起那名黑甲铁卫的衣领，恶狠狠的就一把就将人提了起来。

　　“元霸的爪子倒是伸的挺长，这种地方都能找着！”叶屠苏呢喃一句，随即恶狠狠的吼道：“说，元十三娘在哪里！”

　　那名黑甲铁卫终于也是从呆楞中缓过神来，自然不会老实答话，抬手就是一拳朝叶屠苏脸上打来。

　　砰！

　　眼前这黑甲铁卫足有近两米高，身材可谓魁梧极了，那拳头都快赶上叶屠苏的半个脑袋，一拳打中脸上，不将人打趴也着实够呛，但是，那黑甲铁卫将拳头砸到叶屠苏脸上后，硬是深深抽口凉气。

　　拳头却是打着了，但叶屠苏的脑袋却只是歪了歪，身子却是连晃都未晃，然后慢慢的回过脸来，直接将那拳头给推了回去。

　　叶屠苏咧咧嘴狰狞一笑，露出一口白牙的刹那，便再度挥拳。

　　砰！

　　几乎是跟那黑甲铁卫一模一样的一拳，不管是出拳的速度，角度，还是击打的位置，全都给那黑甲铁卫刚才打出的一拳一模一样，差别在于叶屠苏安然站在那里，而那黑甲铁卫却是又飞了出去，这次却是腾空半米多高，直接飞出去近十米，狠狠砸中院间的过道，铺在那里的四方青石板被黑甲铁卫的身子一压，直接“轰隆”的一声，碎成无数只有指甲大小的碎片。

　　这般的动静可着实不小，周围的屋子里立刻又跑出十几名黑甲铁卫，显然是被响声所吸引出来的。

　　“帮手！”那倒在地上的黑甲铁卫高喊道：“这人厉害，大家要小心！”

　　“小心？小心有用么？”叶屠苏低喝道：“就凭你们这十几个废物，难道还想拿下我？”

　　叶屠苏言落之际，周身便是灵念澎湃，如潮水一般的向着四周纷涌而出。

　　那无色灵念就像是一张大网，朝着那些黑甲铁卫盖去，当灵念覆身的时候，那群黑甲铁卫便如同戴上沉重的枷锁，那无色灵念让他们感觉到恐惧且沉重，被压的喘不过气来。

　　叶屠苏用灵念牵引四周的天地灵气，随即勾勾手指，那天地灵气便束住起初那名黑甲铁卫的脖子，将其给生生拉到叶屠苏的跟前。

　　叶屠苏伸手掐住对方的脖子，恶狠狠地道：“我再问一遍，元十三娘在哪里？”

　　那名黑甲铁卫很是硬气的一扭头，虽然没有言语，但那态度已然说明一切了。

　　“很好！”叶屠苏咬牙道：“我一个一个的扭断你们脖子，我就不信你们所有人都那么的有骨气，我倒是要看看，第几个会老实招出来。”

　　叶屠苏一边说着，一边身上灵念陡散，掌间便要发力，却也在这时候……

　　“住手！”

　　清脆的声音响起，叶屠苏回头一看，便见到元十三娘从后院里走出来，随即快步朝着自己而来。

　　叶屠苏立刻顺手就将那黑甲铁卫给丢了，朝着元十三娘张开双臂，哪成想，元十三娘直接就从他身边跑了过去，矮身扶起那黑甲铁卫。

　　“南叔。”元十三娘细语道：“你没事吧？”

　　“我没事。”那被元十三娘叫做南叔的黑甲铁卫便是先前那长满针刺髯须的汉子，好不容易从上爬起来，立刻将元十三娘护在身后道：“小姐，你先走，这里很危险。”

　　“没有危险的啦。”元十三娘展颜笑起来，随即绕开那黑甲铁卫，走到叶屠苏的跟前，伸手帮叶屠苏将身前弄乱的衣服给打理好，甚至还细心的抚平衣襟的褶皱，这才微笑道：“回来了？”

　　“回，回，回来了……”叶屠苏挠头干笑，傻子都看得出来自己好似闹了乌龙，无奈地看看周围道：“他们？”

　　“我们进去说。”

　　元十三娘开心的拉着叶屠苏便向楚江王殿的后院走去，叶屠苏这才发现，那楚江王殿的门面虽然依旧是那般的破败，内里却是被整理的干干净净，甚至荒废的花圃都种上了新的各色花朵，走进房间后，里面的桌椅，床铺，乃至帷幔也都换成新的了。

　　“他们都是我爹的老部下。”元十三娘为叶屠苏倒上茶水道：“当初我爹送我来幽山的时候，便让他们跟着我的……”

　　片刻后，叶屠苏终于弄明白过来。

　　当初元天通为何要将元十三娘发配到幽山来，这事必然是有隐情，却是暂且不管了，但元天通还是很疼惜元十三娘，除却让跟了自己很久的老管家元旬照顾元十三娘之外，还调集了百名黑甲铁卫跟元十三娘通行，前往幽山禁闭苦修，而元十三娘在幽山期间也从未闲着，凭借着那百余黑甲铁卫发展出一些势力，拉拢了不少的好手，不乏修为高深之辈，这也是当初元霸非要杀了元十三娘的缘故，以元十三娘当时的情况，等同于一个外放的王爷，有正统大义之名不说，手底下还有兵权，造反是迟早的事，好不容易逮到机会，手下人马不在身边，自然是要想尽办法将其给弄死的。

　　不过，树倒猢狲散，叶屠苏前往禁地后，元十三娘曾回去收编当初的势力，却因为元十三娘并没有打回樊城的意思，多数人都选择离去，只有三十几人选择留下，其中多数也是元天通当初交给元十三娘的黑甲铁卫。

　　如此一来，叶屠苏自然就搞出了乌龙，他见对方是黑甲铁卫，自然以为是元霸的人，对方见叶屠苏动手，当然也以为叶屠苏是敌人。

　　解释完后，元十三娘轻依在叶屠苏身边，霞飞双颊道：“有想我么？”

　　“嗯！”

　　叶屠苏微不可闻地点点头。

　　……


第197章 逞凶【一】

　　元十三娘让人准备了晚餐，同时将那些跟随他的人召集起来。

　　元十三娘的说辞是介绍叶屠苏给众人认识，而叶屠苏多少能够猜到元十三娘的心思，这女人的性子其实很淡薄，只不过，高门大阀出生，很多时候是身不由己，本来能够让元霸以为她死了，也是一件好事，元十三娘能够重新过自己想过的生活，只不过，那些曾经跟随过她的人，她又放心不下，那些自行散去的，元十三娘自是没有意见，但那些留下来的，元十三娘总要想办法安置，恰好叶屠苏回来了，元十三娘也就想将这帮人交给叶屠苏。

　　不过，聚餐的气氛着实不怎么美妙，叶屠苏很客气的致歉，那些被揍的黑甲铁卫兵自认倒霉且接受，毕竟是友非敌总不能追究，但元十三娘委婉试探着要他们听叶屠苏的，却是都被打着哈哈避过去了。

　　这结果不出意料，或者说，叶屠苏早猜到这结果。

　　元十三娘散去幽山的势力，说明她不想争，也等同自断回樊城的路，这些人留下是因为感情，而非权势，当然会是这结果。

　　“他们听不听我的，其实无所谓，我又没什么事情要他们帮忙。”叶屠苏道：“我自己的事情自己做，对了，流觞葬花有消息么？”

　　元十三娘一楞，他本来以为叶屠苏回来了，事情自然解决了，当然，也有可能失败了，可怎么绕了一圈后还得来问自己，叶屠苏也就只得无奈的将扑天崖的事情给说了一遍，以夏茉莉的本事，如果只是带人逃走，应该还是能够办到的，而离开扑天崖又能够去哪呢？自然还是回幽山来。

　　元十三娘想了想道：“我一直待在楚江王殿，除却采买所需要之物，大家也不怎么离开，消息也就不太灵通，我明天派人出去打探打探如何？”

　　“不用，不知道就算了。”叶屠苏道：“我本就有打算，你就别管了。”

　　“嗯！”

　　元十三娘小鸟依人的答应一声，紧接着，那房中的气氛便沉默下来，旋即便的有些暧昧。

　　桌上的烛火昏暗，摇曳着，让屋内蒙胧的一片，时间仿佛在这一刻凝固，晃动的烛影之下，两人似乎能够清晰的听见对方的鼻息声。

　　叶屠苏看着元十三娘，那微红的双唇微微闭合，显然的格外诱人，催使着叶屠苏不由自主的低下头去。

　　两人的距离很快就变的近在咫尺，鼻尖几乎是碰在一起，感受着对方的吐吸，那红唇在叶屠苏的眼中已然变成了最诱惑的美食，叶屠苏的右手不由自主的揽到元十三娘腰间，却也在这时候……

　　吼！

　　一阵兽吼突然的响起。

　　那屋子里的旋旎尽散，元十三娘立刻羞红着把脸转到一边。

　　“奶奶的，那头该死的畜生。”叶屠苏在心里腹诽着骂了一句，随即无奈起身道：“我去看看恶魈又在发什么疯！”

　　元十三娘小声的“嗯”了一声，叶屠苏便出了屋子，跑到正殿的空地上一看，恶魈果然是在发狂，捶胸顿足，暴躁的向四周咆哮，黑甲铁卫都是一脸的小心模样，既不敢轻易向恶魈动手，却又害怕恶魈暴起伤人！

　　“吵什么！”叶屠苏过去一脚将恶魈踹翻在地道：“不就是答应带你去吃灵魂么，今天太晚了不成啊，明天带你去！”

　　叶屠苏一身邪火被恶魈搅的没能发泄，气急败坏的朝着恶魈屁股后面踹了几脚，把恶魈给踹老实了，这才转身走人，留下那一群黑甲铁卫目瞪口呆，这丫的真是凶人，比恶魈还凶残！

　　解决恶魈闹事，叶屠苏也不好厚着脸皮又溜回元十三娘那儿，只得回自己的屋子，临了先去隔壁看了一眼，那是元十三娘给齐麟安排的住处，这家伙已然盘坐着陷入修炼，要说努力，叶屠苏从不觉得输给谁，但跟齐麟一比，他倒也不得不佩服，特别是叶屠苏突破灵华冠盖后，齐麟修炼起来更为疯狂，显然是看着叶屠苏成长迅速，齐麟也心有不甘，倒不见得有攀比不服的意思，更似受到了激励。

　　叶屠苏想了想，索性不会自己的屋子，直接在齐麟屋外盘坐着修炼起灵念。

　　灵华冠盖的玄妙之处就是对天地灵气的掌控，即便叶屠苏不刻的用灵念牵引，修炼之时也能将四周的天地灵气给聚集过来，这对修炼无疑是极有好处，可谓事半功倍。

　　“谢！”

　　片刻后，屋内传来齐麟的声音，叶屠苏会心一笑，也没有客套的意思，两人便一个在屋内，一个在屋外，各自修炼起来。

　　……

　　次日！

　　天色灰蒙。

　　叶屠苏大清早就将还在修炼的齐麟给唤回过神来，同时将睡梦中的恶魈给一脚踹醒。

　　这楚江王殿幽闭，寻常人很难寻到这里，却也不是全无坏处，每次想出山都得走不少的路程，很是麻烦，叶屠苏要去打听流觞葬花的事情，自然只能大清早的就起来。

　　元十三娘有些忧心，拉着叶屠苏道：“要不要我找些人陪你一起去？”

　　“不用！”叶屠苏习惯的帮元十三娘抚开鬓角的青丝笑道：“我现在可是今非昔比，真要有麻烦，我都搞不定，还能指着那些黑甲铁卫？他们还是很跟着你为妙，有他们的保护，我也能放心，而且，我这次不会离开太久，短则今晚就能回来，长则也不过三五日而已。”

　　叶屠苏要去的地方是个幽山境域人所共知的地方，那就是公羊集。

　　但凡幽山混迹许久的人都知道，若你有什么不知道的事情，或是你有什么想知道的事情，那么就去找公羊舒飞吧，公羊舒飞虽然不至于能掐会算，知道世间一切，但是，如果连公羊舒飞都不知道的事情，那就没人能知道。

　　这话虽说有夸大其词的嫌疑，却也不是凭空而来的，公羊舒飞的确是幽山最好的情报贩子。

　　离开楚江王殿，顺着峡谷离开紫烟峰，晌午时分，便看到了公羊集。

　　叶屠苏来过公羊集，也见过公羊舒飞，再次来到这里，倒也有几分亲切，因为公羊集还是跟以前一样，没有多大改变。

　　说起来，公羊舒飞虽然是地道的情报贩子，但公羊集却不以此位主，而是一个易物集市，这里小到生活所需的物品，食物跟衣物，大到一些宝贝，神通奠基，灵材宝药，全都能够流通。

　　叶屠苏跟齐麟走进公羊集，便刹那间吸引众人目光。

　　叶屠苏跟齐麟当然不至于如此惹眼，无奈身后跟着恶魈就太招人目光了，这家伙差不多三米半的身高，全身都是横着长的，简直如同一座小山般，还看着周围的诸人直流口水，不引来目光才叫怪事了。

　　“你给我老实点。”叶屠苏踢了恶魈一脚小声道：“一会肯定给你吃的，现在别给我惹麻烦。”

　　叮嘱完恶魈后，叶屠苏便带头来到一座酒楼。

　　这酒楼便是叶屠苏当初碰到公羊舒飞的那一座，虽说知道公羊舒飞肯定在公羊集，叶屠苏却不知道在公羊集的什么地方，所以，叶屠苏打算用最简单直接的办法。

　　进了酒楼，里面生意倒是不错，虽然不至于人声鼎沸，却也算得上座无虚席，叶屠苏很干脆的走到离自己最近的那一座，抬腿便是一脚踢在那桌子上，将那桌子给一脚踹飞到空中，翻滚着，重重砸到一旁的柱子上，而那桌前正在用餐的三人却是直楞楞的坐在那里，甚至手里的筷子都未放下。

　　“打架！”叶屠苏看着四周喝道：“大江会的留下，其他人给我滚蛋！”

　　公羊集几乎没有寻常的灵魂跟虚灵，这里是针对于那些修炼者跟周围几大势力的集市，所以，酒楼中的人几乎都身负修为，自然没有人将叶屠苏的话当回事，有的人更是一脸嘲讽，随即自顾自的夹菜送进嘴里，一脸挑衅地看着叶屠苏。

　　不过，叶屠苏的目的已然达到，一些座位上有人站起，向着叶屠苏靠拢过来。

　　“这为朋友好像对我们大江会有些意见？”那几名大江会的成员中站出一人，似是还有些威信，挥了挥手便阻止其他人上前，站到叶屠苏跟前道：“有什么话不妨敞开来说，是误会的话，解释清楚便好，也省的别人说我们大江会欺负人？”

　　“哦？”叶屠苏眯起眼睛道：“能够问出这样的话来，我应该可以确信你是大江会的了，对吧？”

　　那人哼了一声道：“自然……”

　　那人话还未落，叶屠苏便是突然的伸手，将那人给吓得一跳，举臂便要格挡，却被叶屠苏直接扣住了手腕。

　　“答应你的口粮！”叶屠苏随手将那人朝着门口一甩道：“吃了吧！”

　　一条巨大的猿臂便从酒楼的门口猛的伸了进来，那巴掌足有一人高，抬手就将那人给捏在了手里，酒楼间顿时一声惊呼，紧接着，恶魈便从酒楼外探进脑袋，张开血盆大口，一嘴咬牙之后，手中那人便是没了半截身子，嘴间咀嚼着，津津有味地吃了起来。

　　……


第198章 逞凶【二】

　　“误会？我跟大江会没什么误会！”叶屠苏看着骇然的众人道：“大江会的人都该死！”

　　叶屠苏的话将众人给唤回过神来，那些大江会的成员脸露复杂之色，有愤怒也有惊惧，叶屠苏对此没有丝毫怜悯之心，这些家伙当初攻击流觞葬营地的时候，可见他们有过怜悯之心么？而这也是叶屠苏信奉的法则，不管是好事，还是坏事，你都可以做，但是，做了就得承担后果，想玩就得玩不起，玩不起的就别玩！

　　“我，我……我不是大江会的人……”

　　叶屠苏向前走去，邻座的一人站起来，磕磕巴巴的说着。

　　“坐好。”叶屠苏伸手将那人按回座位道：“刚才让你们走，你们都不走，现在就别走了，全老实坐着吧，谁要敢站起来，那我就当他是大江会的人了，杀错了别怪我无情。”

　　周围那些人顿时抱紧了凳子，打死不让自己从座位上挪开。

　　叶屠苏继续向前走去，走到酒楼正前面的木台上，这本是给人拉曲的地方，叶屠苏挥挥手便让人下去，那些人顿时松口气，如蒙大赦般迅速逃离。

　　“我给你们一次机会。”叶屠苏道：“你们可以一起逃，也可以一起向我出手，在你们离开现在站着的地方之前，我都不会动，如果你们合力击杀我，或者能够逃出酒楼，你们就能活着，反之你们当然会死。”

　　叶屠苏说完后，随手拿张凳子坐下，示意小二拿过一个茶碗给自己。

　　“对了。”叶屠苏喝了口茶道：“我给你们的时限是茶喝完之前，如果你们都没考虑好怎么选择，那我就只能先出手了。”

　　那些大江会的成员以眼神交流，却是连大气都不敢出。

　　他们此刻是砧板鱼肉，只能任人宰割，没人对叶屠苏的话提出异议，当然，提出异议也没用，拳头就是道理。

　　跑？这在那些大江会的成员眼里不是最佳选择，门口有恶魈站着，谁知道他们冲出门去，那恶魈会不会被恶魈一口吞掉，而且还有叶屠苏的信誉问题，如果叶屠苏说谎怎么办？出了酒楼也不放他们离开！

　　战？似乎可行，他们眼下十五六人，叶屠苏不会先出手，他们群起而攻，也许真有一击必杀的能力。

　　也就在这时候，叶屠苏拿起茶碗，吹了吹漂浮的茶叶，将茶盖跟茶碗合成一道缝隙，便仰头喝着茶水。

　　机会！

　　这绝对是一个机会，叶屠苏的目光从他们身上离开，自然是最好的攻击机会。

　　“杀！”

　　也不知是谁当先喊了一句，那些大江会的成员便突然的暴起，朝着叶屠苏陡然杀出，那酒楼之内便是刹那间杀意凛然，十几道灵念同时跃然而出，看起来很是澎湃，一十五人，几乎同一时间向着叶屠苏扑去，全都选择了将叶屠苏击杀，只有一人猛的向着相反的方向而去，朝着酒楼门口夺路而逃。

　　轻轻的，叶屠苏放下茶碗，随即摘下腰间的步步桃花。

　　叶屠苏的动作很慢，慢的让人以为他是不是老态龙钟，亦或者根本是在求死，但是，下一刻，没有人会如此的认为。

　　剑出，桃花纷舞！

　　整座酒楼都被那粉色的桃花所覆盖，飞扬间，那花瓣显的煞是美丽。

　　下一秒！

　　那些冲到叶屠苏跟前的大江会成员全部僵住，手中的灵念兵刃几乎是齐齐的碎成灵念光晕。

　　叶屠苏起身！

　　那些大江会的成员一起向前栽倒，身上布满了密密麻麻的伤痕。

　　桃花虽美，却是无情！

　　那每一片桃花皆是一柄无情利刃，每一片桃花掠过，便是一次剑斩，这些大江会的成员连婴魂之境都没有迈入，却又能抵住几剑？

　　唯独活着的只有那选择逃跑的大江会成员，此刻已经跑到了酒楼外，看着酒楼内倒下的同伴，心中不由凄然，随即回头看到挡在跟前的恶魈，那凄然又变成恐惧。

　　“放他走！”叶屠苏挥手让恶魈让开道：“我说话素来算话，既然你跑出酒楼了，那你就能活下去，顺便麻烦你回去带个话，将今天的一切如实奉告既可，对了，你们大江会是不是有个姓潘的，叫什么来着？”

　　“潘伟宇……”那人颤颤巍巍的道：“潘先生，我就是他的手下！”

　　叶屠苏点头道：“跟他说，我曾经告诉过他的，我若不死，鸡犬不宁，回头我会先去找他，你走吧！”

　　那人点头，随即便试着向外又走了两步，见恶魈果然不动，心中满是劫后余生之感，立刻撒腿就跑，眨眼间就跑的没影。

　　“小二！”叶屠苏挥手招过有些害怕的小二道：“乘着这些家伙的灵魂还未散，帮我丢门口喂恶魈，再帮我在楼上开个雅间，泡壶茶！”

　　“好，好，我马上去……”

　　那小二自然是连声应和，此刻哪还有人敢不听眼前这位爷的，除非是不想要自己的脑袋了。

　　那小二迅速招来其他伙计将还未消散的尸首丢到门口，恶魈顿时捶胸大喜，嘶吼着便抓过尸体啃食起来，看的周围诸人又是一阵心惊胆颤，许多人想要起身结账逃离酒楼，却发现自己的双脚根本不听使唤，屁股粘在凳子上似的一动不动。

　　“老实在外面待着，别惹事啊！”

　　走过门口的时候，叶屠苏踹了恶魈一脚，随即跟着小二上楼，进入雅间后，小二手脚麻利的上茶。

　　看着有些默然无声的齐麟，叶屠苏道：“是不是觉得我残忍？”

　　齐麟摇摇头，却又点点道：“不是很习惯。”

　　采药客多数是跟山中恶兽，还有魑魅魍魉打交道，与人动手的确甚少，而且，齐麟印象中，叶屠苏还是很好说话，这还是他第一次看到叶屠苏如此蛮横无理的杀人。

　　“他们跟我有仇，我杀他们是我能杀，如果我杀不了他们，那他们就该杀我。”叶屠苏道：“这就是你要的世界，侠衣城以外的世界，一句口角可以拔刀相向，一瓶魂饮可以拔刀相向，一件宝贝可以拔刀相向，死过一次的人更怕魂飞魄散，那感觉你不懂，却也正因为如此，这样的争斗才更剧烈，渴望让自己变强，因为，这个世界的准则就是拳头，谁的拳头大，谁的拳头硬，谁就能活的久，如果你连这都适应不了，还是早些回侠衣城伺候老爷子吧，这里还只是幽山，将来你若真进了禁地，却又该怎么办？”

　　齐麟默不作声，显然是在思考着叶屠苏的话。

　　也就在这时候，门口想起急促的脚步上，随即雅间大门被推开，公羊舒服急匆匆的进门，随即苦笑道：“又是你，我这酒楼一年就碰两次闹事的，结果两次都是你。”

　　“我跟大江会有仇，你知道的。”叶屠苏咧嘴笑道：“坐！”

　　公羊舒飞点头坐下道：“门口那头恶魈是你带来的？”

　　叶屠苏点头道：“是啊。”

　　公羊舒飞道：“幽山上面的那一头？幽山之主？”

　　叶屠苏道：“这幽山还有第二头恶魈么？”

　　公羊舒飞再度苦笑道：“你就是个疯子，怎么把这头恶兽给搞来了，说吧，你闹出这动静找我来是做什么？”

　　叶屠苏道：“流觞葬花的消息。”

　　公羊舒飞一楞道：“你不是流觞葬花的人么？你问我？”

　　“这个就说来话长了，反正我现在想知道流觞葬花有没有消息，如果有，那么境况如何？”叶屠苏想了想又补了一句道：“不过，我没钱。”

　　公羊舒飞顿时有吐血的冲动：“你没钱还来找我？”

　　“嗯，没钱。”叶屠苏认真道：“但我想要消息。”

　　公羊舒飞道：“我虽然对你感观不错，但你也不能跟我开这样的玩笑。”

　　“真不是玩笑，是没钱。”叶屠苏道：“不过可以欠账，算利钱。”

　　公羊舒飞无奈道：“能不能欠账是我说了算的，不是你说了算的，再说了，我就没这规矩。”

　　叶屠苏道：“今天开始就有这规矩了，我刚才可是杀了不少人。”

　　公羊舒飞眯起眼睛道：“你威胁我？”

　　叶屠苏道：“不敢，一个能掌握着无数人秘密却又能活的如此滋润的人，可不是那么好威胁的，我可不想给自己找不自在，但我又真的想要消息，偏偏我又真的没钱，如果得不到消息，我就只能赖在这里，可是，我又是一个杀人魔头，我老待在这里，那些人就不敢来吃东西，要不这样好了，我拿消息换消息。”

　　公羊舒服好奇道：“你有什么消息？”

　　叶屠苏道：“你先说。”

　　公羊舒飞犹豫片刻，随即道：“流觞葬花被抓的那些人已经回来了，但我不知道是不是全部，他们很低调，也很隐蔽，回到幽山后，他们没有打出流觞葬花的名头，而是抱团组成一支新的小势力，不帮人训练新生灵魂了，而是做看板委托，全是很小单的那一种，甚至连自己的名字都没有。”

　　没有名字的势力也就意味着不入流，因为没有让人记住名字的必要。

　　叶屠苏疑惑道：“有夏茉莉在的话，无论如何也不至于混的那么惨吧。”

　　公羊舒飞道：“没有夏茉莉，那女人没有回幽山，而是待在了禁地，我个人臆想，夏茉莉可能对流觞葬花也死心了，以她的实力早就不用待在幽山，以前是对流觞葬花有牵挂，现在流觞葬花既然没有了，她自然也就不回来了。”

　　叶屠苏拿指节轻敲桌面，对公羊舒飞的猜测不置可否，继续问道：“那么十二夜咏夜跟那些人在一起？”

　　公羊舒飞道：“她回了幽山，但没有跟那些人一起，而是独自去了青鸾峰，那里以前是靳香川修炼的地方。”

　　“知道了。”叶屠苏点头起身道：“谢！”

　　公羊舒飞急道：“你要拿来交换的消息呢？”

　　“那还用说么？”叶屠苏笑着走到门边，拉开门道：“既然我回来了，那么大江会就该除名了。”

　　……


第199章 血之夜【一】

　　“荒唐！”

　　潘伟宇愤怒的抬脚将身前的那人给踢飞，随即顺手一抹，便将桌上的茶壶给茶杯扫到地上，摔成一堆的碎片。

　　“废物，你们就是群废物！”潘伟宇怒道：“你就这么灰溜溜的回来了？当时酒楼里有多少人？大江会的脸都给你们丢光了。”

　　半跪在地上那人颤颤巍巍，几次想要开口，却最终将话咽了回去，这时候不管说什么都会被视为狡辩，何苦再惹怒潘伟宇呢。

　　好在，潘伟宇倒也清楚这事赖不得人，修为的差距无可弥补，只是乍然听到自己的手下被人照面干掉十几个，还被好生羞辱一番，他难道不发火？还要好言好语的安慰一下不成？

　　冷静下来后，潘伟宇起身负手道：“那人叫什么？长什么样子？”

　　半跪地上那人道：“黑发，好似比我高点，拿着一柄木剑，但那剑好生恐怖，嗯，他还说曾经跟你说过一句话，让我再带还给你。”

　　潘伟宇道：“什么话？”

　　半跪地上那人犹豫了一下，还是老实道：“我若不死，鸡犬不宁！”

　　潘伟宇“嘶”的抽口冷气，瞳孔一缩便又要发怒，却又硬生生将自己的怒火给压了下来，他倒是真想起有那么个家伙，曾经将自己的营地闹的鸡飞狗跳，毁了整座仓库的魂饮，还留下那羞辱的八个字，让自己被长老骂得狗血淋头，甚至成了嘲讽的对象，不少人私下议论之中都将自己给描绘成了小丑，让他好一阵子抬不起头来，可谓丢人败兴到了极点。

　　“很好，非常好！”片刻后，潘伟宇深深吐出口浊气道：“这家伙又出现了？这次我若不将他扒皮抽筋，我便将名字倒着写。”

　　半跪地上那人小心翼翼的道：“那人说会来找您，应该是来者不善，要不要飞鸽传书……”

　　“不用，这么点小事难道还要知会长老？告诉兄弟们，这些天加紧巡逻既可！”

　　潘伟宇不耐烦的打断，随即怒瞪那一眼，求援？自己需要求援么？这是求援么？这完全是让别人看自己笑话！

　　当初那小子能来营地倒乱无非是钻了空子，这回自己有了准备还能让对方为所欲为不成？何况，自己的修为也早已今非昔比，当初那小子不过灵体巅峰，现在了不起婴魂之境，只要他敢来，自己便敢将其碎尸万段！

　　潘伟宇在心中咬牙切齿地说着，不由自主的散发出灵念，刹那间，四周的天地灵气就被搅的紊乱不堪！

　　……

　　幽门峡，幽山水道！

　　两人一兽坐着竹筏顺流而下，两岸山林苍翠，猿声啼鸣，远远的，叶屠苏便看见一座水寨立于岸边，印在河面上的阴影蒙胧而又雄壮，叶屠苏不由的便会心一笑。

　　“知道那是哪里么？”叶屠苏看着齐麟笑道：“大江会，幽山境域的三大势力之一，拥有魂饮产地一十二处，六座主寨，拥有差不多两千人，每年要送三十名到五十名有潜质的人去专门负责训练的营地受训，而这里便是大江会六座主寨之一，当初我还只是灵体巅峰，便将这里闹的鸡飞狗跳并且全身而退，你不是喜欢战么？这次就看你的了。”

　　齐麟道：“我该怎么做？”

　　“随便你怎么做，我会等姓潘的出现再动手。”叶屠苏拍拍齐麟的肩膀道：“咱们是朋友，也很敬重老爷子，这也是你自己选择的路，切磋是练不出真本事的，没有人会跟你一直点到既止，你也不一定每次只跟一个人动手，这些都是你迟早要经历的，对敌人不要有仁慈之心。”

　　说话间，叶屠苏送出一道灵念，木筏便偏了方向撞到岸边。

　　叶屠苏拍拍恶魈的屁股道：“轰了那门，里面的灵魂任你吃到饱。”

　　恶魈欣喜捶胸，似他这般的鬼兽自然灵智早成，众人有默契并不会刻意去幽山猎杀恶魈，同样的恶魈即便喜食灵魂，也不会随意的跑下幽山作恶，恶魈自己心中清楚，若真是被围剿，它即便再凶恶也讨不得好去，不过，有叶屠苏背黑锅，恶魈也就巍然无惧，能够敞开肚子吃到饱，反正这帐最后都是要算在叶屠苏头上的。

　　那一双肉拳猛地一撞，便是发出雷鸣般的轰响，恶魈抢先一步跨到那营地的门前，便是一拳轰到大门之上。

　　轰隆！

　　那足有七八米高的大门便被恶魈一拳砸的直颤，抖下一片的木屑，恶魈丝毫不见犹豫，便舞着肉拳再度重重轰落，那营地大门便轰的一声被彻底砸倒，向内倒塌而落。

　　那大门的后面已然站着不少大江会的人，想来是听到恶魈砸门而聚集过来的，在看到恶魈的刹那，皆是神情一楞，却也就在这空隙，恶魈咆哮着伸手一抓，便是捏住一人，不待对方反抗，恶魈便是生生的捏碎了对方的半身灵体，血盆大口一张，直接将人给吞入腹中。

　　众人皆惊，随即纷纷的凝出灵念兵刃相抗！

　　齐麟从木筏上走下，看着这一幕略显紧张。

　　齐麟的战斗经验倒也很是丰富，不过，作为雪暮山中的采药客，齐麟通常都是跟山中凶兽动手，若不然便是跟人互相切磋，这以少敌多的境况，齐麟还真是第一回碰到。

　　叶屠苏伸手拍拍齐麟的后背，虽是未曾言语，却也是在给齐麟鼓劲。

　　齐麟咬了咬牙，随即便是一个大踏步的上前，看着那朝恶魈涌来的众人，便是低沉的虎喝一声，随即高举手掌！

　　裂碑手！

　　那灵念汇聚，伴随着齐麟的吼声，便在空中化成一方掌印，狠狠地向前拍落下去。

　　通常以少敌多的时候，首要做的事情是保护自己跟蓄力，这样才能持久而战，必要的时候还能雷霆一戈，让自己能够突出重围，只不过，齐麟在这方面的经验的确是欠缺了些，上来便是敲山震虎一般，用起自己的拿手神通，便是一掌重击轰落。

　　这下可苦了那些大江会的成员，齐麟也许应对这般的场面还有些不适，但是，接近婴魂境巅峰的修为却是实实在在的，那些守门巡逻的大江会成员，修为撑死了不过是徘徊于灵体之境，哪能抵挡的下如此威势一掌，几乎一个照面，那大裂碑手的大手印便将人给砸的七零八落，甚至当中的几个倒霉蛋，当场就被一掌拍的灵体粉碎。

　　一击得手，齐麟便嘶吼着冲入人群。

　　因为没有经验，齐麟便不懂留力的用处，那拳头连连轰出，皆是用了七八分的劲道，拳间灵念一裹，向前横扫，一拳便是击碎了七八柄灵念兵刃，生生震倒一片。

　　周围的大江会成员心惧，却又不得不硬起头皮奋勇而前，却拳脚间根本无人可敌齐麟一合，眨眼间就被放倒三四十人，其中半数生死未卜！

　　畅快淋漓！

　　齐麟仰天尖啸！

　　他心中本有些不适，此刻却彻底爱上这感觉，每一次拳间相撞，每一次将人击飞，甚至对方的灵念砍杀在他的身上让他感觉疼痛，齐麟都觉得那般美妙，那般的刺激，那般的让人沸腾！

　　战斗！

　　跟切磋完全的不同，站在自己跟前的那些人想要取自己的性命，而自己也只能取对方的性命！

　　生死相搏的激烈，劫后余生的兴奋！

　　这才叫做战斗！

　　“吼！”

　　齐麟再度的仰天长啸，杀到兴起，直接将一名大江会的成员给高高举起，向着前方丢了出去，砸倒了一片！

　　“痛快！”齐麟大喝着，舞拳吼道：“来啊，全都一起来！”

　　那些大江会的成员却是没有齐麟这般的好兴致了，心中惊惧，却又不得不战，深恐于齐麟的裂碑手，将其围成一圈后，竟是不敢上前围攻，最终也不知是谁带的头，突然大喊一声，灵力激荡而成，在空中慢慢凝化虚形。

　　灵体化形！

　　齐麟勇悍，裂碑手霸道，使得那些大江会的成员不敢跟齐麟正面为敌，而避开正面战斗的最好方法自然是灵体化形。

　　有人带了头，自然有人照做，眨眼间齐麟的四周便是涌起十几尊灵体化形的虚影。

　　齐麟自是不甘示弱，低吼一声，身上的灵念如同投石入湖后的水面，荡开一层一层的涟漪，慢慢的在背后凝聚成形。

　　齐麟的灵化形很是魁梧，竟然有近十米之高，面目俊朗，黑发飘扬，身着银色铠甲，长有四臂，上两臂持着子母雌雄双剑，下两臂手持银色方天画戟，看起来威武不凡。

　　叶屠苏在后方看着，也是惊讶道：“太岁灵体？”

　　太岁，即是太极方法时，大道智慧与能力凝聚的精神与意志，乃人道的保护神，指引人道众生趋吉避凶，由六十位天界大将军轮流值年，既六十花甲之说的来历，由于因为皆由天界神将值守，太岁星神的神位又被称为战神或是大将军神！

　　齐麟喜欢拳拳到肉的战斗，素来都是亲身而战，很少使用灵体化形，至少叶屠苏也是从未见过，此刻却也是第一次见到，着实也没想到，齐麟的灵体竟是太岁星神之灵体！

　　……


第200章 血之夜【二】

　　那太岁星神灵体凝化成功之时，周围的灵体化形虚影已然冲了上来，将齐麟团团围住，便是群起而攻，却也在这刹那，那太岁星神陡然动了！

　　举戟横扫！

　　这是毫无花俏的一戟，也展示了力量的极致，方天画戟的月牙刃向前扫过之时，便将攻向齐麟的兵刃全都拦落下来，那十几柄兵刃相交之境，着实的壮观，紧接着，那太岁星神猛然一跺地面，相交的方天画戟便是硬生生的震开对方兵刃，那巨大的力量，甚至将十几尊的灵体化形虚影给扫飞出去，重重地摔向四周。

　　好生的霸道！

　　这一击将大江会成员的信心又摧毁不少，有人已然心生退意，鼓动着喉节，悄然逃跑，却也有胆大之辈，咬牙硬撑着继续灵体化形，想要阻挡太岁星神的去路，却又只是一个照面，被又被干净利落的震飞。

　　天界战神其实有很多，最出名的莫过于昭惠显圣二郎真君杨戬跟斗战胜佛那只猿猴，但是，这两位的战神之说都是民间封号，而太岁星神皆由天界神将出任，作为大将军神，太岁星神才是正统的战神，而既有战神之名，天岁灵体又会弱到哪去，那八种寻常灵体之外，特殊灵体之中，太岁灵体也是能排上号的勇悍。

　　“喝！”

　　齐麟再度虎喝一声，背后的太岁星神举戟便是重重地向前劈斩而落。

　　依旧丝毫未见花俏的一戟，便是以力破巧，这一戟落下，便是将一尊灵体化形的虚影给生生劈成两截，那虚影之下的大江会成员顿时惨呼一声，至眉心出裂开一道口子，一直延伸到腰间，直挺挺的向后倒落，一动不动！

　　这一击很是震慑，丝毫不逊于恶魈生吞灵魂，抓人就吃进肚子，那些大江会的成员终于是怕了，连灵体化形都不敢，拿着灵念兵刃截截败退。

　　齐麟却是杀的有些疯狂，那些人退一步，他便进一步，不光是背后的太岁星神发威，齐麟自己也未曾躲在太岁星神的庇护之下，嘶吼连连，举掌成刀便是裂碑手朝前劈出，凝聚出大手印向前拍落，将对方打的人仰马翻。

　　却也在这刹那，空中的大手印落下，可是，那大手印之前，突然的荡开一道波纹，硬是将裂碑掌的大手印从空中拦下！

　　禁制！

　　齐麟眉毛一挑，背后的太岁星神便是高举四臂，那对雌雄双剑跟方天画戟便同时落，狠狠的击中那禁制，相斗半秒，禁制上突然的发出一片光晕，便是将太岁星神给震开。

　　远处，人影翩然而至。

　　潘伟宇，来了！

　　潘伟宇看了眼略微喘息的齐麟，随即又看了眼不远处依旧大吃特吃的恶魈，不由蹙了蹙眉头。

　　抬手间，潘伟宇便释放出一道灵念，顺地而行，一直落在恶魈的脚下陡然炸裂，那炸开的灵念丝线勾勒符纹化做禁制，恶魈立刻感觉到自己像是被关进一方笼子一般，四周都是无形铁栅，让恶魈动弹不得！

　　“幽山之主，便该在幽山之上，我不知是谁蛊惑你下山作乱的，这里终究不是你该来之地。”潘伟宇朝着恶魈低喝一句，随即转头看向齐麟，有些茫然道：“至于你，我们见过么？我似是毫无印象！”

　　齐麟默无语，他跟潘伟宇压根没有见过，当然毫无印象。

　　这时候，一道剑光至空中而来，潘伟宇眉间一挑，立刻放出灵念迎上，想将剑光拦落下来，哪成想，那剑光根本不是冲着他来的，在空中兜出个弧线，直接落向恶魈，啪啦的一声，那束缚住恶魈的禁制便被一击震碎。

　　恶魈捶胸咆哮，暴躁的就要向潘伟宇杀去，却在这时候一道人影落在恶魈的肩头。

　　“冷静些。”叶屠苏笑着拍拍恶魈的脑袋道：“他是我的。”

　　叶屠苏出现，潘伟宇脸色立刻显出怒色，他决计无法忘记这张脸，也无法忘记这个人，便是这家伙让自己无比难堪！

　　“果真是你！”潘伟宇咬牙切齿道：“好，很好，非常好！”

　　三个好字出口，潘伟宇身上的灵念便澎湃而出，铺天盖地的就朝着叶屠苏涌去，叶屠苏哪甘示弱，无色灵念便从脚下纷涌着漫溢而出，如同浪潮一般，直接迎上潘伟宇的灵念。

　　轰隆！

　　两人的灵念在空中相交相撞，旋即发出巨大的轰响，两片灵念在空中凝聚出两片聚顶冠盖，覆于叶屠苏跟潘伟宇头顶之上。

　　“哎呦！”叶屠苏咧了咧嘴道：“灵华冠盖？你竟然突破了？看来我还得跟你说一声恭喜？”

　　叶屠苏心中有些须惊讶，上次他偷入幽门峡营地时，潘伟宇便是这里的统领，不过，那时候潘伟宇只是婴魂巅峰之境，虽说婴魂巅峰随时都有可能迈入灵华冠盖，但是，灵华冠盖不是那么好突破的，需要灵念达到一定程度的强横，同时还要对天地灵气深有感悟，叶屠苏却是由于灵念的澎湃早已越过婴魂之境，以强横的灵念强行牵引天地灵气，借此轻而易举的迈入灵华冠盖之境，但是，叶屠苏总归是异类，多的是人终身被拒于灵华冠盖之外。

　　潘伟宇若是知道叶屠苏心中所想，肯定会咬牙切齿的来一句拜你所赐，他停留婴魂之境巅峰已经近十年，连自己都觉得再无灵华冠盖的希望，正因为叶屠苏那一闹，让潘伟宇受尽冷嘲热讽，倒是心中有所悟，沟通天地灵气时突然的越过婴魂之境，说起来是因祸得福，还得感激叶屠苏，但他此刻心中只有愤怒，不免同样的也是惊讶，当初叶屠苏不过灵体巅峰，即便天赋卓绝能够灵华冠盖，这速度也太不可思议了，区区半年时间越了两境？

　　潘伟宇心中不免谨慎了些，叶屠苏却是依旧那般，即便潘伟宇灵华冠盖又如何？

　　“喝！”

　　轻吟着，头顶的冠盖便陡然散落，那潮涌的灵念不断地向着潘伟宇落下，两边的灵念便再度轰然撞在一起。

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣之声响彻天空！

　　也就在这刹那，叶屠苏陡然出剑！

　　步步桃花在掌间飞旋着，分而化形，一化二，二化四，眨眼间便化做七柄，那嗡嗡剑鸣直冲云霄，紧接着，七道剑光直刺潘伟宇。

　　杯弓蛇影！

　　面对着剑光袭来，潘伟宇立刻凝聚出灵念丝线，在身前勾勒阵纹画出禁制，那七道剑光便似击中一面无形墙壁，在空中被拦落下来，随即那杯弓蛇影便是不攻自破，六道幻剑齐齐而碎，却也在这刹那，叶屠苏纵身而起，便落到潘伟宇的跟前，顺手便从空中接下步步桃花，扭身便又是一剑！

　　剑出，剑化无形！

　　白驹过隙！

　　步步桃花的剑身在空中掠出残影，随即突然的便消失无踪。

　　潘伟宇还来不及惊讶，身前便是突然的“啪啦”一声，那禁制应声而碎，潘伟宇只觉得肩头一疼，便是被步步桃花一剑刺中肩窝。

　　一剑得手，叶屠苏丝毫未有留情，空中掐了个剑诀，便是又送出一道剑光向着潘伟宇而去。

　　潘伟宇释放出灵念便要再布下禁制，虽说白驹过隙甚是恐怖，但潘伟宇却是不信叶屠苏能够连出此剑，而自己的禁制却是不受此约束。

　　只不过，潘伟宇的如意算盘却未打成，那灵念刻画出纹路，但是，那纹路未成，叶屠苏放出的剑光便陡然下沉，直接斩在那灵念丝线之上，将那纹路给一刀切开。

　　潘伟宇脸色僵硬！

　　阵图跟禁制并不相同，但是，两者却有异曲同工之处，禁制其实是阵图的旁支，同样需要以灵念为媒介画出图纹，而叶屠苏在阵图方面似乎没什么天赋，在叶枭的藏书房里看了许久的典籍也无法悟通此道，但是，那些典籍毕竟不是白看的，简单的阵纹，叶屠苏还是看的分明，何况，潘伟宇就算擅长禁制一道，其造诣哪能跟叶枭相比，叶屠苏翻阅过叶枭的典籍，潘伟宇那点刻画阵纹的手段，着实是不入流。

　　一剑斩裂灵念丝线，那阵纹只画到一般，自然不可能形成禁制，也就不攻自破，步步桃花在空中掠出一道剑弧，便又狠狠刺中潘伟宇胸口。

　　潘伟宇咬牙忍痛，释放出一道灵念冲击，想要将叶屠苏逼退，却换来叶屠苏欣然一笑，潘伟宇用的却是最不该用的办法，同境修为比拼灵念强横，叶屠苏还真的从未输给过谁！

　　抬手间，叶屠苏几乎是依样画葫芦般的释放出一道灵念，朝着潘伟宇的灵念相撞，轰隆的一声，潘伟宇的灵念便被轰然击碎，那无色灵念如同一柄利刃，将其灵念一击贯穿，狠狠撞中潘伟宇的腹间，将他震的狼狈退后，捂着小腹无声咳嗽，显然是灵魂受创不轻。

　　“灵华冠盖？”叶屠苏戏谑的伸出手指摇了摇道：“灵华冠盖也是有差距的，你，不够看！”

　　潘伟宇大怒，面目狰狞的嘶吼一声，脚下便猛然跃出澎湃的灵念，汇聚到潘伟宇的头顶，凝出阴阳鱼纠葛，化做八卦图纹！

　　……


第201章 血之夜【三】

　　潘伟宇的灵体叫做阴阳，阴阳八卦的阴阳！

　　日为阳，月为阴，生为阳，死为阴，男为阳，女为阴，火为阳，水为阴！

　　阴阳代表着世间一切的正反，而潘伟宇的灵体便有逆反阴阳的能力。

　　叶屠苏释放出的灵念刹那间就倒流回叶屠苏的体内，那灵念开始反冲叶屠苏的灵体，一层接着一层，如同浪潮般连绵不绝。

　　潘伟宇冷笑，那八卦图纹的厉害之处在于对方的灵念越强，此刻受创便会越重，叶屠苏的灵念澎湃，潘伟宇不得不承认，但是，此刻叶屠苏的灵念却会成为反击的尖刀，只不过，潘伟宇丝毫没有注意到，叶屠苏一脸淡漠，脸上丝毫未有异色！

　　当初叶屠苏被潘伟宇追赶的时候，便被那八卦图纹给阻挠过，自然清楚那八卦图纹的玄妙！

　　面对着被八卦图纹反冲回来的灵念，叶屠苏根本不避不闪，在那灵念撞上自己的刹那，便是猛然挥手，灵魂深处的灵念陡然释放，跟那灵念相撞着，便将反冲回来的无色灵念给一击震碎。

　　“你以为刚才就是我的全力么？”叶屠苏看着潘伟宇不屑道：“你已全力，我还未出力！”

　　言落，叶屠苏便猛然而起，纵身跃入空中！

　　剑出，桃花纷舞！

　　叶屠苏单手持着步步桃花，用灵念牵引着四周的天地灵气汇聚到剑刃之上。

　　风，乍起！

　　天地灵气的流动仿佛像是在叶屠苏身边汇聚出一片剧烈的台风眼，使四周的风流变的狂躁，在营地间刮起强风阵阵。

　　也就在这刹那……

　　叶屠苏举剑下斩！

　　无色灵念带动着天地灵气在步步桃花之上凝聚出一口巨剑虚影，向着悬挂在潘伟宇头顶的八卦图纹斩落。

　　四周悄然无声！

　　咔啦！

　　突然的，那八卦图纹发出一声脆响，那阴阳鱼之上裂开一道缝隙，那八卦图纹便应声碎成两截。

　　叶屠苏冷笑道：“当初我能击碎你的八卦，现在自然也可以！”

　　潘伟宇迈入灵华冠盖，那八卦图纹自然比以前更为强横，但是，他却是忘记了，叶屠苏的修为也今非昔比，当初，叶屠苏破碎八卦图纹还借助了阿修罗灵体化形的力量，而这一回他只需要一剑，仅仅只是一剑罢了。

　　听着叶屠苏张狂的口吻，潘伟宇怒气更甚，却也心中惊惧，虽然都是灵华冠盖之境，但是，潘伟宇却发现自己根本不可能是叶屠苏的敌手。

　　灵念的差距！

　　叶屠苏的灵念更为强横，能够牵引的天地灵气就越多，能够掠为己用的天地灵气就越多，潘伟宇原本能够牵引十分的天地灵气，此刻却只能牵引五分，已然被彻底的压制住，偏偏还反抗不得，那灵念的差距就如同一道巨大的鸿沟，让潘伟宇无法逾越！

　　这时候，叶屠苏也是至空中而落，一剑直取潘伟宇喉间，没有半分留情之意！

　　今日，叶屠苏本就是来杀人的！

　　这一剑，却是普普通通的一剑，并未用上白驹过隙，却依旧让潘伟宇不敢小觑，大衍青冥的三招杀剑固然厉害，但是，大衍青冥的厉害之处并非只是那三招杀剑而已，其间一十二种便化，也端是一个精妙无双，叶屠苏将那一剑刺出的之时，便是突然手腕一抖，抖出三朵剑花，一招化三之后，两剑为虚，一剑为实，连成一线的向着潘伟宇攻去。

　　潘伟宇不通剑道，自然是看出这一剑的虚实，索性连连退却，抬手凝出灵念丝线想要画出阵纹埋下禁制来挡落步步桃花，却也在这刹那……

　　步步桃花的剑身之上猛然爆发出强劲的剑意！

　　凛然，肃杀！

　　以剑为笔，以灵念为墨，以天地为纸！

　　叶屠苏伸手在空中一笔画下！

　　一字为剑，一字剑符！

　　叶屠苏在身前画出井字，那井字裂开，化做十二道剑光，将潘伟宇的阵纹给斩的粉碎，紧接着，惨呼响起。

　　潘伟宇捂着肩膀连连退后，一条残臂跌落在地上，却是被井字剑符给生生斩去一臂。

　　胜负已分！

　　叶屠苏踏步而前，站在潘伟宇的跟前，抬手就是一剑刺穿潘伟宇的胸口。

　　“临死前，让你死个明白。”叶屠苏道：“你是不是一直很好奇我是谁？为什么要找大江会的麻烦？当初你带人平了流觞葬花营地的时候，有没有想过今天自己的下场？不过，你且放心好了，你是第一个，却绝不会是最后一个，幽山将不会再有大江会了。”

　　叶屠苏言落，拔剑举掌。

　　那一掌印中潘伟宇的胸口，叶屠苏便催动起灵魂深处的银莲，刻画着地狱之花图纹的莲子飞速旋转着，灵念便凝化成地狱之花的藤蔓，顺着叶屠苏那一剑刺出的伤口钻入潘伟宇的体内，贪婪的吞噬灵念，啃食起潘伟宇的灵魂。

　　“不……”

　　感受着自己的灵魂迅速虚弱下去，潘伟宇不甘的大声呼吼，却丝毫无法阻止灵念的流逝，那灵体也是变的越来越淡，直至变的透明，慢慢消散于空中，残存的灵魂失去灵体作为倚仗，彻底的魂飞魄散！

　　“呼吁！”

　　叶屠苏吐出口浊气，看着潘伟宇消失的地方，丝毫没有怜悯之心，他相信，潘伟宇看着那些被他杀死的人时，也不会有半分同情，今天你杀别人，明天别人杀你，这个世界的生存法则就是如此的简单。

　　回望一眼，那些大江会的成员已然陷入呆滞跟茫然，曾几何时，流觞葬花营地中的人们，是否也是这般的表情。

　　叶屠苏冷笑着单手托起。

　　黑日升空！

　　无色的灵念在叶屠苏掌中化成一圈黑日，轻轻一送，那圈黑日便被叶屠苏送入空中，挥洒着光芒，将那本就漆黑的夜色彻底的渲染成墨！

　　“跑吧！”叶屠苏喝道：“若不愿走，后果自负！”

　　叶屠苏言落之际，那圈黑日挥洒的光芒便化成无数黑色的火焰，如雨般朝着下方倾落，落在那营地之中，便燃起熊熊火焰，眨眼间，那营地之内便是化成一片火海。

　　周围的大江会成员终于回过神来，惊呼着便四散而逃，小心地避开那些黑焰，便纷纷冲出营地。

　　火海中，叶屠苏看着雄壮的营地渐渐烧成灰烬。

　　“这还仅仅只是开始！”叶屠苏呢喃一句，随即朝着齐麟挥手笑道：“刺激么？”

　　齐麟点点头，瓮声瓮气道：“痛快！”

　　叶屠苏笑道：“放心，会更痛快的，我们还去下一个地方，今晚的目标是毁掉大江会两座营寨。”

　　……

　　幽山以东，云山架之顶！

　　这里同样是大江会的营地，不是大江会六座主寨中最好的，却是最重要的一座。

　　因为，这里是大江会的大本营，也是发源之地。

　　黎明时分，天空露出鱼肚白，古朴的正堂，朱红的牌匾拉出长长的斜影，印衬着牌匾上“大江”两个龙飞凤舞的大字。

　　司徒琢走进大堂，两侧茶几边的十二张桌位已经坐满了十张，只有末尾的两张依旧空着，其中一张便是潘伟宇的作为。

　　众人见司徒琢后，便要起身示以敬意，却见司徒琢伸手虚压，让众人坐回去，随即负手上前，端坐于主位之上。

　　“幽门侠，玉门山。”司徒琢道：“一夜间两座主寨被毁，潘伟宇战死，王洛战死，你们有什么看法？”

　　有人起身道：“我已经派人去打探是谁干的……”

　　那人话未说完，司徒琢摆摆手，打断话头道：“大江会雄居幽山无数年岁，得罪过的人有多少？想要我死的人有多少？想要大江会覆灭的人有多少？我不关心是谁做的，我只知道，我们的仇家很多，但大江会从未倒下过，所以，我不需要知道是谁干掉，我只需要知道你们觉得该怎么做。”

　　“杀！”立刻有人附和道：“既然敢找我们大江会的麻烦，自然只有死路一条！”

　　司徒琢笑起来，随即道：“有件事，我忘记告诉你们了，不日前，潘伟宇突破婴魂之境，以臻灵华冠盖。”

　　那堂中众人倒抽一口凉气，在座诸人皆是婴魂境巅峰的修为，唯一的灵华冠盖便是司徒琢，而司徒琢也是这一任的大江会之主！

　　有人皱眉道：“幽山能有灵华冠盖修为的高手屈指可数，会不会是九落跟冥泉？”

　　有人附和道：“会不会是那个女人回来了？”

　　有人小心翼翼的道：“要不要请长老会的那几位老祖宗出手？”

　　“你们丢的起这人，我还丢不起呢！”司徒琢扫了那人一眼，将其看的一阵心颤，随即道：“去找公羊舒飞，他自然会告诉我们想要知道的，同时我还会将飞焰剑与六魂幡赐下，你们谁有信心的，可以上来取。”

　　司徒琢一边说着，一边将一柄赤色飞剑跟一面墨绿色的小旗放在桌子上。

　　周围的诸人都有些犹豫，不管是灵华冠盖的修为，还是连毁两座主寨的霸道，皆让诸人心生顾虑！

　　“既然都没有人敢接，不如由我来如何？”

　　这时候，门口突然响起笑声，壮硕的男人背着一张大弓，突然的跨门而入。

　　“太叔望！”立刻有人起身呵斥道：“今日是六大主寨正副统帅的会议，有你什么事情，这里是你该来的么？给我出去！”

　　太叔望笑道：“六座？现在是四座啦！”

　　这话将众人说的大怒，却也在这时候，司徒琢挥手阻止众人，看着太叔望道：“太叔望？我听说过你，虽然加入大江会的时日不多，却是少有的婴魂境高手，冥泉跟九落有不少人都在你手底下吃过亏，我本来就想找个机会见你一见，只是一直都抽不出空来，怎么？你想接下这差事么？”

　　太叔望戏谑地笑道：“既然没人敢去，自然只能我去了。”

　　场间诸人立刻露出恼怒之色，却是被司徒琢冷冷地扫了一眼，只得将怒意又给憋了回去。

　　“那就由你去！”司徒琢将桌上的赤剑跟小幡丢给太叔望道：“若能了结此事，幽门峡跟玉门山随你挑！”

　　太叔望嘿然一笑，也不多说什么，接了东西朝着司徒琢抱拳，便转身离开大堂，只留下一群人露出羡慕之色，不管是幽门峡还是玉门山，这两处可都是油水肥厚之地，这太叔望要真能掌管一地，可算是要上位了。

　　……


第202章 青鸾峰

　　大江会商议着该如何对付叶屠苏的时候，叶屠苏已然踏上前往青鸾峰的路上。

　　青鸾，传说中的神鸟，羽翅极美，掠空之际会在天空留下一片青霞，而青鸾峰传言曾有人青鸾降世，故因此得名，不过，青鸾峰并不是什么奇峰，幽山群峰叠起，青鸾峰只是幽山边境上的一座小峰，但是，青鸾峰却又真的大名鼎鼎，却并不是因为那传说中的青鸾，而是青鸾峰便是靳香川的初生之地，当年靳香川以灵魂之姿来到这个世界，落在青鸾峰上，后来也在这里修炼。

　　叶屠苏来这里的缘由只有一个，那就是找十二夜咏夜！

　　叶屠苏的世界很简单，别人桶他一刀，他就还人两刀，别人施以恩惠，他便报答人家的恩惠，他敬重齐老爷子，所以他会助齐麟得偿所愿，他从叶枭那里学到一字剑符，他便帮叶枭对付车迟！

　　而十二夜咏夜则是叶屠苏最需要感激的那个人，如果没有十二夜咏夜，叶屠苏也许跟很多茫然的灵魂一样，初生的刹那便死在鬼魅手里了。

　　十二夜咏夜想要的，便是叶屠苏要做的。

　　但是，在此之前，叶屠苏得先找到十二夜咏夜，找到那个风情万种的女人。

　　踏上青鸾峰，便是一个小小的峰坪，入目皆能看尽，却是没见到十二夜咏夜的踪影。

　　“有山洞。”齐麟不愧是常年在雪暮山中生活的采药客，对于大山实在是熟悉透了，很快的便拨开一片山藤道：“有火光，应该有人住。”

　　山洞依旧不大，进入后便能尽收眼底，同样没有看到十二夜咏夜的身影，不过，叶屠苏很快被墙壁吸引。

　　那墙上用小刀雕琢着许多字迹，还有一些刻图。

　　其中第一篇石刻是一篇神通典籍，叫做擎天手印，这个叶屠苏却是知晓的，是靳香川的拿手神通，第二篇石刻同样是一篇神通奠基，叫做太上玄天真武极尊经，叶屠苏虽然没有听过，想来也是靳香川留下的，而第三篇石刻却是日记，上面记录着当年靳香川在青鸾峰修炼的点滴，第四篇石刻则是心得记载，靳香川修炼中若心有所悟便都会将其刻在这里，第五篇石刻则是三副图，第一幅是一个小人半跪在一头鬼兽的跟前，第二幅小人盘坐似是修炼，那头鬼兽拿着树枝在边上不断比划着，第三幅小人背着行囊下山，鬼兽一拳将那山峰轰没了一片楞角。

　　除却那三幅图看的叶屠苏云里雾里，其他应该都是靳香川留下的，其用途很难言明，可能是留待有缘人以做传承，可能靳香川就是闲着无聊随便刻刻，这事又有谁能说得清楚呢。

　　齐麟对于擎天手印这门神通很感兴趣，盯着那石刻目不转睛，其间缘由倒也可以理解，他修的是裂碑手，皆是掌间神通，有异曲同工之妙。

　　至于太上玄天真武极尊经，这门神通两人看了一眼便都无兴趣，修这门神通的先决条件是武尊灵体，显然跟两人不可能有交集。

　　却也在这时候，一阵碗盆碎裂的轻响突然在两人身后响起，叶屠苏回头望去，便看到十二夜咏夜站在自己的身后，伸手捂着嘴，脚边倒着一方竹篮，摔碎的碗盆已经滚出外面。

　　齐麟很知趣的退出山洞，将时间留给两人。

　　叶屠苏笑着挠挠脑袋，正想要说些什么，十二夜咏夜的眼角便突然的落下泪痕，立刻将叶屠苏搞的手忙脚乱。

　　“别哭，别哭！”叶屠苏赶紧上前捧着十二夜咏夜的下巴，伸手将那眼泪擦掉道：“哭多了就不好看了，喂，怎么还哭，姑奶奶，算我求你了好不好，别哭了，见到我就那么不高兴到要哭么？”

　　十二夜咏夜一把推开叶屠苏，抽咽道：“我以为你死了，一点音训都没有，你知不知道我以为你死了，那时候就已经哭过一回了，再哭一次有什么关系。”

　　“我哪有这么容易死。”叶屠苏上前抓着十二夜咏夜的双手，摁在自己胸口道：“摸摸，好端端的，绝对不是幻觉，我回来了。”

　　十二夜咏夜的眼泪又止不住的落下，直接扑到叶屠苏的胸口便是大哭特哭起来，叶屠苏一脸的无奈，只得轻抚十二夜咏夜的青丝，拍着背脊以示安慰，良久，许是哭的泪了，十二夜咏夜才渐渐的止住泪花。

　　红着脸，突然的又一把推开叶屠苏，低语道：“你怎么回来的？夏茉莉告诉我，你跟锦罗衣一起消失了。”

　　“这事就说来话长了。”叶屠苏伸手帮十二夜咏夜擦掉泪痕道：“你要想听的话，我可以慢慢告诉你。”

　　叶屠苏拉着十二夜咏夜在边上的巨石上坐下，将自己的经历给叙述一遍，当然，肯定又是那老一套，掐了头尾，省略过程，既让十二夜咏夜清楚大概，却又将那些危险全都过滤，在叶屠苏看来，既然是已经发生过的事情，何苦出说出来再让人家担心，反正自己现在也活的挺好。

　　“你们呢？”叶屠苏道：“怎么从扑天崖回来的？我虽然在公羊舒飞那里打听了一些事情，却知道的并不算清楚。”

　　十二夜咏夜道：“茉莉说，你跟锦罗衣一起消失了，可能是用了什么秘法神通，她感受不到你们的气息，说你跟锦罗衣可能都死了，紧接着，扑天崖大乱，锦罗衣的属从都在搜寻锦罗衣的踪迹，无心管我们的死活，茉莉便带着我们逃了出来，她自己却留在了禁地，待回到幽山后，我曾想重建流觞葬花的营地，但是，大家都不怎么愿意，说是太危险了。”

　　叶屠苏点点头表示明白。

　　流觞葬花虽说不是幽山三大势力，但是，也是盘踞幽山许久，有着自己的人脉，同时也有着自己的仇敌，其他的暂且不说，就说大江会一直想要占据幽山诸多宝峰，却因为当初靳香川一句“幽山以西，流觞葬花之地”使得大江会只能遗憾龟缩于幽山以东，尽管流觞葬花本身并不占据魂饮产地，而是将幽山西边的魂饮产地都让给了其他势力，却也依旧是大江会的首要争锋对象，只要流觞葬花消失，大江会清扫那些势力，彻底占据幽山群峰的魂饮产地也是指日可待。

　　而有这样的夙愿纠葛，也就意味着流觞葬花若是重建，即便不可能恢复昔日荣光，同样也会受到大江会的攻伐。

　　叶屠苏道：“大江会撑不了多久了，他们对流觞葬花做过的一切，我会让他们全都感受一遍。”

　　十二夜咏夜急道：“你别乱来。”

　　叶屠苏微笑不语，只是释放出灵念，那无色的灵念在两人身边环绕着，慢慢的汇聚到叶屠苏的头顶，形成聚顶冠盖的模样。

　　“灵华冠盖？”十二夜咏夜惊愕道：“你突破婴魂之境了？”

　　“我是天才！”叶屠苏笑道：“被你拣回来的天才。”

　　十二夜咏夜认真道：“即便你灵华冠盖也不能轻举妄动，大江会不是那么好招惹的，他们同样有灵华冠盖的高手压阵，我听说他们有长老会，几乎每一个都是灵华冠盖的老怪物。”

　　“已经惹了。”叶屠苏笑道：“你想重建流觞葬花么？”

　　十二夜咏夜的答案让叶屠苏很意外，对于重建流觞葬花，十二夜咏夜并没有流露出欣喜之色，而是摇头拒绝。

　　“我相信你能做到，但是，还有什么意义么？除却流觞葬花的名头，还剩下什么？”十二夜咏夜呢喃道：“我曾经流浪过很久，我不知道自己是谁，不知道从哪里来，我甚至不知道自己是灵魂，亦或者是虚灵，我独身于世，行走于黑暗，直到有一天，我碰到夏茉莉，她说：这里是流觞葬花，是你的新家，从那时候起，我便将流觞葬花当成家，现在茉莉不在了，靳先生不在了，重建流觞葬花，见到的也只能是陌生的面孔，对于我而言，流觞葬花早已经不在了。”

　　叶屠苏沉默片刻，随即道：“一切依你的意思就好，我只想为你做的事，而不是为流觞葬花。”

　　叶屠苏说的是事情，他对流觞葬花没什么感情，除却在冰刀山受训，他对流觞葬花的情感只来自十二夜咏夜，跟靳香川的指点，他甚至不知道流觞葬花有多少人，那些人又叫做什么。

　　“不过……”叶屠苏的眼神突然凛冽许多，沉声道：“锦罗衣只是诱因，落井下石毁掉一切的是大江会，既然我回来了，大江会便要不复存在。”

　　这时候，齐麟有些尴尬的走进山洞，小臂上站着一只雀鹰，似有些怕打扰到两人。

　　“公羊舒飞的信鹰。”齐麟从雀鹰上摘下竹筒道：“应该是有消息。”

　　雀鹰是信鹰，是公羊舒飞给的，他可不想叶屠苏每次找自己都在酒楼里大闹一场，将自己的生意给彻底搅黄，所以，叶屠苏离开的时候，便给了雀鹰用做传讯，如此一来，不管是公羊舒飞想要找叶屠苏，还是叶屠苏想要找公羊舒飞，让雀鹰传讯既可。

　　……


第203章 六魂幡【一】

　　叶屠苏拿过竹筒，抽出纸条看了一眼，便是不由的失笑。

　　公羊舒飞这个人还是很有意思，或者说是只老狐狸，那纸条上的消息是免费赠送，说是大江会已经动手，目前已经扣下流觞葬花的那些人，打算将叶屠苏给逼出来，不过，流觞葬花那些人很低调，回到幽山也没有再用流觞葬花的名号了，大江会是怎么知道叶屠苏跟流觞葬花有关系的呢？这消息自然是从公羊舒飞嘴里，这老家伙显然是将叶屠苏给卖了，然后又给点甜头讨好一下，不过，叶屠苏倒是不甚在意，大江会知不知道自己有什么区别？反正大江会不来找他，他也一样要找上门去的。

　　“走吧。”叶屠苏看向十二夜咏夜道：“跟我一起走吧，怎么的也不能住山洞吧。”

　　十二夜咏夜犹豫了一下，还是点头答应，倒是齐麟有些扭捏道：“我能不能留下来？”

　　叶屠苏一楞，随即道：“擎天手印？”

　　齐麟点头道：“如果不合规矩就算了。”

　　叶屠苏只得将目光转向十二夜咏夜道：“合规矩么？”

　　十二夜咏夜道：“靳先生也没说能学，还是不能学，你想学就学吧。”

　　“谢谢！”齐麟立刻恭身向十二夜咏夜表示谢意，随即道：“不知道你们嘴里的那位靳先生大名，我愿意刻下牌位供奉，执弟子礼。”

　　“这事回头再说吧。”叶屠苏摆摆手道：“你将石刻抄纂后便回紫烟峰，我还得去办些事情，晚些就回去。”

　　齐麟点头答应，随即便迫不及待的盯着那石刻，对他这样的武痴而言，实在没有什么是比碰见自己喜欢的神通更让其欣喜的了。

　　“我们走吧。”叶屠苏拉着十二夜咏夜离开山洞道：“那些流觞葬花的老人都在什么地方？”

　　“你问这些做什么？”十二夜咏夜脸色一变道：“别难为他们，他们也是身不由己。”

　　“放心，我还不至于这般不讲道理。”

　　叶屠苏将公羊舒飞的那张纸条递给十二夜咏夜，看到大江会将那些人扣押时，十二夜咏夜脸上顿时显露出焦急之色。

　　“我过去是为了救他们。”叶屠苏笑道：“当然也看看大江会派来了什么货色。”

　　……

　　流觞葬花那些人重新挑选驻扎的地方离青鸾峰很近，或者说，十二夜咏夜也心中挂念这些流觞葬花的老人，这才待在青鸾峰上，若不然，以十二夜咏夜的实力，随便去哪里都能活得很好，而想到这一点，叶屠苏不由的有些奇怪，他以前感应不出十二夜咏夜的修为，那很是正常，因为他的修为低，但是，如今他已然灵华冠盖，竟然也感应不出十二夜咏夜的修为，难不成十二夜咏夜的修为不止灵华冠盖？可显然又不太可能，如果真是炼神返虚的修为，也不至于受困扑天崖才对。

　　叶屠苏很好奇，但又不想开口问，每个人都有自己的秘密，随意窥探绝不是件有礼貌的事情。

　　离开青鸾峰，十二夜咏夜带路西行，在青鸾峰不远处的一片无名山谷中，便是那些流觞葬花的老人眼下驻扎的地方，而就在谷口之处，叶屠苏还未入谷，便看到了有人被捆绑着丢在谷中，叶屠苏虽然不认得那些人，但十二夜咏夜却是认得的，点了点头示意是流觞葬花那些人。

　　“小心些！”十二夜咏夜道：“当心有陷阱。”

　　叶屠苏点都没说话，有陷阱么？当然有！这几乎是毋庸置疑的事情，因为四周没有大江会的人，走了？如果那些人都被杀了，叶屠苏还会相信大江会泄愤离去，但此刻人都被绑着，这一点就不可能成立，总不可能只将人揍一顿便满足了吧，所以，陷阱是肯定有的。

　　只不过，这是阳谋，人家就把人捆了丢那里，你救不救？要救就得上前，上前就可能中陷阱或是埋伏。

　　“你别动。”叶屠苏拉住十二夜咏夜道：“我进去探探虚实。”

　　十二夜咏夜倒是没矫情，心中有些唏嘘，叶屠苏已经不是当初那个需要自己护着的叶屠苏了，灵华冠盖之境，在哪儿都是一方高手。

　　叶屠苏从腰间抽出步步桃花，随即大步流星上前而去，自己是否小心，对方该布陷阱还是要布，该埋伏还是要埋伏，自己若显的畏首畏尾，反倒是落了下乘，未输阵，却先输士气，不若大方一些。

　　“喂，小爷来了。”迈入谷中，叶屠苏大声地喝道：“不是想找我么，出来啊！”

　　那声音向前荡开，在山谷中荡开一圈一圈的回音，却是无人应答，叶屠苏只能继续朝前走去，却在快要到谷中空地的刹那，四周突然涌出几片紫黑色的雾气，在叶屠苏的周围环绕汇聚。

　　叶屠苏举剑便劈，那剑锋斩中烟雾却是没什么效果，而当那烟雾彻底覆盖四周，将叶屠苏围绕在中央时，叶屠苏便发现四周的空间彻底变了。

　　紫黑色，迷雾缭绕，仿佛置身于一座巨大的宫殿之中，脚下的泥石土地变成了四方的花岗岩石般，周围有着需要三四合抱的巨大柱子，抬头看去，却是看不到屋顶，只能看见烟雾弥漫。

　　叶屠苏小心不少，横剑在胸向前走去，同时不断的回望四周，挪转着身体，一点一点的向前而去。

　　想像中的埋伏跟偷袭都没有出现，而那迷雾甚是怪异，时浓时薄，浓时让人伸手不见五指，薄时稀疏如烟般平淡。

　　突然的，那烟雾由稀转浓，叶屠苏本想扎进雾中继续向前，却猛然间感觉自己脑门一疼，像是撞到了什么东西，只得捂着额头连退两不，却也在这刹那，那迷雾间涌出一道赤色火焰便朝着叶屠苏而来。

　　叶屠苏赶紧一个翻身向后一掠，便是躲开那道火焰，紧接着，那迷雾中便是走出一尊丈高恶鬼！

　　那恶鬼全身火红，背上飘舞着似火鬃毛，赤面獠牙，吐息间便是一蓬火焰从嘴间喷出向着叶屠苏而来。

　　叶屠苏面向着那火焰毅然不惧，抬手便是一掌，催动着灵魂深处刻画着地狱之花图纹的莲子流转，便是将地狱火给释放出去，跟对方的火焰一撞，却是地狱火更胜一筹，竟是生生将对方的火焰给压了回去，却也在这时候，那赤色恶鬼突然张开血盆大口，猛地用力一吸，却是将那地狱火全部都吸进了嘴里，吧唧着嘴巴，直接将地狱火给吞进肚子，临了还没忘记打了个饱嗝，喷出一口黑烟。

　　“这样也行？”

　　叶屠苏一脸愕然，而那赤色恶鬼将地狱火吞食后，却也是变的越加凶猛，朝着叶屠苏便又突然张嘴，依旧是喷出一口火焰，只不过，那火焰明显要比先前更为灼热，也更为猛烈。

　　看着那火焰滚滚而来，叶屠苏立刻向后退却，手中步步桃花一舞，便是化出桃花朵朵，散落的花瓣如若无数细小的利刃，向前掠过，便是将那火焰给斩成无数细小的碎片。

　　却也在这电光火石之间，赤色恶鬼的拳头突然从残留的火焰中穿过，借着火焰的遮掩，一拳轰中叶屠苏的胸口。

　　叶屠苏闷哼一声，连退两步，那赤色恶鬼的拳头倒是不重，有愧于那魁梧的体格，但是，那拳间击中叶屠苏胸口，立刻燃起一蓬火焰，直接渗入叶屠苏的灵体，灼烧起叶屠苏的灵魂。

　　“该死！”

　　叶屠苏心中骂娘，这家伙不光吞食地狱火，竟然连地狱火的特性也给偷去了，能够无视灵体而直接攻击灵魂。

　　感受着地狱火的焚烧，叶屠苏也是痛苦难当，任何人当初淬炼灵体时尝试过地狱火的灼烧后都不会想再尝试第二次，叶屠苏赶紧的催动灵魂深处的银莲，将灵体内的地狱火给吞进莲子之中，这才舒服不少。

　　而乘着这间隙，那赤色恶鬼却是越战越猛，嗷嗷嗥叫着，便是摇头晃脑的又喷出火焰。

　　吃过一次亏后，叶屠苏不敢再用剑锋斩裂火焰，有那火焰遮蔽视野，那赤色恶鬼又通体赤红，很难从中辨明攻击，所以，叶屠苏果断的便是迅速退后，跟那赤色恶鬼拉开距离。

　　赤色恶鬼的拳头不重，速度似乎也不快，一边喷吐火焰，一边笨拙的向叶屠苏追去，却是过于缓慢，轻松的就被叶屠苏给拉开距离。

　　远离火焰的侵袭后，叶屠苏身上剑意勃发，以剑为笔，以灵念为墨，便要画出一字剑符对付赤色恶鬼，哪成想，叶屠苏正要动手之际，那赤色恶鬼的步履戛然而止，突然的便放弃追逐叶屠苏，而是摇晃的转身便走，直至走回那片迷雾，悄然的没了声息。

　　“这算怎么回事？”

　　叶屠苏手里的步步桃花还悬在空中，却攻也不是，落也不是，颇有些丈二和尚摸不着头脑，怎么好好的打了一半便跑了？

　　楞了片刻，叶屠苏确信那赤色恶鬼是真没了动静，这才将手里的步步桃花给放下，却也就在这时候……

　　劲风呼啸！

　　……


第204章 六魂幡【二】

　　十二夜咏夜站在谷口，脸上难掩焦虑之色！

　　她向着谷中看去，叶屠苏也不知怎么的，却是突然的在那里舞剑，低喝声中，便将剑光猛然斩出，似是在跟什么人战斗，偏偏叶屠苏跟前却是空无一物，那剑光落下，只是砸碎了四周的石块，跟山谷的岩壁。

　　“难道是中了幻术？”

　　十二夜咏夜喃喃自语，心有所忧却又不敢随意进入，她对幻术一道也不甚了解，回头也陷入其中就麻烦大了，而且，幻术还不是最可怕的，若是叶屠苏中了什么魔障，那才叫危险。

　　……

　　叶屠苏却是不知道自己在十二夜咏夜眼中正在唱着独角戏，只道是自己不知被对方用了什么方法拉入迷雾之中，而此刻他迎站的却不是赤色恶鬼，却是换成了一尊石鬼。

　　石鬼顾名思义全身都是石头做的，跟那赤色恶鬼一般高，却长有六臂，虽不会喷吐火焰，却是力大无穷，一拳落下，便是开碑裂石之威能，将地面给砸的四分五裂，若仅仅只是如此倒也罢了，那石鬼全身皆为鳞石，好生的坚固，叶屠苏一剑下去，竟是只能留下一道印子，炸开一些石屑。

　　说是迟，那是快！

　　叶屠苏正思虑着应对之策，那石鬼突然六臂齐来，叶屠苏赶紧后仰闪开，却是个近乎铁板桥的动作避开那一拳，倒是相当的精彩，只是，精彩固然是有了，那石鬼却有六臂，这一拳避过，以叶屠苏眼下这般的姿势，下一拳却是无论如何都躲不过去，看着那巨大的拳头化做黑影，叶屠苏只能举剑而挡，咣的一声，叶屠苏便觉巨力传来，整个人就被一拳轰飞出去。

　　咬牙忍痛在空中翻滚两圈，叶屠苏硬是猛的扭腰落下，踩着地面往后滑行而出，抬起头来丝毫不见犹豫，便是顺势写下一字剑符。

　　一字剑符以剑意跟灵念的强弱而决定威力，正好能够发挥叶屠苏灵念强劲的优势，可谓叶屠苏眼下威力最大的神通，叶屠苏也是颇有孤注一掷的意思，看看能不能用一字剑符将石鬼给切了，哪成想，一字剑符飞出，那井字符陡然炸裂，却是打了个空，并未击中石鬼。

　　举目一看，那石鬼竟然退回去了，往后十来米后，便躲进一片浓厚的迷雾之中。

　　“又跑？”

　　叶屠苏心中难掩奇怪，那赤色恶鬼遁走倒也罢了，自己并不惧那火焰，即便是地狱火，自己也能用银莲吞噬，只要给自己些须时间，拿下赤色恶鬼没有多大问题，但是，这石鬼以力破巧，端是有些难对付，已然也占尽了优势，怎么就跑了呢？

　　叶屠苏突然心生不妙的感觉，想起那石鬼刚才突然的来袭，劲风呼啸着就出现在自己背后，便是浑身一个激灵，赶紧一个虎跃向前扑了出去，单手撑着地面便是就地一滚。

　　与此同时！

　　轰隆！

　　一声陡然乍现的轰响！

　　叶屠苏回头一看，便看到自己刚才站立的地方已经碎出一片蛛网裂纹，一头浑身披着鳞甲，大约八尺高的血瞳恶鬼出现在那里，背身独尾，似鞭似棍，也正是那条尾戳中自己站立的地方，将地面给击得粉碎。

　　而一击失手后，那鳞甲恶鬼并不给叶屠苏喘息的机会，突然的就向前扑了出来。

　　好快！

　　叶屠苏的瞳孔一缩，这头鳞甲恶鬼却是好快的速度，几乎是一道残影掠过，便是到了自己的跟前，五指成爪，直接向着自己天灵盖拍下。

　　咣当！

　　叶屠苏果决的举剑横扫，步步桃花跟对方的爪子撞了一记，叶屠苏跟那恶鬼便被对方的力道反冲，各自向后连退数步，却是还未站定，鳞甲恶鬼腰间一扭，背后那条尾巴便如同鞭子似的被甩了出来，直接缠绕在步步桃花的剑身之上。

　　叶屠苏握着剑柄使劲用力，而鳞甲恶鬼却是双手直接抓上了自己的尾巴用力拖拽，两人却是突然的较上了气力。

　　力量而言，叶屠苏并不弱下方，两人扯着那尾巴皆是毅然不动，那拼的便是耐性！

　　片刻之后，那鳞甲恶鬼率先沉不住气，突然的放弃跟叶屠苏撕扯，而是又向前扑出，速度极快的化做残影而来。

　　叶屠苏手里的步步桃花不再被那恶鬼的尾巴所缠，彻底解放出来后，叶屠苏也是丝毫未见犹豫，抬手便是一剑。

　　鳞甲恶鬼的速度其快，但是，叶屠苏的剑更快！

　　因为，这是穿梭于时空的一剑！

　　这是会消失的一剑！

　　这一剑叫做白驹过隙！

　　鳞甲恶鬼的身形几乎是一闪既逝，一闪而过的出现在叶屠苏跟前，却也在那刹那，那鳞甲恶鬼便又一闪而过的倒飞出去，却是胸口挨了一剑白驹过隙，彻底的被震飞出去。

　　但是，叶屠苏却高兴不起来。

　　一剑白驹过隙之后，那鳞甲恶鬼从地上爬起来，胸口被刺出一道剑伤，却没有鲜血流下，并且那伤口竟是以肉眼可见的速度愈合，瞬间完好如初。

　　叶屠苏不由挽了朵剑花，心中下沉一分，也更为警惕。

　　只不过，叶屠苏紧张之际，那鳞甲恶鬼爬起后却是不再找叶屠苏的麻烦，甩着尾巴，悄然的向另一侧走去，直至遁入一片迷雾之中。

　　那鳞甲恶鬼竟然也跑了。

　　叶屠苏眉头紧蹙，所谓事不过三，既然一而再，再而三，那这事便透着蹊跷，巧合这种事情之所以被称为巧合，那是因为有着绝对的偶然性，所以，三头恶鬼打到一半都弃自己而去，那就肯定不是巧合了。

　　“难道是距离？”

　　叶屠苏小心的顺着刚才走过的地方重新走了一遍，回想着战斗时的一切，突然的就发现了一丝端倪。

　　第一头赤色恶鬼是因为自己拉开距离，结果回身走了，第二头石鬼，却是自己被击飞，结果回身走，第三头鳞甲恶鬼，却是自己将其给击飞，结果回身走了。

　　这其中便能透出一丝端倪，每一头恶鬼放弃追逐叶屠苏，全是因为超过一定距离后，也就是说这些恶鬼都有着一定距离的领地，只有踏进领地，叶屠苏才会遭受恶鬼的挑战，而离开对方的领地，那些恶鬼就会屁颠屁颠的走回原地。

　　这个发现让叶屠苏着实欣喜了一下，但也只是推测，所以，叶屠苏决定尝试一下。

　　小心的回到那片赤色恶鬼隐遁的那片迷雾，叶屠苏还未动手，迷雾中就喷出一道火焰，那赤色恶鬼立刻又从迷雾中钻了出来，叶屠苏无心应战，自然是转身就跑，那赤色恶鬼紧追不舍一阵后，突然的停下脚步，转身回了迷雾，而叶屠苏则是不信邪的又转道跑进石鬼所在的迷雾，将那蛮力无双的石鬼引了出来，然后又撒腿向后逃出四五十米，那追击而来的石鬼却是跟先前的赤色恶鬼一样，毫无征兆的就突然停下脚步往回又走进了自己的迷雾中。

　　“果然如此！”

　　叶屠苏的欣喜之色更浓，感觉自己已经找到如何离开这里的诀窍了。

　　……

　　十二夜咏夜捏着衣角，脸上的焦急之色更浓。

　　此刻在她的眼里，叶屠苏如同疯子无异，不光是自己舞剑，还自己翻滚，摔打，莫名其妙的释放灵念，简直跟鬼附身了一样，但是，叶屠苏是疯子么，显然不是！

　　所以，十二夜咏夜突然想到一个传闻。

　　一个叫做六魂幡的传闻。

　　幽山曾经出过一个狂人，四处挑战素有名望的高手，至于是嗜战，还是借此成名，那便是不得而知，大家只知道，这人手里有一干三角小幡，小幡邪的很，有六根旗尾飘荡，同时缭绕黑气，只要晃一晃，对方便会莫名其妙的发狂，发巅，发疯，最终灵念枯竭而灵魂泯灭，但是还曾名动一时，成为人们茶余饭后的谈资，而那杆三角小幡的名字便叫做六魂幡，后来那名狂人也不知怎么地，突然的消声灭迹，大家都说那狂人四处挑战结仇，最终还是被人给杀了，而他至死也没能让人记住他的名字，只让人记得幽山曾有这么一个狂人罢了，倒是那六魂幡，被人给牢牢记住了。

　　这个传闻已经有些久远，多数人都已经遗忘，十二夜咏夜起初也未能想起，只是看着叶屠苏对着空气拳打脚踢，终于突然的想起这个传闻来。

　　如果是真的，那六魂幡岂不是一直落在大江会的手中？

　　十二夜咏夜稍稍犹豫，便立刻转身既跑。

　　那六魂幡的传闻中，那名狂人之所以那般的被人遗忘，却是因为这名狂人几乎从不跟人正面相搏，皆是以六魂幡这件宝贝施以神通，所以，众人看来那名所谓的狂人其实并没有什么厉害之处，无非就是依靠着六魂幡之利欺人罢了，不过，这也侧面代表着只要找出六魂幡跟施术之人，便能帮叶屠苏脱离困境，而要施展六魂幡，或者说，施展任何宝贝，都要以灵念灌输，对方想来也不可能离叶屠苏太远，必然会是在山谷的附近，更有可能是在能够看到谷内情况的地方。

　　十二夜咏夜抬起头，看着山谷的岩壁，那里似乎是最适合的地方。

　　……


第205章 六魂幡【三】

　　叶屠苏大口大口地喘息。

　　事实证明叶屠苏是对的，那些恶鬼只要超过一定距离就不会继续追击叶屠苏，但是，事实也证明这诡异的地方没有自己想像那般简单。

　　小心避过先前那三头恶鬼的领域后，叶屠苏聪明的换了个方向前行，在他的推测中，那没有恶鬼的方就是出口，这也破掉此境的奥妙所在，但是，叶屠苏又碰到了第四头恶鬼。

　　第四头恶鬼全如同烂泥，中央有着一张狰狞的脸形轮廓，隐约能够看清口鼻，不断将那些烂泥一般的东西朝着叶屠苏喷洒，只要被沾染一些，无论修为几何，灵体立刻会被腐蚀，饶是叶屠苏灵念澎湃，可灵念根本无法阻挡那烂泥，虽不见得要比先前三头更厉害，却明显更难对付，好在，叶屠苏这回却是学乖了，立刻是撒腿就跑，跑出一些距离后，那烂泥般的恶鬼就缩回了自己的迷雾中。

　　但可悲之处是叶屠苏又撞上了第五头恶鬼。

　　这头恶鬼是战场杀将死后所化，穿着残破的铠甲，手中一柄锈迹斑驳的虎头大刀，头盔之下只能看到一双血目，只是，别看人家穿的实在不怎么样，但身手却是好生的厉害，那虎头大刀连连舞动，一路刀法演练下来，以叶屠苏的身手，竟是连中数刀，可见对方的身手不凡，叶屠苏自然也没有硬碰，且战且退，换了个方向便是继续遁走。

　　结果，那铠甲恶鬼刚退，第六头恶鬼便又粉墨登场。

　　这头恶鬼叶屠苏倒是认识，竟是曾经在楚江王殿见过的狰狞鬼，只是要比当初楚江王殿的那一头身形略小一些。

　　叶屠苏当初便剑斩狰狞鬼，此刻自然更为不惧，只不过，叶屠苏眼下却也没有恋战的心思，一道一字剑符的井字符画出，斩下那头狰狞鬼一臂，叶屠苏便迅速遁走，打算跑出狰狞鬼的领地，却也在狰狞鬼回身的刹那……

　　一团火焰突然出现在叶屠苏的跟前，那头通体赤色的恶鬼便是摇晃着身体又出现在叶屠苏跟前。

　　叶屠苏一脸愕然，赶紧挥剑斩裂火焰向后退去，往后数十米，身后突然传来一声咆哮，威风凛凛的石鬼便出现在叶屠苏背后，凶狠的举拳而落，在叶屠苏跳开躲闪之际，将那地面砸的寸寸龟裂。

　　如此一圈后，叶屠苏心中也有着一丝明悟，仔细打量四周，脑中回想着自己跑过的路线，便是不由的眉间一挑。

　　六边形！

　　叶屠苏突然发现，这迷雾中的世界竟然是六边形的，每一个边角的浓郁迷雾之下皆驻守着一头恶鬼，而那些恶鬼的领地都是向内延伸的扇形，也就是说，不管叶屠苏从哪个方向跑，从什么位置跑，只要叶屠苏无法冲出六边形的覆盖范围，他始终都要跟一头恶鬼交战。

　　“该死！”

　　想明白后，叶屠苏也是忿忿的骂了句娘，随即思虑起来，如果始终都要跟一头恶鬼交战，那是不是也就代表着，只要击杀一头恶鬼，便能从那头恶鬼所驻守的方向逃离出去？

　　叶屠苏是说干就干的性子，立刻转身准备动手。

　　赤色恶鬼的火焰太碍事，石鬼太难打，鳞甲恶鬼速度太快，纠缠起来也很是麻烦，那头烂泥恶鬼更不用说，能够直接腐蚀灵体实在是很恐怖的能力，至于那头铠甲恶鬼，叶屠苏倒是很想一战，他自信于身手，碰到身手更好的，自然想要较量一番，但也代表着那头铠甲恶鬼不好对付，最后自然只剩下自己的老熟人狰狞鬼，无论如何曾经都战过一次，也算知根知底。

　　迈入狰狞鬼的领域，那迷雾中立刻闪现出狰狞鬼的身影，那条被一字剑符斩断的断臂已经完好如初，这让叶屠苏不由微皱一下眉头，心中总感觉有些不对，只是，那狰狞鬼已经迎了上来，叶屠苏也不便多想，直接举剑而出！

　　白驹过隙！

　　剑尖一挑，步步桃花的剑身便是陡然消失！

　　速战速决！

　　叶屠苏显然是不想跟狰狞鬼过多的纠缠，剑出便是杀招，而狰狞鬼左顾右盼，似是寻找着剑影，却也在这刹那，胸口已经陡然中剑。

　　一剑刺中，步步桃花便缠绕着灵念散出桃花，纷舞的桃花在狰狞鬼四周环绕而起，形成一个旋涡，每一片舞动的花瓣皆是利刃，从狰狞鬼的身前掠过，便是带出一道一道细微的伤口。

　　狰狞鬼仰天惨叫，待那桃花散去，狰狞鬼的身上便是血迹斑驳。

　　饶是如此，叶屠苏也是丝毫没有留手之意，乘着狰狞鬼喘息之际，便是纵身跃入空中，身上的灵念激荡而出，步步桃花在空中一扫，便是写下井字符，向着狰狞鬼陡然压落。

　　井字符凌空压落，渗入狰狞鬼的体内，化成一十二道剑光，紧接着，惨叫声便又响彻天空，那狰狞鬼的身躯竟是被井字符生生切碎，一块一块的掉落在地上，变成一堆的尸块。

　　叶屠苏翩然落下，收剑吐出口浊气，越过那堆尸块，便向着狰狞鬼驻守的那片迷雾走去，却在要跨进迷雾的刹那，叶屠苏心中便再次涌出那不妙的感觉，硬是刹住脚步，也就在这时候……

　　一只拳头突然的从迷雾中轰出。

　　叶屠苏看着那拳头而来，立刻举剑横在胸前，砰的一声，那拳头砸在步步桃花的剑身之上，将叶屠苏砸的连退两步。

　　紧接着，狰狞鬼那高的身躯便慢慢走出迷雾。

　　叶屠苏回望一眼，那堆被切碎的尸块已然消失无踪！

　　……

　　十二夜咏夜飞速地奔跑着，踩过灌木，攀上山谷边上的峰峦。

　　虽说十二夜咏夜对方隐藏在山谷的岩壁之上，但是，那岩壁还是很宽阔，所以，想要找到对方的最好办法，便是比对方站的更高。

　　攀上一棵山峭的大树，十二夜咏夜低头俯瞰，那山峭连着山谷的岩壁，这个位置可以将整片的山谷尽收眼底。

　　“找到了！”

　　十二夜咏夜的眼睛一亮，随即松手从树上跳落，顺着那山峭便滑了下去，掌间灵念汇聚，化做镰刀，将那镰刃挂在峭壁之上减缓俯冲的速度，十二夜咏夜便轻巧的凌空而落。

　　片刻后，十二夜咏夜落到山谷的岩壁上，随即发足狂奔，西进半柱香的功夫，十二夜咏夜便看到一支插在地上的三角小幡，幡间黑气缭绕，周围是一圈古怪的图纹浮于地面。

　　这便是六魂幡！

　　而那六魂幡外，却是有着六七人驻守着，显然是为了护住六魂幡，当看十二夜咏夜出现的刹那，便立刻齐齐的凝聚出灵念兵刃。

　　十二夜咏夜也不见停顿，抬手一舞镰刀便直接迎上，叶屠苏还在谷中发狂，留给她的时间着实算不得多。

　　“喝！”

　　轻喝着，十二夜咏夜举起镰刀横扫，那镰刃掠过空中时，也不知道十二夜咏夜用了怎样的办法，伴随着镰刃向前舞出，四周便是狂风肆虐，周围的树木在风中摇曳，撒下大片的树叶在空中飞舞，那驻守在六魂幡周围的诸人也是捂着眼睛阻挡风沙，身上的衣舞都不由的鼓荡起来。

　　也就在这刹那，十二夜咏夜轻跃而起，落到那众人的跟前。

　　足尖轻点，宛若翩然一舞。

　　镰刃乃凶器，本该充满杀意跟血腥，但是，在十二夜咏夜的手中却显的柔美异常，伴随着十二夜咏夜的身子翩然，仿佛像是在人群中起舞一般。

　　只是，这一舞虽是美丽，却是越美丽的东西便越见危险。

　　惨叫声乍然响起，首当其冲的两人跟十二夜咏夜擦身而过，他们甚至能够感受到十二夜咏夜轻扬的发梢掠过自己的鼻尖，能够闻到那似有若无的一缕淡淡清香，然后，他们的胸前便被镰刃给一刀斩裂，那巨大的伤口一直从肩胛延伸至腰间，几乎将他们给一击斩成两截。

　　一击之后，十二夜咏夜横撩着镰刃，灵念激荡而起，那刃间突然刮起一道飓风，却风如锐刃，只是眨眼的功夫，便见跟前剩下的五名大江会成员给一举吹飞出去。

　　舒了口气，十二夜咏夜向着六魂幡而去，舞蹈镰刀准备向下斩落，却也在这时候，那空中突然的一道灵念落下，十二夜咏夜秀眉一蹙，便是迅速地向后掠去，抬眼望去，岩壁的另一侧，竟是还隐着一人。

　　“婴魂之境？”十二夜咏夜看了眼还在谷中争斗的叶屠苏，咬了咬牙，似是下定什么决心那般，高举镰刀喝道：“漆夜！”

　　刹那间，十二夜咏夜的灵念变成漆黑如墨的颜色，腾空而起，将那天空给渲染成黑色一般，那名婴魂之境的高手只是一楞，便发现彻底的陷入黑暗之中，紧接着，一阵凉意瞬间袭上心头。

　　阴寒，冰凉，恐惧，愤怒，浮躁，绝望……

　　那名婴魂境的高手似乎在那瞬间感受到无数的负面情绪充斥在自己的身体之中，不由的便是一声惨叫。

　　片刻后，黑幕散开。

　　那名婴魂境的高手已然消失无踪，十二夜咏夜面色苍白的踏出，略显痛苦的捂着额头。

　　十二夜咏夜一直怀疑自己失去过一段记忆，她只能清晰记得自己来到幽山，来到流觞葬花后的事情，隐约记得在此之前，自己好似在各地流浪，却不记得自己从哪里来，要到哪里去，甚至她自己的力量也颇为古怪，每次使用都会感觉到痛苦，脑中隐约会闪现出一些奇怪的画面，所以，十二夜咏夜甚少使用这力量，只是，此刻她却也是顾不得那么许多，击杀那名婴魂境高手后，便快步走向六魂幡。

　　紧接着，手起刀落！

　　……


第206章 太叔望

　　叶屠苏心中烦躁。

　　他此刻正在跟鳞甲恶鬼交战，或者说，他正在逐一尝试击杀那些恶鬼，试图杀出一条路来，但结果并不怎么美妙。

　　真要战，叶屠苏并非不可取胜，但是，不管他如何的重创那些恶鬼，他们的伤势都会慢慢痊愈，即便是找准机会一击毙命，恶鬼同样会在迷雾中重生，叶屠苏也曾试过硬闯迷雾，却也同样没有效果，穿过迷雾后依旧还是迷雾，或者说，叶屠苏穿过迷雾又回到了原地，如此一来，好似一个无解的难题，让叶屠苏无法找寻出答案，而没有答案，他便无法离开这里。

　　却也在这时候，一道黑光从空中陡然降临，突然的刺穿了迷雾，鳞甲恶鬼惨呼一声便就此退却，四周的迷雾终于向着两侧散开，叶屠苏眼前的景象又变回了山谷之中。

　　十二夜咏夜站在山谷的岩壁之上，朝着叶屠苏大喊道：“击碎那黑光，那是六魂幡本尊。”

　　叶屠苏虽说是不清楚六魂幡是什么，但依着十二夜咏夜所言行事总归不会错的，立刻纵身跃起，步步桃花抖出剑花向前一刺，便是一击迎上那道从空中而落的乌光。

　　剑光相交，叶屠苏突然觉得臂间一沉，那道乌光竟是没有那般容易对付，剑尖入光半寸，便再不得向前，叶屠苏落回地上，立刻散发出剑意，以剑为笔写下一字剑符再向着乌光而去，井字符狠狠的就撞上那道乌光。

　　啪啦！

　　一声脆响！

　　一字剑符携着剑意之威，在空中跟乌光相较片刻，那乌光终于是不堪重负，裂开缝隙，彻底的碎裂成一片黑色光晕散落于空中，一杆折断的三角小幡便从空中跌落，摔在地上后，上面流淌的黑色流光便渐渐的失去了光彩。

　　十二夜咏夜从山谷的岩壁上跳落，回到叶屠苏身边道：“你没事吧？”

　　“我倒是真想说没事。”叶屠苏苦笑一下道：“差点着了道儿，要被活活的给累死。”

　　十二夜咏夜道：“这是六魂幡，一件很邪门，也是很稀罕的宝贝，可惜，上面似是画了禁制，承受攻击后便会远遁回主人的手中，不然的话，便能将这件宝贝夺下，而眼下却只能毁了。”

　　“得之吾幸，失去吾命！”叶屠苏道：“退一步而言，即便我得不到，但毁去这件宝贝，大江会的人是不是会很心疼？既然能让对方心疼，我就感到很高兴，走了，先救人。”

　　两人一边说着，一边向谷内靠拢，有了六魂幡的前车之鉴，叶屠苏也是小心了些，不敢向先前那般大意，不过，颇为让人出乎意料的是一直走到那捆绑众人的山谷中央也没有再遭遇其他的陷阱跟偷袭。

　　十二夜咏夜矮下身去便要帮人解绑，那人立刻扭动起身体，用脑袋砸着地面，十二夜咏夜看懂了意思，只得先帮人取下嘴里的布条，那人立刻喊道：“小心，快跑！”

　　快跑！为什么要跑？

　　要跑的原因自然是有埋伏，而就在那人喊完的刹那，一道赤红剑光就突然的从那被绑的人群中刺了出来。

　　“小心！”

　　叶屠苏一把推开十二夜咏夜，随即肩头便是挨了一记。

　　那剑光之中却是一柄赤色长剑，燃着火焰，入体便让叶屠苏感觉灵体阵阵灼烧，竟是覆着火毒，好在，叶屠苏对付火焰颇有一手，立刻催动着灵魂深处的银莲释放出地狱火跟那赤剑的火焰相融，随即将相融的火焰吞回莲子之中，将那火毒给祛掉。

　　紧接着，叶屠苏立刻举剑横扫，将那赤剑给震开。

　　与此同时！

　　在那赤剑震开的刹那，一道箭光飞射而来，直入叶屠苏的面门，却在要击中的刹那，叶屠苏灵念激荡，将那飞箭给生生的震飞出去，随即叶屠苏的脸上便露出惊愕之色。

　　“是你？”

　　“是你！”

　　叶屠苏跟太叔望相视而望，不由自主的便异口同声地喊了出来。

　　太叔望苦笑地看着叶屠苏，他永远不会忘记那个雨夜，是叶屠苏杀了大把自己的弟兄，他手里的那三尺青锋，简直要比阎王爷的催命帖还要管用，偏偏太叔望却恨不起叶屠苏来，当时是各为其主，自然生死由命，而自己这条命却是叶屠苏给留下的。

　　叶屠苏对太叔望的印象也是挺深，当年在幽山道口，自己跟十二夜咏夜护送元十三娘回樊城，便是太叔望带人截杀。

　　“你怎么会在这里？”叶屠苏收剑道：“大江会？”

　　太叔望看着叶屠苏收剑的动作，知晓这是示好，也不好意思再拿着弓箭，只得将弓背起，将箭放回箭囊道：“是啊，我现在是大江会的人。”

　　太叔望的故事很简单，既然他带人刺杀元十三娘失败，也就代表着任务没有完成，回到樊城也讨不得好去，索性就留在幽山之中，而以他的身手，混迹于幽山还是绰绰有余的，甚至苦修一些时日后，机缘巧合迈入婴魂之境，哪成想，一次山中狩猎一头叫做鬽的鬼兽，却恰巧碰到了九落的人，鬽的实力不强，却是难得的珍兽，那些九落的人心中起了贪念，便威逼太叔望将鬽给交出去，只不过，那时候太叔望已经迈入婴魂之境，哪会怕几个灵体巅峰的小崽子，出手便将他们都宰了。

　　太叔望觉得自己这事做的很是隐秘，可不知怎么的还是漏了风声，九落的人自然不甘心自己的人就这么被杀，便是通缉太叔望，虽说以太叔望迈入婴魂之境的修为，九落能够拿下他的人也不太多，可双拳架不住四手，太叔望就是再能打，打的了十个二十个的，还能打的了几百个人不成？何况，九落也不是没有婴魂境的高手可以跟太叔望一战，被逼无奈之下，太叔望选择加入大江会，同为幽山三大势，九落自然不可能为了太叔望这点小事跟大江会全面开战，最终太叔望的事情便不了了之。

　　“我其实就混口饭吃罢了。”太叔望叹口气道：“你千万别告诉我，毁了大江会寨子的人就是你。”

　　叶屠苏微笑道：“区区正是在下。”

　　太叔望脸色苦意更浓道：“我是不是上辈子欠你的，上次碰到你，结果弄的我回不了樊城，这次碰到你，我交不了差，在大江会又要混不下去。”

　　“那就离开好了。”叶屠苏笑道：“反正大江会迟早要覆灭的。”

　　太叔望似是听出叶屠苏的言下之意，蹙眉道：“你跟大江会有这么大的仇恨？”

　　叶屠苏道：“你不知道流觞葬花的营寨是谁落井下石占的么？冰刀山，当初我受训之地，听说你们大江会要在那里建立一座新驻地？”

　　太叔望道：“不太清楚，我加入大江会也不过两个月时间，既然你铁了心要灭掉大江会，我是不是该早点跑？”

　　叶屠苏眯眼看了太叔望一眼道：“当初幽山道口见你，你好似是个挺重情义的人吧。”

　　太叔望道：“我跟大江会又没情义，我给他们做事立功，他们给我魂饮，还美其名曰说是赏的，而元家就不同，当初我重伤差点死在街头，是元二夫人跟元霸救的我，这是救命之恩，不得不报，再说了，大江会中有很多人看我不顺眼的，我立功越多，他们就越不自在，如果不是怕惹麻烦，我早离开大江会了。”

　　叶屠苏道：“怎么？大江会连婴魂境的高手都看不上眼么？”

　　“就是因为婴魂境，所以才有人看我不顺眼，我立功就会上位，我上位，有人的利益就要受到冲击……”太叔望突然有些唏嘘，叹口气道：“当年在元家，元天通虽然做事霸道，但为人还是很公正的，做起事来也痛快，待黑甲铁卫也是颇好，哪有这般钩心斗角的事情。”

　　叶屠苏笑道：“那要不要帮我？”

　　太叔望扫了叶屠苏一眼，随即摇头道：“我虽然并不喜欢待在大江会中，却也不会帮你，我被九落追杀的时候，毕竟是靠大江会才躲过一劫，这也是恩惠，我虽不在意你对付大江会，却也不会帮你对付大江会，退一步说，我要真帮你，你会不会看不起我？”

　　叶屠苏笑而不语，对这问题并不回答，当初在幽山道口，叶屠苏有机会杀了太叔望，却放他离开，便是因为太叔望的脾性对自己的胃口，至于太叔望真答应下来后，自己会不会看不起他，叶屠苏不知道，因为太叔望并没有答应，对于没有发生的事情，他自然不会知道。

　　“你不帮我没关系，但你回去后就惨了。”叶屠苏道：“六魂幡已毁，我也未死，你怎么交差？”

　　“死人不需要交差。”太叔望叹口气道：“反正我已经在你手里死过一次了，最多再死一次。”

　　叶屠苏道：“其实你可以向我动手的，我一直不觉得你欠我一命。”

　　“我傻啊？”太叔望斜了叶屠苏一眼道：“虽然当初在幽山道口，我便觉得你将来会很是不凡，却也没有想到你竟然能迈进灵华冠盖，我虽然是婴魂之境，但跟你打起来会有胜算么？刚才那一剑也不过是临死一戈，挣扎一下而已，还是说你想杀我？”

　　叶屠苏笑着拍拍太叔望的肩膀道：“保重！”

　　“保重！”

　　太叔望点点头，随即负剑而走。

　　……


第207章 势力论

　　十二夜咏夜道：“其实太叔望这人还是不错的。”

　　叶屠苏点头道：“我知道。”

　　十二夜咏夜道：“那你知不知道他这样回去，下场肯定会很不妙，如果只是没能杀了你倒还好些，但六魂幡还被毁了，他肯定难以交代，而看他不顺眼的那些人，免不得肯定也要落井下石。”

　　叶屠苏道：“我也知道，他自己也知道，不过，我能怎么办？总不能将他给绑走吧，反正他也死不了，当初我毁了幽门峡差不多近十年的魂饮库存，潘伟宇还是活的挺好，他再倒霉也不可能被弄死的，而且，我们很快会再见面的，你跟那些人叙叙，我们便走吧。”

　　叶屠苏说完后，便留下十二夜咏夜自己走到一旁，原因是流觞葬花那些人的态度有些冷漠，叶屠苏能够猜到理由，他们是无妄之灾，他们舍弃流觞葬花的名头，安居于这种小地方，无非就想换个宁静，不想再招惹是非，却没有想到还是因为叶屠苏而惹祸上身，对叶屠苏哪会有好脸色，有些人甚至还会迁怒十二夜咏夜，不过，叶屠苏不在意，也不愧疚，这群人选择逃避，便跟他不是一路人，叶屠苏能够理解他们，却不代表心中否认他们的懦弱。

　　十二夜咏夜将那些人依次解绑，好言劝慰着，有人感激，有人冷淡，甚至有人一脸的愤然，只是碍于叶屠苏的修为不敢发作，十二夜咏夜看在眼里，却只当没有看见，努力的继续帮其他人解绑，直到将全部人都松开。

　　“走吧。”叶屠苏喊道：“他们看来不欢迎我，我们该回去了。”

　　十二夜咏夜叹口气，最终也没再多说什么，而是跟着叶屠苏离开山谷，相信不久以后，这些人也会离开这里，这山谷已经不再宁静了，她清楚，谁都没有错，只是要走的路不同罢了。

　　……

　　离开山谷，傍晚的时候，叶屠苏带着十二夜咏夜回到楚江王殿。

　　这里才是幽山最安宁的地方，楚江王殿那么多年都未能被人寻着，除了八里烟在这里布下禁制以外，楚江王殿本就偏僻难寻，即便是公羊舒飞那万事通，恐怕也不知晓这地方。

　　元十三娘看着十二夜咏夜，眼前的女人比她更高挑，比她更漂亮，也比她更有风情，更重要的是她认识十二夜咏夜，当初叶屠苏便是跟十二夜咏夜同路护送她回樊城的，不知怎么的，想到这些之后，元十三娘心里就有些酸意。

　　“你出去两天就是为了找她么？”元十三娘幽怨的撇了叶屠苏一眼，用自己才能听见的声音呢喃一句，随即让自己脸上绽放出笑容，迎上十二夜咏夜道：“我们又见面了。”

　　十二夜咏夜也惊讶于叶屠苏怎么会跟元十三娘混在一起的，不过，聪明如她，回想一下也就明白了，当初元霸在幽山道口率领黑甲铁卫堵路，她跟叶屠苏乱阵中失散，想来是当时将元十三娘给救下了，也正因为如此，叶屠苏晚了许久回到流觞葬花的营地，避过了营地中的劫难。

　　“你先住这里吧。”叶屠苏转头看向十二夜咏夜道：“不过，也用不了太久，我会很快了结大江会的。”

　　十二夜咏夜沉声道：“大江会的事情，我有些话想跟你说。”

　　元十三娘插嘴道：“我让人准备了饭菜，不如边吃边说？”

　　叶屠苏跟十二夜咏夜自然没有意见。

　　片刻后，元十三娘让人端来饭菜，很丰盛，虽然元十三娘现在混的看似不如以前风光，但她并不缺钱，当初她离开樊城的时候就带走了不少魂饮晶石，她居于幽山发展势力，当然也不会没有产业，所以家底还是很丰盛，住在楚江王殿，也无非就是采购麻烦些罢了。

　　十二夜咏夜象征的夹了口菜，便放下筷子道：“你打算怎么对付大江会？”

　　叶屠苏道：“自然是要让他们在幽山彻底的消声灭迹，我接下去便打算对冰刀山动手，然后是逐虎山涧，直到杀上云山架顶！”

　　十二夜咏夜叹口气道：“是你的风格，不过，你有没有想过，这种方法其实没用的。”

　　叶屠苏纳闷道：“什么意思？”

　　十二夜咏夜道：“幽门侠跟玉门被毁的事情是你做的，你毁了营地，有杀那些大江会的成员么？”

　　“杀了一些，统领肯定是要死的，至于杀了统领后，那些无心反抗的，我便都任由他们跑了。”叶屠苏皱皱眉道：“你的意思是我该赶尽杀绝么？先不说即便是灵华冠盖，要一次杀那么多人也很困难，我觉得赶尽杀绝是不是太过了些？我们都知道剑能杀人，可是，你回去找剑报仇么？自然是要找持剑的人，而他们跟剑其实没什么区别。”

　　“我不是让你赶尽杀绝。”十二夜咏夜道：“但是，这么做断不掉大江会的根基，就拿你毁了幽门侠跟玉门山来说，虽然寨子被毁了，但魂饮产地尤在，大江会派些人护住魂饮产地，便又能将这些人收复，即便流失一些人手，只要有魂饮产地在，他们还可以招人，而你想杀上云山架顶，你能杀十个，百个，难道还能杀千个？大江会若是倾巢围剿你怎么办？而且，大江会并非没有灵华冠盖的高手，明面上，大江会之主司徒琢就是灵华冠盖的高手，暗地里，大江会有长老会，说是大江会的长老，其实就是供奉，据传至少有两人，皆是灵华冠盖的修为，你觉得三个灵华冠盖的高手合力斗你，你有几分的胜算？所以，要灭大江会，必须先断其根基，而要断其根基，必须先断了大江会的魂饮产地。”

　　叶屠苏摸摸下巴道：“连魂饮产地一起毁了？”

　　十二夜咏夜道：“那就不是断大江会的根基，而是断幽山的根基，你会成为整个幽山的公敌，那些魂饮产地只要在那儿，大江会即便失势，也会有其他势力想办法占据，可你若是把那些魂饮产地给毁了，便不光是削弱大江会的实力，还在削弱幽山境域的实力，其他势力不会坐视不管，也无法坐视不管的，甚至，这可以说是一种默认的默契。”

　　叶屠苏道：“幽山境域好似一个大团体，各种势力是大团体之下的小团体，小团体互相看不顺眼没关系，闹内讧也没关系，但前提是不毁坏大团体的利益。”

　　十二夜咏夜点头道：“所以，你不能毁了魂饮产地，却又不能留给大江会。”

　　叶屠苏道：“找九落或者冥泉怎么样？”

　　十二夜咏夜道：“九落拿了魂饮产地，冥泉就会倒向大江会，冥泉拿了魂饮产地，九落就会倒向大江会，你若说均分，魂饮产地有好有差，这两家挑三拣四，互相不服怎么办？你别忘了他们之间也不对眼，所以，最好的办法还是自己占了。”

　　叶屠苏道：“你不是没想重建流觞葬花么。”

　　十二夜咏夜摇头道：“不是流觞葬花，但要毁掉大江会的根基，彻底击溃他们就只有发展起自己的势力，抢夺他们的魂饮产地，彻底将他们挤跨，这样才能让大江会除名，像你现在这样虽然能够重创大江会，却治标不治本，而且拖得越久，对你便越不利。”

　　“可是，要组建势力并不是那般容易的吧。”叶屠苏犹豫了一下道：“我不会啊。”

　　“我会啊！”元十三娘看着叶屠苏跟十二夜咏夜聊的旁若无人，便有些闷闷不乐的，此刻终于找着了插话的机会，立刻道：“所有势力的构成都是峰顶模式，站在最顶峰的那人最强，然后底下有一批高手，再往下有着精锐，精锐之下则是那些底层的成员，通常而言，那些底层成员其实才是最重要的，就像一座山，只要最下面的沙石足够厚实，这样才能够将一座山撑起来，但是，那些底层的成员可以招募，而那些高手却需要招揽，你现在的优势是你不缺少高手。”

　　元十三娘用茶水在桌子上画了简单的关系图道：“幽山境域能够达到灵华冠盖的高手，不会超过二十个，樊城之地的暂且不管，还有一些是隐居于世并不属于任何势力的，如此一来，灵华冠盖的高手不会超过十个，而这些高手全都是幽山三大势力，九落，冥泉跟大江会的人，所以，这里几乎可以达成一个共识，谁还有灵华冠盖的高手，谁就是幽山第四大的势力。”

　　叶屠苏对此赞同，想想当初的流觞葬花就知道了，从人数上而言，不过数十人，可谓小势力中的小势力，而且连魂饮产地都没有半座，可为什么流觞葬花在幽山有着很高的地位？甚至俨然是三大势力之外的第四势力？为什么大江会始终要针对流觞葬花？原因很简单，流觞葬花有靳香川跟夏茉莉。

　　元十三娘继续道：“高手，你缺，我不缺，我可以将我的人借给你，五六个婴魂之境还是有的，你别拒绝，哪怕只是先拿他们充充门面也行，如此一来，你缺的只是那些底层的成员，想要快速的招募也很简单，让公羊舒飞放出消息，幽门峡跟玉门山的大江会驻地都是你毁的，并且此刻已经被你占据，愿意加入者，便立刻给一瓶魂饮，加入后的成员若能再带来三名愿意加入者，便再给两瓶魂饮，然后立下赏罚制度，我们不是要个大江会开战么？杀大江会一人者，得魂饮五瓶，杀三人者，得魂饮晶石一枚，根据战绩挑选出精锐，精锐每个月能拿五枚魂饮晶石的月俸，而成为精锐的那些人，若是有推荐者，那些推荐者每月也能领五瓶魂饮的月俸……”

　　元十三娘曾经在幽山建立过自己的势力，对于这一套弯弯绕绕很是熟悉，叶屠苏听在耳里也是点头称赞，只不过，心里越听越觉得古怪，怎么感觉那么像传销来着。

　　……


第208章 开战

　　叶屠苏虽然觉得元十三娘那一套模式像极了传销手段，但是，架不住这招儿好用。

　　公羊舒飞那边自然是全无问题，只要有钱，公羊舒飞什么样的事情都能办好，何况，买卖消息跟散布消息，这本来就是公羊舒飞最擅长的事情，这方面公羊舒飞有着极为广博的人脉，他甚至敢扬言，只要他愿意，任何一条消息可以七天内传遍幽山，甚至没有人在意那条消息是真的，还是假的，因为，从公羊舒飞的嘴里传出的消息，假的也是真的！

　　所以，叶屠苏的消息很快就传遍了幽山。

　　而且公羊叔飞为了消息更有真实性，也更蛊惑人心，自做主张的稍微粉饰了一下，将叶屠苏说成了一个充满奇遇的小子，偶然机缘之下，得了靳香川传承，苦修十年后，神通得成，出山找大江会的麻烦，为靳香川报仇，誓要荡平整个大江会。

　　叶屠苏听了后直想骂娘，这老不羞的纯粹是睁眼说瞎话，自己用剑的，靳香川玩拳脚的，自己从死的那一天开始算起，来到这个世界都没十年，而且大江会摧毁流觞葬花的营地也不过半年多以前的事情，自己哪来的十年苦修，更重要的是靳香川明明是陨落在锦罗衣手里的，同时据十二夜咏夜所言，靳香川是自己要跟锦罗衣一战的，锦罗衣在禁地中的名头，也激起了锦香川的胜负之心，并且曾嘱咐过，自己若是生死，让其他人不要想着为他报仇，一来是不可能敌的过锦罗衣，二来是靳香川等同自己默认了生死状。

　　公羊舒飞那老家伙的消息放出，却是九分假的，只有一分真的，但是，正应了靳香川自己的那句话，他嘴里放出去的消息，假的也得是真的！

　　不过，这还不是让叶屠苏最为恼怒的，那消息放出去后，很快就变的模样，虽然多数是口口相传，可你架不住有好事之徒喜欢加油添醋，那消息很快就变成了叶屠苏并非是得了传承，而是靳香川的关门弟子，这倒也没什么，但是，叶屠苏很快又从靳香川的关门弟子变成了靳香川的私人子，然后又从靳香川的私生子变成了靳香川勾引司徒琢的老婆而生下的私人子，将叶屠苏给气的着实三尸神暴跳。

　　而那谣言风传的时候，真要继承靳香川的衣钵的那人回来。

　　齐麟回来了。

　　“怎么样？”叶屠苏看着有些憔悴的齐麟道：“擎天手印练的如何？”

　　齐麟瓮声瓮气道：“这门神通很是玄妙，跟我修炼的裂碑手有异曲同工之处，却厉害得多，我细心参悟也只得其中两三分的奥妙，想要修炼纯熟恐怕不是朝夕间的事情，不过，我已经感觉到自己的实力因此精进不少了。”

　　叶屠苏道：“慢慢练，将那石刻抄篆下来便好。”

　　“我知道的！”齐麟点点头，随即道：“你最近如果要做什么，记得带上我，既然学了你爹的本事，也算得了他的传承，自然要出力的，跟那大江会的争斗算我一份儿。”

　　“噗！”叶屠苏一口茶水喷的满桌子都是，擦着嘴道：“谁？我爹？”

　　齐麟道：“是啊，不是都说你是靳香川的私生子么，大家都知道的。”

　　“公羊舒飞，我干你老母！”

　　叶屠苏很是无言，恶狠狠的便破口大骂，连齐麟都知道这传闻了，整个幽山还有谁是不知道的么？

　　公羊舒飞那里是没办法撒气的，而且，抛开过程不谈，至少叶屠苏想要的结果达到了，那传闻已然满天飞，接下去就是招募人手了，不过，在此之前叶屠苏得先占下一座魂饮产地，这样才足够兑现自己招募人手时的承诺。

　　“幽门峡跟玉门山虽然被你打过一回，但显然是不成的。”元十三娘拿着幽山境域的地图道：“一来寨子被你毁了，占了魂饮产地还得建驻地，二来公羊舒飞的消息说，大江会已经派人回去控制住了魂饮产地，并且将库存的魂饮运回云山架，我们再打一回也没有足够的魂饮招人。”

　　“地方，我早选好了。”叶屠苏道：“我要冰刀山，那里有一处魂饮产地，本来是被一支小势力占着，大江会当初攻打冰刀山的营地，便驱赶了那支小势力，将那处魂饮产地给强占了，还准备将流觞葬花的营地扩建成驻地，而冰刀山的环境有恶劣，要运魂饮下山很麻烦，所以，那里的库存也肯定充足，更重要的是我当初就在那里受训，怎么能让大江会占着，自然要将这地方给要回来。”

　　元十三娘点点头，随即有些忧心道：“你还是一个人去么？要不带些人去吧，我的人……”元十三娘突然变的有些扭捏，玩着衣角道：“我的那些人，就是你的人，一样的。”

　　叶屠苏专心看着地图，倒是没听出元十三娘话中的异样，只是摇头道：“我，齐麟，带上恶魈就够了，对了，我就纳闷了，以前怎么就没人想过收服恶魈，这家伙也太好养活了吧，知道跟着我有灵魂啃，现在赶都赶不走。”

　　十二夜咏夜恰好推门而入，听着这话笑道：“不是没人想过，只是幽山需要这么一头恶兽镇压山中其他鬼兽，大家都有默契不碰恶魈，不然三大势力派出高手围剿恶魈还是能办到的，而且，恶魈虽然眼下赖在你这里，但是，你要带恶魈离开幽山，恶魈恐怕也是不肯的，也算不得是收服，同时大家都需要恶魈这样的一头恶兽作为幽山之主。”

　　叶屠苏点点头，随即折上地图道：“我走了。”

　　元十三娘伸手帮叶屠苏拉拉衣襟道：“小心些。”

　　十二夜咏夜微笑，一切尽在不言中，当年自己拣回来的小菜鸟，如今已经能够在幽山搅风搅雨了。

　　……

　　冰刀山，寒风凛冽！

　　冰刀山那万年不化的寒冰似乎再过万也依旧是如此的坚脆，那空中的风永远不知疲惫的吹着，寒冷侵袭着四周，纷落的雪不见尽头。

　　这就是冰刀山的一切。

　　叶屠苏看着那风雪，还有掉落的冰锥，不免有些熟悉跟感慨，昔日一切历历在目。

　　越过锁桥，流觞葬花那小破屋子的营地，如今可是涣然一新了，大江会在这里筑起围墙，扩建了房屋，虽然还没有完成，却也已经占据了半片悬崖，甚至有将整片悬崖都建成驻地的意思。

　　说实话，冰刀山这地方虽然环境恶劣，但真的是个好地方，易守难攻，只有那一座锁桥能够通行，人多了变格外晃荡，只不过，叶屠苏只有区区三人，倒是没什么问题。

　　来到那驻地之前，不用叶屠苏吩咐，恶魈就已经摩拳擦掌，一拳向着那驻地大门轰去，只要轰碎大门，它就有灵魂可吃，对于任何鬼兽而言，那都是又滋补，又美味的好东西，它盘踞幽山那么久，都没有跟着叶屠苏几天尝的多。

　　轰隆！

　　那一记肉拳落下，那驻地大门便是轰鸣震颤，恶魈巨拳再砸，便将那大门给轰出个洞，随即两手一扒，便将那大门狠狠扒裂。

　　叶屠苏跟齐麟踱步向前，走进那驻地之中。

　　与此同时！

　　一张大网便朝着他们落下，十几人拉着网线，从驻地的城墙上落下。

　　叶屠苏微微一笑，这大江会倒是学乖了，特别是公羊舒飞放出消息，得知叶屠苏是流觞葬花的人后，便清楚这是不死不休的仇怨，知道叶屠苏迟早回来，却是提前在驻地中布防。

　　而那大网也非寻常大网，这大网却是集十数人灵念而凝化成的，其坚固可非寻常大网可比，甚至不逊于一件出色的宝贝。

　　但是，那有如何？

　　叶屠苏的微笑变成冷笑，下一秒，陡然出剑。

　　步步桃花在叶屠苏跟前掠过，化做一道漂亮的月弧，在那大网落下之前，便是一击将其斩断，化做无数灵念光晕。

　　那牵着网线的十几名大江会成员顿时向后连退数步，却并不焦急，而是齐齐的从腰后拿出一杆金色小旗，插入身前的地面。

　　小旗共十八杆，名曰十八方鬼，插入地面后，四周立刻阴风阵阵，黑色的烟气缭绕，甚至那纷落的雪花，此刻也变成了漆黑如墨的颜色，十八道鬼门突然的便从地底涌起，竖立在叶屠苏的跟前，形成鬼阵。

　　叶屠苏正要出剑，齐麟按住叶屠苏的肩膀，沉声道：“让我来。”

　　叶屠苏笑着收剑，他也想看看齐麟的擎天手印练的如何。

　　十八方鬼是件很邪门的宝贝，需要用十八头鬼兽的尸体祭炼到尸旗之中，其威力取决于祭炼手法跟尸鬼身前的强悍，不过，这件宝贝的厉害之处并不在这里，死去的尸鬼永远不可能如同身前那般强大，但是，每一头尸鬼都不惧死亡，不怕疼痛，不会愤怒，不会颓然，没有丝毫的情绪让他们更英勇无畏，并且尸鬼会完全的听从命令，所以，十八鬼门的厉害之处是可以用来结成兵阵！

　　也就在这时候，那十八道鬼门打开，十八头尸鬼便跨步而出。

　　……


第209章 小肚兜

　　大江会拿出来的那套十八鬼门旗中祭炼的并非是什么厉害的鬼兽，作为尸鬼也就并不怎么强大。

　　不过，那十八头从鬼门中走出的尸鬼所用兵阵却颇为不凡，叫做北宫斗宿演武阵，是根据北天玄武星宿的二十四节气变化而演练出来的一套兵阵，还是小有名气，有不凡之处，只不过，在叶屠苏跟齐麟的眼中没有多大意思，两人都不通兵阵，自然那兵阵排的再好对他们而言也毫无意义。

　　向前踏出一步，齐麟陡然举掌。

　　以力破巧！

　　齐麟压根就不理会那些尸鬼精妙的走位，直接找准一头尸鬼便是一击拍落。

　　擎天手印！

　　当初靳香川以这一手神通傲视幽山，此刻却是在齐麟手中再现，虽然只是神似，但齐麟融会于裂碑手之中，跟靳香川的举重若轻不同，这一招擎天手印在齐麟手中显的更为霸道而凛冽，那一击落下，连冰刀山万年不化的坚冰都被一掌轰裂，露出久未见过天日的地面。

　　而那头尸鬼一击之后，便被拍成一瘫肉泥，那北宫斗宿演武阵缺了一人，自然不攻自破。

　　不过，那十几名大江会成员显的很是冷静，并不为所动容，一边指挥着其余尸鬼连续的向前攻去，一边且战且退。

　　齐麟本就勇悍，看着对方退却，自然是越战越勇，双掌齐落，砸下手印，将身前挡落的尸鬼悉数震开，向前挺进数十米，突然的，脚下的雪面有些松软，齐麟的双脚便深陷其中，绿色的液体便从雪中喷了出来。

　　毒泉！

　　那些大江会的人竟是在积雪的下方挖了一处毒泉，然后将薄冰跟积雪堆掩在上面布出陷阱。

　　齐麟不由皱眉，他正处在毒泉的中央，一脚踩进后，便被积雪给陷死其中。

　　“雕虫小技而已。”叶屠苏冷笑道：“你们也就这些手段了。”

　　言落，灵念激荡！

　　叶屠苏的灵念直接向着地面轰落，轰开毒泉上面的冰层跟积雪，下方的毒泉便喷涌四溅出来，却还未来得及撒到他们的身上，那灵念一裹，如同无形的墙壁，将毒泉喷出的毒液都给拦落下来。

　　“你们自己尝尝味道吧。”

　　叶屠苏向前挥手，灵念便向前荡开，覆在灵念上的毒液就撒落到对方的身上，两名沾染了毒液的大江会成员立刻惨呼一声，痛苦的倒在地上打滚，那毒液对灵体的侵蚀还是异常恐怖。

　　看着剩下的大江会成员推到营地的房屋前，叶屠苏道：“来啊，我倒要看看你们还有什么招。”

　　大江会的成员互相看看，随即分立两边一字排开，恭声呼喊道：“恭请乐先生。”

　　四周的风雪依旧，那些大江会的成员喊完后便寂静下来，只剩下阵阵呼啸的风声。

　　片刻后，他们身后的屋子突然“嘎吱”一声被打开。

　　那屋里走出个人来，年约四旬，衣衫不整，如果顺着打开的屋门往里看去，便能够看到屋里摆着大床，床上赤裸的女人正扭动着蛇腰，看来眼前的男人喜欢在上战场之前先在床上大战一场预热。

　　叶屠苏安然的负手而立，待那男人将衣物整理好，这才开口道：“乐天？”

　　大江会有三名灵华冠盖的高手，司徒琢作为大江会之主，自然是灵华冠盖，除此之外，大江会所谓的长老会有着两名供奉，一名叫做乐天，另一名则是叫做洛哲，两人享受着大江会的至高待遇，但甚少出手，也从不抛头露面，算是司徒琢隐藏起来的底牌，乃至大江会的成员，也只知道一个长老会的名头罢了。

　　叶屠苏能够知道，自然多亏了公羊舒飞，只要在幽山，便没有能够在公羊舒飞面前隐藏的秘密，从某方面而言，这老家伙的确很恐怖。

　　乐天耸耸鼻子吸气，搓着手，蜷缩着身子，这家伙看起来像瘾君子多过像一名灵华冠盖的高手。

　　“小辈，找大江会麻烦的便是你么？”乐天将手插进袖口里道：“害的大爷我要跑来这种地方受罪，还真有你的，不过，别以为灵华冠盖就能横着走，即便是灵华冠盖，实力间也是有差距的。”

　　乐天言落的刹那，身上突然涌出墨绿色的灵念，在冰刀山的苍茫中很是扎眼，掠过风霜，朝着叶屠苏便铺天盖地的罩落下来。

　　叶屠苏笑了。

　　真心的笑了！

　　“你竟然要跟自己拼灵念？”叶屠苏摇摇头，随即张狂地笑道：“那我就告诉你死字怎么写！”

　　几乎是一瞬间，叶屠苏的气势凛然，脚下涌出无色灵念，将厚厚的积雪给冲开，那天空中纷舞落下的雪花，竟是在瞬间倒卷着飞回空中，仿佛那风雪也在这一瞬间感到惧怕一般。

　　紧接着，两人的灵念便在空中相撞！

　　那一刹那，乐天的脸色变的极其难看，自己的灵念别说是压制，甚至连相较都谈不上，而是应该用抵挡来形容，当叶屠苏的灵念向前席卷的刹那，空中的墨色灵念便截截败退，眨眼间就被叶屠苏的无色灵念给盖过，直接给推了回来。

　　“该死的，不是传闻说这小子刚刚迈进灵华冠盖么！”

　　乐天在心中直骂娘，他敢于用灵念欺压叶屠苏，自然是因为那些传闻，在乐天看来，他已经迈入灵华冠盖二十年，也沟通天地灵气二十年，期间通过天地灵气积攒下来的灵念，怎么也不可能输给一个刚迈入此境的叶屠苏才对，但是，事实是他输了，还输的很惨。

　　砰！

　　被滚滚而来的无色灵念当胸一撞，乐天便后仰着倒飞出去，狠狠撞在门板之上，摔进那屋子里，紧接着，屋子里那依旧赤裸身子躺在床上的女人便不由地惊叫一声。

　　“叫什么叫！”乐天喝道：“穿好衣服滚一边去！”

　　叶屠苏嘿笑道：“我看你是把力气都用到了女人身上，所以没力气打架了吧，既然如此，只要你愿意从这里爬出去，我也不是不能饶你一命的。”

　　“小辈！”乐天怒道：“你莫太猖狂了，刚才不过是大意罢了，且看大爷怎么教训你！”

　　乐天从地上翻身而起，随即便再度释放出灵念，只不过，这似乎并没有意思，乐天的灵念拼不过叶屠苏，甚至只能勉强抵抗，但是，就在那灵念冲到叶屠苏跟前的刹那，那本来连成一片的灵念突然散开，竟然化成了数十道，如同舞动的灵蛇，从各个方向朝叶屠苏攻来。

　　叶屠苏眼睛一亮！

　　灵华冠盖无弱辈！

　　这句话通常是用来形容突破婴魂境的，因为，达到婴魂境便能算得上是高手了，只不过，将婴魂境换成灵华冠盖同样适用，能够迈入灵华冠盖，本身就已经代表着实力，乐天这一手对于灵念的操控可以说是很是不俗，至少叶屠苏只看了一眼，便知道自己绝对办不到，尽管这跟叶屠苏的灵念过于澎湃，本身也不太容易如此细化的操控有着一定的关系。

　　顺势跃起，叶屠苏选择避。

　　不避不行，即便自己能够轻易击溃乐天的墨绿色灵念，却也只能抵御一个方向而已，而乐天将灵念分化成数十道后，可以说是从四面八方而来，根本不可能被完全抵御，既如此，只能避。

　　轰隆！

　　叶屠苏跃起的刹那，一道灵念撞中地面，荡起一道雪柱，紧接着……

　　轰隆，轰隆！

　　那灵念一道一道击落，叶屠苏被逼的不断跳跃躲闪，雪地中不断响起轰鸣，荡开一片的雪花。

　　乐天哈哈大笑道：“小辈，刚才的猖狂劲儿去哪了？只要你愿意从这里爬回去，大爷可以饶你一命的。”

　　乐天将叶屠苏刚才戏谑的话语给还了回去，叶屠苏却是无动于衷，只是专心的避开那不断分化，同时不断落下的灵念，使得乐天显的更为得意，这一手本事虽然不是乐天独一份的，却也不是人人都能练回，足以让乐天自豪，却也在这时候……

　　叶屠苏不见了！

　　就那么突然的消失无踪。

　　乐天的笑容僵住，他知道，不是叶屠苏真的消失了，而是自己看不到他了，不断落下的灵念激荡起雪柱，而那些纷舞的雪花阻挠了他的视野。

　　乐天突然意识到这是一个陷阱，立刻阻止自己的灵念下落，同时左顾右盼，搜寻起叶屠苏的身影，也就在这刹那……

　　电光火石！

　　一道剑光至空中陡然落下，乐天心中一惊，便是催使灵念迎上，只是一触，那灵念便被剑尖至中央破开，直接给劈成两半，紧接着，那剑光一挑，便又将乐天给挑飞出去，摔进雪堆之中。

　　叶屠苏负手而立，掐着大衍青冥的剑诀，将剑光收回来，催使着步步桃花悬于自己背后道：“怎么样？现在又该谁滚了？”

　　“你惹怒大爷了！”乐天从怀中摸出一件东西喝道：“大爷便让你看看厉害。”

　　叶屠苏只当乐天要取什么宝贝，倒也警惕的退了一步，只是很快又楞在那里，看着乐天手里抓着的东西愕然道：“肚兜？”

　　“拿错了！”乐天一脸悻悻的将那肚兜丢到一边，朝着屋子吼道：“死女人，谁让你把肚兜塞大爷怀里的，想让我被看笑话是不是！”

　　乐天吼完之后，便又伸手向着胸口一摸，虽然依旧是红色的，这回却不是跟他上床那女人的贴身小肚兜了，而是一条鲜红色的绫罗！

　　……


第210章 第一座

　　那绫罗很长，足有两丈半长，乐天摊手一送后，绫罗便飞到空中展开，简直一条红蛟一般！

　　而那绫罗也似乎在这瞬间活了一般，飞舞着，彩光艳艳，向着叶屠苏落下。

　　公羊舒飞挖掘消息跟别人秘密的本事很厉害，但还不至于连乐天手里有什么宝贝都能够知道，叶屠苏自然对那绫罗也是一无所知，所以，叶屠苏选择用最简单而直接的方法。

　　剑斩！

　　叶屠苏掐了个大衍青冥的剑诀，那步步桃花便飞遁入空。

　　大衍青冥，何来青冥？大衍青冥本就是飞剑神通，自然要在空中打！

　　一击直刺云霄，叶屠苏却是誓要将绫罗给一剑刺穿，却在剑尖刺中绫罗的刹那，叶屠苏发现好似没有那般简单，这绫罗也是件不俗的宝贝，步步桃花刺中绫罗就像是刺中金铁，非但没有一剑将其贯穿，那绫罗突然的一裹后，便将步步桃花给裹了起来。

　　叶屠苏眉间一挑，便催使着步步桃花斩击，却怎么也无法从绫罗中遁逃出来，随即叶屠苏便催剑下落，那裹着绫罗的步步桃花便撞向地面，却在这时候，那绫罗突然的鼓胀开来，落地的刹那便将力道给卸掉，同时也没有给步步桃花挣脱的机会，立刻又是猛的收紧，将步步桃花给裹了去来。

　　“哈哈哈哈哈……”乐天得意的大笑道：“我这宝贝如何？”

　　“哼！”叶屠苏冷然道：“你以为我只有一口兵器么？”

　　叶屠苏并不执着于宝贝间的斗法，那绫罗虽然裹了步步桃花，却也没办法折了步步桃花，便让它们在空中斗去，叶屠苏抬抬手，灵念汇聚着，便催动灵魂深处的银莲，那刻画着刀枪剑戟图纹的莲子飞旋，随即就将刀枪剑戟放出，化做四道乌光朝着乐天而去。

　　乐天招不在老，立刻驱使绫罗落到自己跟前。

　　那绫罗着实是很长，即便裹起步步桃花，也只用掉一小截的长度罢了，剩下的那一截展开，便将四道乌光给拦了下来，似乎要将那刀枪剑戟也给裹住，只不过，乐天这回却是着实失算。

　　那绫罗很巧妙的裹住了四柄兵刃化成的乌光，却也在那一瞬间，绫罗之中突然一空，里面却是空空如也，一柄兵刃都没有能够裹住。

　　乐天脸露惊讶，叶屠苏却是抬抬手，便又是飞出四道乌光。

　　那刀枪剑戟镗槊棍棒本是兵刃宝器，只不过，被银莲强行吞去，融入莲子后，便成了银莲的一部分，也成了叶屠苏灵魂的一部分，只要催动灵念，便可灵念化形，那绫罗能够裹住器物，却又怎么能够裹住能够随意散去跟随意凝聚的无形灵念？

　　砰，砰，砰……

　　四道乌光眨眼间就飞到乐天的跟前，那乐天的身手实在是差劲的很，懒驴打滚似的避开一道乌光后，撒着腿便想逃跑，却是被剩下三道乌光给连续击中背后，直挺挺的就飞了出去，摔进雪堆之中，将脸都埋了进去。

　　“凭你都能灵华冠盖？”叶屠苏不屑道：“真是只能让人感叹天道不公。”

　　这话简直是赤裸裸的嘲讽，也是将乐天给说的大怒，狼狈的从地上爬起来后，便是怒目瞪向叶屠苏。

　　“小辈，你给我等着。”乐天嘶喝道：“大爷就让你瞧瞧厉害，看你还能不能说出这般猖狂的话来。”

　　乐天一边说着，那天空中裹着步步桃花的绫罗就陡然落下。

　　这倒是让叶屠苏吃了一惊，那绫罗能够夺人兵刃，他倒是见识到了，只不过，这轻飘飘的东西还能拿来进攻么？

　　叶屠苏不信邪的一拳击出，落在绫罗上的刹那却显的软绵无力。

　　灵念消失了！

　　叶屠苏眉间一挑，立刻向后跳开，避过那绫罗，若不然，便该自己被那绫罗给裹上了。

　　而叶屠苏此刻也终于明白了那绫罗的玄妙之处，这绫罗能够裹下步步桃花，却不是因为足够坚固，而是能够阻隔灵念，失去灵念后，步步桃花的锋锐不值一提，说穿了，这步步桃花只是一柄桃木剑而已，若是当初青冥剑在手，即便没有灵念，也能将那绫罗斩了。

　　不过，那绫罗似也不能将全部的灵念阻隔，不然的话，自己便完全无法催使步步桃花了。

　　“既如此，只要灵念足够强大，你这绫罗便没有办法了吧！”

　　叶屠苏瞳孔一缩，脸上便是露出一丝凛然，紧接着，叶屠苏不退反进，朝着那绫罗撞了过去。

　　乐天顿时大喜，只当是叶屠苏脑袋犯糊涂了，这般的大礼哪有不笑纳的道理，立刻催使着绫罗一卷，便将叶屠苏给裹了起来。

　　那绫罗裹上的刹那，叶屠苏便感觉周身缠绕的灵念不断的消散，甚至都变的无法沟通天地灵气，努力的挣扎了一下，那绫罗缠的着实很紧，直接把他捆成了粽子，除却手指以外，叶屠苏却是全身没有一个地方能动弹的，只能如同僵尸一般直挺挺的站在那里。

　　紧接着……

　　灵念澎湃！

　　叶屠苏肆无忌惮的将自己灵魂深处的灵念释放出去，试图冲破绫罗的枷锁，只不过，每释放十分的灵念，下一刻，那灵念就会削减九分，即便叶屠苏的灵念无比强大，如此一来，也显的微弱不堪。

　　“哈哈……”乐天再次得意大笑道：“我这锦彩红绫罗捆过不少人，几乎每一个都想用灵念强冲，却从未有人成功过，小辈，我承认你的灵念强大得让人出乎意料，却也不过如此而已，你难道以为自己能够例外……”

　　乐天说到一半，便是再也说不下去，那绫罗之下，一丝一丝的灵念正在不断地涌现出来，原因自然很简单，因为叶屠苏释放出来的灵念越来越充盈，也越来越强横！

　　“非天战意！”

　　叶屠苏沉声嘶吼着，那本就慢慢溢出绫罗的灵念陡然爆发，几乎是数倍暴涨，随即便是一声轰鸣巨响，那红色的绫罗陡然暴开，化成一堆破烂的红色碎布随风飘荡。

　　乐天将嘴张的甚至能塞下自己的拳头，不由自主的连退数步。

　　惊讶，恐惧，害怕！

　　乐天无法否认，自己现在怕极了，看着叶屠苏从地上拣起掉落的步步桃花向自己走来，那感觉就像是钩命无常向着自己逼近。

　　那灵念漫天狂舞，向着四周疯狂的席卷，甚至，连天空中的飞雪都在这一刻停歇。

　　是的，只要是无色灵念掠过的地方，那风雪便在刹那间停下，是的，那风雪就那般停了下来，而不是被灵念倒卷回天空，叶屠苏的身边就像是个真空的地带，四周的风雪依旧，唯独他的四周看不到一丝风雪。

　　仿佛那风雪都在惧怕着。

　　乐天鼓动喉节，吞咽着口水连连败退。

　　叶屠苏咧嘴，露出一口白牙，显的有些狰狞道：“这绫罗也不够看，怎么样？还有其他招儿么？”

　　“等，等，你等着，大爷还有宝贝没拿出来呢……”乐天努力让自己不要出现颤音，在身上摸索起来，却半晌都没有能够摸出东西，随即恶狠狠地道：“等着，我将宝贝忘在房里了，有本事就给我等着，一会儿马上要你好看。”

　　乐天一边说着，一边丢下众人就钻回屋子里，紧接着，屋子里的女人有响起惊叫声，显然是那女人没有想到乐天又回来了，只不过，这回乐天却没有跟她在床上糜战一番的意思。

　　叶屠苏安静的等着，他倒是想看看那乐天还有什么手段，但是，气氛却渐渐变的诡异起来。

　　太久了！

　　乐天进屋足足半柱香的时间，却依旧没有能够出来，除非他又跑跟床上跟女人激战，不然绝对用不了那么久。

　　叶屠苏身上的灵念也是渐渐消散，没有继续维持非天战意的神通，这般的枯等实在太磨灭斗志跟战意了，大步向前后，叶屠苏根本不理会那些还站在屋门外的大江会成员，抬脚就把那因为被乐天撞过一次而显的有些摇晃的门板给一脚踹开。

　　空空如也！

　　乐天跟那女人竟然都消失无踪了，而屋子另一侧的窗户却是大开着，不断有风雪灌入。

　　齐麟跟着叶屠苏上前，看了看屋子愕然道：“跑了？”

　　叶屠苏咬牙切齿道：“这家伙还是个情种，竟然还是带着那女人一起跑的。”

　　“这……”

　　齐麟吧唧着嘴，想了半天也不知道该用什么样的言语来形容，怎么说都是灵华冠盖的高手，即便没有死战不退的觉悟，却也不该用这么下作而无耻的手段逃跑才对，可是，乐天就是跑了，而且无不无耻跟人品有关，跟修为却是没有半点关系。

　　“你们还在这里做什么？”叶屠苏扫了那些还在门口的大江会成员一眼道：“想去黄泉一游么？”

　　这些大江会的成员终于回过神来，乐天跑了，叶屠苏似是无意赶尽杀绝，那么还站在这里做什么？难道真要死一次才痛快么？那些大江会的成员很知趣的就撒腿狂奔，争先恐后的向着锁桥跑去。

　　叶屠苏目送着那些人离开，随即再看向驻地，这座半成的驻地在失去那些人后，便彻底的空荡起来。

　　“从今天开始，这里就是我的了，不过，这只是第一座而已。”

　　……


第211章 交易

　　司徒琢很知趣，却又没那么知趣。

　　这么说的原因是司徒琢做了两手准备，那冰刀山除了那十几名设下陷阱埋伏的大江会成员跟乐天以外，便空无一人了，尽管冰刀山营地还在建立，但容纳七八十人并不是问题，很显然，叶屠苏想拿回冰刀山的意图不难猜测，而司徒琢也做好了失守的打算，已经将人手撤走，以免不必要的伤亡，而司徒琢不知趣的原因是他并未就此放弃冰刀山，所以乐天留下了，只不过，这个喜欢把精力浪费在女人的家伙享受着大江会中至高的待遇，却实在不怎么争气，依旧丢掉了冰刀山，哪怕司徒琢也有让乐天试探一下叶屠苏实力的意思，但冰刀山的驻地毕竟改名换姓不再属于大江会了。

　　叶屠苏很满意，大江会提前将人手撤出后，省了他不少功夫，齐麟也不置可否，只有恶魈很不高兴，他只啃到了两具灵魂，便是被齐麟用擎天手印拍死的那两个倒霉蛋，只不过，跟着叶屠苏“大鱼大肉”过之后，这种程度实在无法满足恶魈了。

　　“别嚷！”叶屠苏一脚踢在恶魈的屁股上道：“你要再那么不耐，下次就不带你来了。”

　　恶魈颇为委屈，随即撒气似的瞪了那些逃跑的大江会成员一眼，很想将这家伙给彻底的吞落，也使得那些大江会的成员跑得更快了。

　　将恶魈安抚住，叶屠苏跟齐麟清点了一下魂饮库存，司徒琢还是想办法搬走了一部分，他在冰刀山后面的峭壁上装了滑轮跟吊篮，抢在叶屠苏出现前搬走了一些魂饮，但库存的魂饮依旧充盈，只是留下的都是没有提炼过的魂饮，而那些魂饮晶石携带方便，自然最早就被搬空，不过，依靠这些库存，已经足以招募人手。

　　齐麟赶回楚江王殿将元十三娘跟十二夜咏夜接过来，同时带来那些跟随元十三娘的黑甲铁卫，叶屠苏则是将信鹰放了出去，通知公羊舒飞自己占下冰刀山的事情，让那老家伙放出招募人手的消息。

　　接下去的事情，便不用叶屠苏管了，元十三娘清楚以自己的修为，不可能帮到叶屠苏什么，她不像十二夜咏夜，有着不错的实力，即便当初在元家，元十三娘拥有跟元天通相同的灵体，修炼的天赋也被认可，可是，这么些年过去，元十三娘依旧没有能够突破婴魂之境的门槛，而她并不甘心只是看着，她希望能够为叶屠苏做些什么，所以，元十三娘便将这事给大包大揽下来。

　　招募的工作不麻烦，但是很烦，叶屠苏大手笔的愿意将冰刀山的库存全部用来招募跟奖赏，给了不少人诱惑，但是，冰刀山营地容纳的人数有限，即便叶屠苏招人赶工继续修建驻地，总人数也不会超过两百人，冰刀山恶劣的天气是天然的保护屏障，却也同样的限制冰刀山驻地的扩建，这就代表着元十三娘必须细心的筛选，未能达到灵体境的不要，看起来很凶恶的也不要，这些人很可能会惹事生非，看起来太娘们儿的也不行，这些人可能成为第一时间跑路的逃兵，除此之外，如果有婴魂境的高手，自然是盛情款待入内，如果灵念有特殊的效果，或者灵体并非八种寻常灵体的人，也需要重点甄别出来，这些人都能够被视做拥有潜力，需要重点培养。

　　元十三娘很忙，很忙，忙的她连休息的时间都没有，却觉得异常充实。

　　叶屠苏却是很闲，很闲，因为他正跟一名访客在喝茶，只不过，他也不见得多欢迎这位访客的到访罢了。

　　“啧啧，这地方其实还不错。”公羊舒飞看着四周赞叹道：“如果不是那么大的风雪，这里的景致还是很不错的。”

　　公羊舒飞笑盈盈的在叶屠苏跟前坐下，看着叶屠苏将泡好的茶水倒入茶碗，目光里微妙的闪现过一丝羡慕。

　　因为驻地中的忙碌，所以叶屠苏在悬崖边上摆下桌案迎来公羊舒飞，而这里着实不是一个待客的好地方，四周的风雪呼啸，几乎能够在一瞬间将人掩埋，可叶屠苏的身上却是清清爽爽，那似有若无的灵念始终在周围飘荡，将周围的风雪与世隔绝。

　　这就是实力，也是公羊舒飞羡慕的地方，对于公羊舒飞而言，恐怕再努力数十年也不可能拥有这样的实力，因为他始终无法灵华冠盖，而眼前的叶屠苏是多么年轻，他才来到这个世界多久？如此短的时间就能拥有这般修为，将来自然是前途无限，只是，不知道值不值得自己一直在他身上投资。

　　“你此刻恐怕在想，我这老家伙为什么不高而来。”公羊舒飞喝了口茶，笑着从怀里取出三个信封道：“无事不登三宝殿，不过，事情却不是我的事情，而是你的事情，我只是充当一个传讯人罢了。”

　　叶屠苏拿过信封看了看，随即笑起来道：“九落，冥泉，竟然还有大江会的。”

　　叶屠苏说完后，直接将信撕碎丢出悬崖，而公羊舒飞对此完全没有任何意外，因为幽山的三大势力都曾向冰刀山派来心使，九落跟冥泉的信使都被拒之门外，而大江会的信使则是已经在恶魈的肚子里了。

　　三大势力都很不满叶屠苏猖狂的态度，但是，公羊舒飞觉得很好，若不然，他怎么能够跑来冰刀山捞一笔跑腿费。

　　“九落就算了，那帮家伙太狂妄，一直以为三大势力中，他们才是领头羊。”公羊舒飞道：“但是，你对冥泉的态度也不心动么？他们的信里只有一句话，当年靳香川说过的那句话。”

　　叶屠苏笑道：“幽山以西，流觞葬花之地？”

　　公羊舒飞点头道：“对，他们要玉门山跟云山架，幽山以西都是你的，连我都很诧异，冥泉这次的姿态放的够低。”

　　叶屠苏道：“可惜，流觞葬花早就不在了，我只要大江会付出代价，并没有重建流觞葬花的意思。”

　　公羊舒飞道：“只有你这么认为，没有人觉得你闹出那么大动静只为复仇，除非你是个疯子。”

　　“我不介意被人当疯子看。”叶屠苏笑道：“你不会仅仅只是来当信使的吧。”

　　公羊舒飞道：“当然，虽然我不介意赚一笔跑腿费，但是，这么点小钱还不值得我亲自过来一趟，现在该看你能给我多大的好处了，相信我，我的消息向来跟价钱成正比。”

　　叶屠苏道：“你要什么？”

　　“冰刀山，幽门峡，玉门山，逐虎溪涧，云山架，背石峰，幽山以西，幽山以东……”公羊舒飞看着叶屠苏的脸色渐渐变得古怪起来，顿时发出奸计得逞似的坏笑道：“我全部都不要，但是，以后只要属于你的魂饮产地，每年的产量我都要半成。”

　　叶屠苏嘬牙道：“后面的笑话不比前面那一个好笑。”

　　公羊舒飞道：“你得相信我的信誉，我从不让人付出后悔的代价，好吧，我们可以先来说些别的，你为什么要占下冰刀山？是因为魂饮产地！想要将大江会彻底打垮，便要毁了大江会的根基，只要大江会依旧拥有足够的魂饮产地，他们就能持续招募人马，招募高手，想要削弱大江会的实力，便需要从此处下手，攻占属于大江会的魂饮产地，一点一点蚕食大江会的势力，偏偏你有能力凭一己之力夺下魂饮产地，却不可能独自守住魂饮产地，所以，你要占下冰刀山，招募人手，然后侵吞大江会的势力，同时不断壮大自己，这就是你的打算，我说的对么？”

　　叶屠苏耸耸肩膀不置可否。

　　公羊舒飞叹口气道：“有眼光的策略，但是，眼光不够开阔，想听听我的想法么？”

　　叶屠苏道：“收钱么？”

　　“我在你身上的免费赠送也不少吧？”公羊舒飞笑道：“魂饮产地是根基？没错，但也错了，拥有魂饮产地并不难，难的是如何守住，所以，实力才是根基，如果大江会没有灵华冠盖的高手，你会不会那么麻烦占下冰刀山，准备跟大江会来一场持久的战争？还是直接杀上云山架，让大江会的人后悔当初不该向流觞葬花出手？”

　　叶屠苏皱眉，他承认公羊舒飞说的对，魂饮产地是一支势力是否能够壮大的根本，可以说是根基，但是，拿什么占领并且守卫魂饮产地呢？依旧是实力，有实在才能够拥有一切。

　　片刻后，叶屠苏展颜道：“大江会要向我动手了？”

　　公羊舒飞拍拍额头道：“我讨厌跟聪明人谈话，这条消息本来是我打算拿来卖给你的，好吧，大江会的确要向你动手了，不可否认大江会的选择直入要害，你能短短数天之内招募人手，组建起一支势力，第一是因为你手中有大把的魂饮，第二是因为你有灵华冠盖的修为，你是这一切的根本，所以，只要你死了，一切化做泡影，而我们现在是不是能来谈谈刚才的买卖了？”

　　叶屠苏犹豫一下，点头道：“可以，但我也希望你别让我后悔，脸翻过来是屁股，很难看的。”

　　“你应该相信我的信誉。”公羊舒飞道：“后天，午夜，赤色烟火为信号，大江会攻击冰刀山营地，精锐尽出大，准备一击将你铲除，用的方法是里应外合，你这些天招募人手，早已经混入了大江会的人，这是一份名单，即便不是全部，也八九不离十，至多相差两三人。”

　　公羊舒飞从怀里拿出一张二十二人的名单递到叶屠苏跟前，有名字，有性别，有修为，甚至有一半还写着所属灵体跟使用兵刃。

　　“不够。”叶屠苏略微沉吟一下，随即拿着名单晃了晃道：“这虽然是份大礼，但是还不够大，您老还得再拿出些诚意来，别以为耍嘴皮子就能糊弄我。”

　　“当然！”公羊舒飞抬手击掌道：“小六，出来吧。”

　　……


第212章 盖世

　　伴随着公羊舒飞的击掌，身旁突然隐现出一道青色的光芒，毫无征兆的落在地上化成人影，全身都裹在一身略紧的青色衣服里，头上带着青色羽冠，有着一张娃娃脸，看上去像是个少年，只不过，叶屠苏清楚，这个世界绝不能以貌取人，很多灵魂年少身亡，却已经在这个世界待了几十年，甚至更久，修为可能很一般，也可能无比的精深，比如眼前这少年，那落地瞬间释放出来的灵念让叶屠苏捕捉到后，便不由动容了一下。

　　灵华冠盖！

　　公羊舒飞道：“他叫做双六，你也可以叫他小六，我可以将他借给你，你也许听过一种神鸟，叫做青鸟，位于昆仑山之巅，由西王母驯养，遨游风雪之中，而他的灵体便叫做青鸟，恰好冰刀山也是一座雪山。”

　　叶屠苏若说心中不惊讶，绝对是假话，倒不惊讶于双六的修为，也许这家伙只是看着年轻，实际却是在这个世界待了几十年的老怪物，叶屠苏惊讶的是公羊舒飞竟然能找来一个灵华冠盖的高手，并且这个高手看起来还对他唯命是从。

　　片刻后，叶屠苏感叹道：“难怪像你这样知道无数人秘密，还永远在窥视别人秘密的家伙能够一直活着，像你这样的人，手里总归会有几张不可思议的底牌。”

　　公羊舒飞笑道：“混口饭吃而已，怎么样？这个筹码够么？大江会拥有灵华冠盖修为的高手不过三名，你一个人恐怕独木难支，但现在却是二打三了，你觉得如何？”

　　叶屠苏道：“如果是三打三，我会更高兴。”

　　公羊舒飞喝了口茶道：“那我就不是要半成的魂饮产量，而是三成了。”

　　叶屠苏道：“不如我给你五成的魂饮产量，你再多借两个灵华冠盖的高手？”

　　公羊舒飞哈哈大笑起来，笑的格外欢快道：“你以为灵华冠盖的高手是大白菜？你想要就能有的么？刚才只是一句玩笑，我能借给你的只有小六，毕竟，你得为我这老家伙考虑一下，你也说了，像我这样的人总要藏几张底牌的，而底牌揭开过一次后，可不能重新盖上了，我让小六出手助你，付出的绝对比你想像的要多。”

　　叶屠苏撇撇嘴，心中却不由再起一丝波澜，如果不是公羊舒飞故意吓自己，那就是这老家伙手里竟然真的还有其他灵华冠盖的高手，该死的，这家伙才是隐藏在幽山中最大的势力吧。

　　“好吧！”叶屠苏将公羊舒飞的茶碗里蓄上新的茶水道：“这个交易让我满意。”

　　“不，我还没满意呢。”公羊舒飞将一张羊皮卷放到桌子上道：“你再看看这个吧。”

　　叶屠苏拿过羊皮卷一看，竟然是一张地图，还是冰刀山的地形图，只不过，上面标注了很多东西。

　　公羊舒飞道：“这是大江会攻打冰刀山的策略，他们打算分成三路进攻，第一路是锁桥，第二路是悬崖绝壁，第三路是峰顶空降，绝壁有一条暗道，是他们修建驻地时提前凿的，我不知道确切的位置，但用红圈勾出一些地方，不出意外就在某个位置，峰顶他们打算用灵念锁链滑行，这是大江会一名成员的特殊灵念能力，能够拟形任何东西，到时候会出现七条，我全都标记出来了。”

　　叶屠苏一脸愕然，拿着那羊皮卷道：“老家伙，你连这种事情都能知道，虽然早猜到你在大江会里有内线，但这内线的地位也太高了些吧，你可别告诉我，司徒琢其实是你的人。”

　　“哈！那大江会就是我的，我应该帮大江会对付你。”公羊舒飞爽朗大笑，随即郑重道：“老了，自然没什么雄心，更重要的是幽山格局已经定，没什么人能打破，更重要的是没人敢于打破，你是第一个，所以，我决定在你身上赌一把，你别让我失望。”

　　“哼，我若不死，大江会永无宁日。”叶屠苏冷哼一声道：“但若我死了，想来你也没兴趣跟你一个死人计较，这买卖你不会亏的。”

　　公羊舒飞笑着不置可否，随即起身便准备告辞，该说的都说了，他自然没有留在这里的必要，何况，冰刀山马上就要变成一处是非之地。

　　送走公羊舒飞，叶屠苏拿着羊皮卷起身，公羊舒飞虽然给他送来了大礼，却也同样带走了叶屠苏的悠闲，接下去，他恐怕有许多事要做了。

　　……

　　冰刀山，驻地主殿。

　　四方的桌子上摊着公羊舒飞送来的羊皮卷跟那份混入冰刀山的大江会成员名单。

　　双六安然立于叶屠苏的背后，这是个话很少的男人，通常公羊舒飞吩咐他做什么，他就做什么，而现在公羊舒飞将他借给叶屠苏，自然是叶屠苏吩咐他做什么，他就做什么，叶屠苏没有命令，双六便自觉的跟着叶屠苏，充当起护卫一职，尽管眼下着实没什么好护卫的。

　　十二夜咏夜听着叶屠苏将公羊舒飞的话转述，不由有些忧虑，她虽然也是混迹幽山许久，但跟公羊舒飞几乎没有交集，看着桌上的羊皮卷地图道：“可信么？如果真要对付你，那天留在冰刀山营地的应该就不止乐天了吧？另外一名长老会的供奉洛哲也该参与埋伏，司徒琢同样可以亲赴冰刀山，何必要等你将冰刀山占下，然后再费力攻打呢？”

　　“我倒觉得公羊舒飞的消息几乎可以确信是真的。”元十三娘看着那份羊皮卷地图道：“一来公羊舒飞的信誉很好，如果他不拿好处，我们就得怀疑一下了，但是，他既然拿了好处，这事便不可能是假的，二来冰刀山刚刚夺下，招募人手虽然已近尾声，可刚刚招募来的那些人，能有多少士气？能有多少默契？他们甚至互相之间连样貌都认不全，这时候对冰刀山发动攻击无疑是最佳时刻，至于那一夜为什么没有灵华冠盖的高手齐出，我倒觉得不是问题，如果不考虑冰刀山曾经是流觞葬花的营地，你会选择攻打大江会的哪座驻地？”

　　“背石峰？逐虎溪涧也不错。”叶屠苏道：“背石峰在幽山以西，只不过处于交界线上，当年靳香川不想跟大江会计较，所以才被大江会占据，逐虎溪涧也不错，那地方是块宝地，据说天地灵气要比其他幽山群峰浓郁的多，还易守难攻。”

　　元十三娘道：“所以，大江会不是不想伏击，而是他根本不确信你会攻打哪里。”

　　叶屠苏道：“公羊舒飞那老家伙的话还是比较可信，现在的问题是该怎么对付，大江会精锐尽出，至少有五六百人。”

　　元十三娘道：“那些混进来的家伙，我们暂且不管，也不能管，他们既然做内应，肯定有跟外界联系的手段，我们若是先动手，要是不能将人抓干净，便会走漏风声，而他们长时间不联系，也会走漏风声，所以，我们可以看管跟监视，但不能打草惊蛇，我觉得这事由黑甲铁卫来做比较好，那些新收的家伙眼下实在没有能够重托之人，更重要的是他们对冰刀山还没有归属之心，眼下无非看着魂饮的份儿上，指不准暗地里还有被收买的。”

　　十二夜咏夜道：“我带些人盯着后山绝壁，即便有暗道，绝壁依旧难行，我需要做一些准备来应敌。”

　　齐麟瓮声瓮气道：“那我就只能管山顶的人了，反正从哪里来都已经标记好了，没有难度。”

　　叶屠苏失笑道：“合着只有我没事干？”

　　元十三娘摇头道：“这一战是只属于你的，大江会也是在赌博，你死了，大江会的麻烦就解决，但是，你想过没有，以你的修为，大江会灵华冠盖的高手不出动，谁能够打的过你？或者退一步而言，没有灵华冠盖之境的高手，你若是想走，谁能够拦得住你，而那个叫乐天的，已经可以确定打不过你，如此一来，如果大江会以击杀你为目标，这次可能三名灵华冠盖高手尽出，至少也会来两名，如果你能杀了他们，大江会同样要玩完，即便你不出手，九落跟冥泉会放过这样的机会？”

　　叶屠苏道：“也就是说，我跟司徒琢，谁生谁死决定一切？”

　　元十三娘略显沉重道：“对，其实我没想到大江会有那么大的魄力，他们的势力毕竟根深蒂固，即便让我们在冰刀山建立驻地招募人手，他们同样势力占优，完全可以慢慢较量，但是，大江会却选择了一击致命，却同样可能引火烧身的策略，不过，我估摸大江会至多将长老会的两名供奉派出来，只要司徒琢不死，大江会就还有救。”

　　元十三娘说到这里的时候，也是纠结了一下，司徒琢若是出现，那就是三打二，叶屠苏跟双六能不能顶的住呢？未交手前无人知晓，但肯定是大江会强势，若是司徒琢不来，那就是二打二，但是，乐天绝非叶屠苏对手，双六又被公羊舒飞那老家伙吹的很神，他们的赢面就很大，但司徒琢不死，大江会就等同还有一口气吊着，所以，到底是该期待司徒琢出现，还是希望司徒琢别出现，还真是挺让人为难。

　　叶屠苏却是想的更深一些，心中隐约有些想法。

　　也就在这时候，元十三娘突然道：“还有一件事得问你，招募人手后，势力的名字应该叫什么？”

　　幽山很多势力都没有名字，因为不需要，没有多少人会知道那些小势力，也没有人会去记得那些小势力，那些所谓的小势力只是一群人聚集在一起而已，他们不光人数少，修为也弱的可怜，与其说是势力，还不如说是小团体，而这样的小团体如果有名字，反倒会成为笑柄。

　　但凡有名字的势力，皆不会默默无名，而无论是在何处，灵华冠盖的修为都是不可被忽视的强者，所以，叶屠苏组建的势力自然有资格拥有名字，而名字很多时候也代表着一个人的性格跟野心。

　　“盖世！”叶屠苏仰望着，透过屋顶的天窗看向天空道：“盖世英雄的盖世！”

　　……


第213章 夜战【一】

　　初九，天气阴寒！

　　冰刀山的雪似乎比任何时候都要猛烈，那呼啸的风中夹杂着白影，仿佛将一切都给笼罩住了。

　　齐麟坐在布满霜雪的巨石上，他手里拿着羊皮卷地图，他需要防备大江会的空袭，同时还要盯着锁桥，因为元十三娘的黑甲铁卫一直盯着公羊舒飞名单上的那些人，但是，事实那些人很老实，并没有古怪的举动，这多少让人怀疑公羊舒飞的消息是否准确，即便如此，该做的防备还是一样都不能少，索性的是锁桥跟可能空袭的方向都是驻地的正面，自然也就只能辛苦齐麟。

　　看了看天色，已经过了午夜，也过了公羊舒飞说的时间，四周依旧不见动静，但齐麟却不敢有任何掉以轻心。

　　“齐爷。”这时候，有人慢慢靠近齐麟，谄媚地笑道：“巡夜这样的小事由我们来就好了，您来哪需要这般辛苦在这里盯着，不如去休息吧。”

　　齐麟看了看那人，这人叫做曲项歌，是公羊舒飞名单上的一员，虽然只是灵体巅峰的修为，但是，灵体却并非八种寻常灵体，而是叫做狱魅，将他收入麾下时，元十三娘还觉得他颇有潜力，直接给了队正一职。

　　不过，曲项歌的名字出现在公羊舒飞的名单上后，便成了重点防备的对象，但凡那些名单上的人物，今夜都不会调用，更不会知道驻地中已经有了防备，曲项歌也只当是普通的巡夜而已。

　　“不用了。”齐麟摇头道：“在哪里都是修炼，我便待在这里就好，不用管我。”

　　齐麟看起来有些憨，侧面而言看起也就有些不近人情，因为齐麟多数时候都是面无表情的，甚至不太能够让人看出是高兴，还是郁闷，愤怒或是开心，所以，曲项歌被拒后，脸上也是闪过一丝焦虑，却也仅仅只是一闪而过罢了。

　　“那齐爷要不要来喝点酒？”曲项歌依旧谄媚，从背后拿下个酒囊恭声道：“上等的元乐浆，好酒啊，我藏着自己都不舍得喝的。”

　　齐麟拔开酒囊的塞子闻了闻道：“好酒，不过要巡夜，不喝酒。”

　　“没事，没事。”曲项歌赶紧道：“齐爷尽管喝，这不是还有其他弟兄们呢，反正也不见得能出什么事。”

　　曲项歌一边说着，一边还拿手煽了煽囊口，顿时一股酒香散开，齐麟也是不由露出些须的陶醉之色。

　　“那……”齐麟犹豫了一会儿，吞吞口水道：“那我就去边上喝点儿？”

　　曲项歌立刻开心道：“您尽管喝，喝光了也不打紧，孝敬齐爷是应该的。”

　　齐麟点点头，随即从巨石上跳落，还不忘叮嘱道：“警醒一些，不怕一万，只怕万一。”

　　“嗯，小的明白。”曲项歌点头哈腰道：“您老放心，我一定将眼睛睁得跟铜铃似的。”

　　齐麟似是很满意，拍拍曲项歌的肩膀，似有赞赏之意，随即提着酒囊便晃悠着朝角落走去，像是要找个安静的地方自己喝酒，直到齐麟彻底的消失，曲项歌的谄媚跟笑意才突然收敛，呸的一声，便朝地上碎了一口。

　　“什么玩意儿。”曲项歌不屑地看着齐麟离开的方向道：“还真把自己当个人物了。”

　　曲项歌身后不远，也是突然的钻出两人来，低语道：“曲老大，现在怎么办？”

　　“照计划行事。”曲项歌道：“你去知会兄弟们，咱们来之前就对过日子个时辰，他们这时候应该都没有休息或是修炼，你跟我去锁桥，布置九龙神火罩，准备进行接应。”

　　那领了命的人立刻答应一声，随即向后排的房屋跑去，推门进了歇息的地方，却是觉得有些奇怪，冰刀山已经招满了两百人，但是，条件简陋了些，只能大屋装人，一个大屋大概塞二三十人，不拥挤，也不宽敞，但此刻屋子里的人却寥寥无几，只有五六人，多数都已经盘坐修炼，只有两人似在打盹儿，那人招了招手，那两人立刻蹑手蹑脚的起身。

　　另一边，曲项歌带人向锁桥溜达，巡夜的人并不止他们，锁桥更是派了两人驻守，这是苦差事，但是，元十三娘很大方的宣布，锁桥守夜七天便能换一瓶魂饮后，苦差就成了美差。

　　“嗨，还好么？”曲项歌堆起笑容上前道：“这大冷天的辛苦了。”

　　那守桥的两人笑笑，一人道：“还好了，这地方冷是冷天，习惯也就那样，我觉得守桥挺好。”

　　另一人点头道：“我也觉得挺好，这么简单的差事就能换魂饮，我已经满足了，我跟你们说，我以前在九落待过，别看家大业大的，其实抠门的很，非要帮着猎杀鬼兽或是跟其他势力对阵才能拿到魂饮，你说我们这实力低微的哪有机会？而但凡有那些苦差，则全落在咱们身上，还讨不到好，我倒觉得还是这里好，算是来对了。”

　　先前那人道：“对，对，盖世啊，我觉得跟着那位叶老大混也挺有前途的。”

　　“其实我也这么觉得的，不然也不会来这里。”曲项歌微笑看着两人聊天，随口附和一句，然后冷不丁的拿出酒囊道：“来，来，别光聊，我们喝点儿，也能暖暖身子。”

　　虽说是一样的招数，但明显比对付齐麟容易得多，曲项歌把酒囊拿出来，眼前的两人便是已经眼冒精光，颇为争先恐后的就从曲项歌手里接过酒囊，仰天就喝了起来。

　　也就在这时候，曲项歌一直放在背后的左手悄然凝化出灵念兵刃。

　　刹那间，图穷匕现！

　　……

　　十二夜咏夜站在悬崖边，单手持着镰刀倒负身后，黑色的长发随风飘荡，那威风凛凛的感觉，仿佛一尊女战神一般的凛然。

　　在十二夜咏夜的身后，带着三四十人，这些人都是剔除公羊舒飞的名单后，挑选出来的，而且，为了以防万一，全都是临近午夜的时候，十二夜咏夜突然出现，将人给喊出来的，即便是此刻，他们也不清楚自己将要做些什么。

　　这些人倒也乖巧，没人敢置疑十二夜咏夜，这世界永远是拳头大的人说了算，何况，美女总是占些便宜的。

　　而枯燥的夜晚，这些人缩在十二夜咏夜身后不远，免不了也会对眼前的绝色美女偷偷评点一番，只是无人敢有非分之想，整个冰刀山都知道，十二夜咏夜跟元十三娘这对一大一小的美女跟叶屠苏肯定有着关系，而那叶屠苏可是他们如今的老大，难道活腻味了么？再说了，那可是灵华冠盖的高手，在这些人眼中却是既畏惧又憧憬的对象。

　　“来了！”

　　十二夜咏夜突然的开口，眼睛看着悬崖的下方，隐约的，他可以看到一丝光亮。

　　冰刀山的绝壁很恐怕，但又不至于恐怖到让人绝望，当初叶屠苏在冰刀山受训时，最后的考验便是从绝壁离开，可见要利用灵念攀爬绝壁并非办不到，只不过，这种风雪跟这种高度，真要徒手攀爬上来，灵念也多半接近枯竭，谈不上什么战力了，所以，大江会修建的暗道，其实就是铁锁梯，贴着绝壁钉死，风雪覆盖，几乎是看不出来的，正常而言也没人会特意去留意绝壁的下方，但既然公羊舒飞告诉他们了，还是很容易找着，十二夜咏夜只花了盏茶的功夫，便将三条铁锁梯都给找了出来。

　　从悬崖边走回，十二夜咏夜走到后方，在一片巨石上一抹，将霜雪抹干净后，众人便看到那哪是什么巨石，而是一块巨大的帆布遮盖，十二夜咏夜用力将帆布拉走，便露出无数的石块，全都有人头那般，堆积成几座足有一人半高的石堆。

　　“大江会来袭，大家准备迎战。”十二夜咏夜道：“不要使用灵念，直接搬石头跟我往下砸，如果石头用完了，便堆雪球往下砸。”

　　听到大江会来袭，那些被十二夜咏夜带来的人都不由心神一紧，害怕之色难掩，虽说他们踏上冰刀山，便知道叶屠苏跟大江会有冲突，这也不算什么大事，幽山那么多的势力，互相间没有冲突的又能有多少？只不过，谁也没有想到战斗来的竟如此之快。

　　“他们在下面，而你们只需要往下丢石块就能将他们砸死！”十二夜咏夜扫了一眼众人，随即道：“盖世的规矩，杀大江会三人者得一瓶魂饮，五人两瓶，十人便是一枚魂饮水晶，但是……”

　　十二夜咏夜的身上散发出灵念，缭绕于掌间的镰刃之上。

　　“临阵脱逃者。”十二夜咏夜凛然道：“杀无赦！”

　　这是没有退路的选择，没有人怀疑如果在这时候退缩，十二夜咏夜的镰刀会立刻落下，甚至，若是叶屠苏在这里，他可能会更希望有人逃跑，然后自己将会毫不留情的击杀，很多时候，杀鸡儆猴的效果总是比耍嘴皮子强得多了。

　　片刻后，终于有人咬牙站了出来，走到十二夜咏夜的身后，搬起一块石头朝着悬崖边走去，紧接着，便是第二个，第三个，只要有人愿意带头，事情总是会变得简单许多。

　　……


第214章 夜战【二】

　　曲项歌手中匕首森然的寒芒掠过后，便割断了一名守桥护卫的脖子，与此同时，跟着曲项歌同来的那人陡然暴起，指尖不知何时多了根小针，一边捂住剩下那名守桥护卫的嘴，一边将针刺进对方的脑袋。

　　同境的战斗往往没有办法很快结束，但是，为了抢夺锁桥又不能发出声息，两人都耍了些小手段，那匕首跟小针上都涂抹着剧毒，在对方身体上划出伤口后，那两名守桥护卫就倒地不起，捂着喉咙抽搐，更诡异的是灵体也没有消失，而是变的通体紫黑。

　　曲项歌赞叹道：“岳先生的僵尸散果然非凡，赶紧把他们丢下桥去，布下九龙神火罩。”

　　曲项歌身边那人点点头，拖着尸体就往锁桥下的深涧中丢去，曲项歌自己则是摸出一个火红的水晶罩子，这罩子像钟，虽是火红色，却又通体透明，隐隐能够看到九道火纹流淌，仿佛九条火龙游戈一般。

　　这便是九龙神火罩。

　　九龙神火罩是件防御宝贝，施展开后能够架起九龙火壁防御，而那锁桥易守难攻，原因便是锁桥太窄，而且摇晃不已，只要守着锁桥一端，踏桥而过的人便很是被动，但是，只要有九龙神火罩就不同了，有了九龙火壁的防御，大江会的人很容易就能通过锁桥，然后便能直接杀入驻地之中。

　　曲项歌多少有些欣喜，因为灵体的特殊，他在大江会中也是被重点培养的对象，但是，修为才是一切的根本，曲项歌即便被认定为有着不错的潜力，可毕竟修为卑弱，地位跟待遇都不高，不过，只要这一次得手，他便是立下大功，曲项歌相信自己在大江会中的前途会变的一片光明。

　　如此的想着，曲项歌便将灵念灌输到九龙防火罩中，那九龙神火罩上便流淌出一片火色的流纹。

　　却也在这刹那……

　　曲项歌突然感觉自己的手腕一沉，却是被人突然的抓住，使得曲项歌的表情顿时显的不自然起来，抬头回看，便看到齐麟不知何时站在自己背后。

　　“齐，齐爷……”曲项歌干笑道：“您老怎么来了？”

　　齐麟道：“守桥的人呢？”

　　曲项歌道：“小的见他们辛苦，便让他们先回去歇了，由小人代他们的班，值守锁桥，齐爷千万别见怪。”

　　“哼，你倒是好心！”齐麟冷哼了一声，随即突然的暴喝道：“你当我是傻的么！”

　　突然的，齐麟抓着曲项歌的手腕用力一扯，曲项歌便感觉自己像是飞起来一般，直接被齐麟提着甩飞到空中，然后微微一晃铁臂，便将曲项歌重重地向着地面砸去，那一记狠撞，让曲项歌张大着嘴发不出声来，感觉自己的灵体都在瞬间被砸碎了一般。

　　“放开曲老大！”

　　那跟曲项歌同来的那人眼见暴露，立刻喝了一声，便拼了命的向着齐麟飞扑过去，却还未及齐麟跟前，齐麟的身上便是涌出灵念，连神通都懒的使，抬脚踹在那人胸口，将人给一脚踢飞出去。

　　曲项歌也知此刻再说些糊弄的话语肯定是全无作用的，所以，咬牙从地上挣扎起来，曲项歌便拿出匕首朝着齐麟桶去！

　　齐麟不避不闪，这让曲项歌欣喜了一下，要知道，那匕首可是有着剧毒的，但是，那欣喜的表情很快便随之僵硬，那匕首刺中了齐麟，却根本未能刺破齐麟的皮肤，因为，在此之前就被灵念给挡了下来。

　　也就在这时候，远处突然跑来十几个人影，看到曲项歌倒在地上时，皆露出惊讶之色，却是那刚刚被召集起来的大江会内应。

　　“燃信号！”曲项歌大声吼道：“点燃焰火。”

　　听着曲项歌的喊声，立刻有人从怀中摸出一支竹筒烟火，却在要点燃的刹那，齐麟眉间一挑，便是一个闪身向着那人冲去，身上激荡的灵念将周围的人全给震开，伸手便是一把握住那根烟火用力一折，在对方点燃之前便给拧断，却也在这时候……

　　咻！

　　一声刺耳的尖啸，一颗火球便是直冲云霄，于风雪中陡然炸开，变成绚丽的烟火。

　　齐麟回过头去，便看到曲项歌躺在地上，手里拿着冒烟的竹筒，隐约还能问到硝石的味道，自然也少不了曲项歌那一脸得意的笑着。

　　……

　　“听我的口令！”十二夜咏夜看着悬崖边的众人，随即猛的举手下落道：“砸！”

　　举起的石块被狠狠地向着悬崖的下方丢落，便有人举着石头向下丢落。

　　那铁锁梯上，打头的大江会成员用白布包着手以免打滑，咬牙忍着寒冷向上攀去，却是突然的听到一阵劲风呼啸，抬起头，便看到眼前一阵模糊的黑影，还未明白过来发生了什么，脑袋就被石块狠狠砸中，随即向着下方的深渊坠落下去。

　　周围的众人倒抽一口凉气便要惊呼，却被人抢先“嘘”的一声，做了个噤声的手势阻止。

　　“这雪山上有石块掉落有什么好奇怪的，当心一些，不要大喊大叫，可能会被人听见，即便没人听见，也有可能会引起雪崩……”

　　那人细心的嘱咐，却是还未能说完，周围的人都露出惊骇之色，不由自主的伸手指向头顶。

　　石头，好多的石头！

　　那石块如雨一般从悬崖的顶上倾泻落下，朝着铁索梯的所在之地狠狠砸落。

　　“不好，已经被发现了，兄弟们，避无可避，不想死的就随我杀上去！”

　　有人大喝了一声，随即身上便是灵念涌动，既然已经被发现了，自然没有再隐藏的必要，而且，有灵念护体，那些石头就不会么难抵御，甚至可以在砸中自己前便将其轻易击碎。

　　悬崖之上，十二夜咏夜看着绝壁，因为灵念的关系，那绝壁之下也是华芒大盛，虽然对方运起灵念便能抵挡落石，但是，同样的当那灵念释放出来后，站在绝壁上的人也就能够轻松确认对方的位置。

　　“给我砸！”十二夜咏夜喊道：“用灵念裹起石头砸，你，还有你，你们两人去找石块，没有石块就堆雪球！”

　　十二夜咏夜下着命令，众人顿时便的更为忙碌，那落下的石雨也变的更为剧烈，绝壁之下，惨烈的叫声此起彼伏。

　　……

　　元十三娘站在驻地的演武场上，身后跟着整齐的黑甲铁卫，人数着实不多，区区二十人，只不过，那一身黑甲散发着森寒杀意，肃然而凛冽，那战场中爬出来的人才能够拥有的杀意。

　　元十三娘起身，推开窗户，锁桥的方向赫然灯火通明，山崖的另一侧，火把相连宛若长龙。

　　大江会的人来了。

　　人未至，声已起，呼喊之声遥遥传来。

　　也就在这时候，驻地对面的山峰之上，几道灵念凝聚而成的锁链突然凌空而来，那锁链的顶端带着锥枪，狠狠的就钉入雪地之中。

　　“这些便是你们的敌手。”元十三娘道：“将那些想冲入驻地的人全都赶尽杀绝，明白么？”

　　“领命！”

　　黑甲铁卫齐齐的一垛脚，将那地面踩的震天响，随即抱拳齐声答应，便是向前而出。

　　那由灵念汇聚而成的灵念铁锁之上，大江会的成员用毛皮裹住铁锁的外层，随即便借着陡势从对面的山顶滑落。

　　刹那间，黑甲铁卫迎上，为首的两名大江会成员刚刚滑落，便看到四周站着这群黑漆漆的怪物，紧接着，一名黑甲铁卫扬起拳头，便是一拳轰在对方的脸上，将人直接给一拳轰飞出去。

　　这一全，也象征着战斗的开始。

　　“喝呀！”

　　沉声嘶喝，却是又一名黑甲铁卫上前，却是连落下的机会都没有，伸手便抓住那用灵念汇聚而成的锁链，全身灵念澎湃，用力的一拉，竟是将那锁链给生生的从雪地里给拔了出来，随即抓着锁链用力一抖，远处的夜空中便立刻响起惨叫之声，却是那些顺着锁链从空中滑落的大江会成员，从那锁链上被甩飞了出去，向着那无尽黑暗的深远坠落。

　　这时候，那些大江会的成员终于明白过来，显然是自己的行踪已然被对方给发现，却也是被激起了凶性，不退反进，更多的大江会成员抓着那灵念汇聚成的锁链，从山峰滑向驻地。

　　半空中，橙黄色的灵念飘荡，在空中化出一尊足踩黄云的尖牙恶鬼出现，朝着驻地便是虎视眈眈而来。

　　灵体化形！

　　“我来！”

　　黑甲铁卫也是蠢蠢欲动，却在这时候，一名黑甲铁卫拨开众人，却是当初在楚江王殿被叶屠苏揍过的髯须汉子，看的出威信颇开，待他上前后，其他人便纷纷让开。

　　髯须汉子摆腿扎马，低喝一声，背后便是一尊身着将铠的虚影慢慢灵体化形，待到成形之时，那尊虚影遥看远处踩在黄云之上的尖牙恶鬼一眼，便是从背后摘下一张宝雕铁胎弓，弯弓拉弦，髯须汉子的灵念便自动化成一根黑色铁箭，朝着那尖牙利鬼射去。

　　箭出，劲风乍起！

　　那尖牙利鬼迎上铁箭惨叫一声，便被铁箭给当胸穿过，一箭便被彻底震碎，化成一片破碎的灵念光晕。

　　“好！”

　　四周的黑甲铁卫大声呼喝。

　　……


第215章 夜战【三】

　　齐麟掌间托着九龙神火罩。

　　原因无他，曲项歌已经倒在齐麟脚边奄奄一息，那九龙神火罩自然被齐麟夺下，区区十几个灵体巅峰，自然不可能是齐麟对手，只不过，曲项歌还是将那烟火给放出去了，锁桥的另一侧，山道间亮起灯火，却是早已埋伏的大江会成员迅速的朝着锁桥攻来。

　　没有九龙神火罩的防御，锁桥便只能硬攻，而作为唯一的正面通路，大江会在锁桥前囤聚的兵力也是最多的。

　　齐麟不见犹豫，上前一步，便是高举右掌。

　　擎天手印！

　　掌出，灵念环绕。

　　巨大的手印在齐麟头顶凝聚成形，紧接着，便是要一掌拍落，却是一击想连人带桥给拍断，没了那锁桥，大江会的人便过不来。

　　却也在擎天手印落下的刹那，一道三色霞光迎而上，跟落下的大手印狠狠撞在一起，随即便是轰隆一声巨响，相撞片刻，互相奈何不得对方，那擎天手印跟三色霞光都被震得粉碎。

　　“大江会，逐虎溪涧统领程道！”震碎的灵念光晕落下，那锁桥之上当先跃出个人来，通名喝道：“拦路者死。”

　　齐麟嘴角一勾，冷哼一声，根本不搭理对方，便是又一掌推出，这回却是换成了裂碑手，举掌成刀劈出一记，便是向着程道打去，那程道作为大江会的婴魂巅峰高手，实力倒也不是吹出来的，立刻抬手放出一件宝贝，漆黑夜色之下，也不知是什么，在半空中就化成三色霞光，两人便又是在空中拼了一记，只不过，这一回齐麟的劈出的手印却是更为霸道，程道硬悍一击，便觉得灵体震颤，一个照面便是灵体受创，被齐麟一掌就给拍回了悬崖的另一头，捂着胸口勉强站立。

　　擎天手印固然要比裂碑手更为高深，但是，齐麟的裂碑手神通却浸淫二十余年，早已登峰造极的水准，自然要比初学的擎天手印更为厉害，程道虽然能挡下擎天手印，却是悍不动裂碑手。

　　不过，也就两人相较的间隙，那些大江会的成员却也找到了过桥的时机，纷纷涌上锁桥快步而来，眨眼间便已经跑过了一半。

　　齐麟也不急，将手指放入嘴间吹了个口哨，身后不远便响起一声震天兽吼，却是恶魈捶胸而来，身后还跟着四五十人，既然知道对方要抢夺锁桥，齐麟又怎会不早做准备，也是命人早早警备等候。

　　“封桥堵路！”齐麟大手一挥道：“过桥者，杀！”

　　恶魈带头嘶吼一声，便是当先而来。

　　这头恶兽愿意屈服于叶屠苏，那是因为叶屠苏的修为，齐麟显然还没有这般能耐，只不过，在恶魈眼中，那桥上过来的可是美味，甚至让它嘴角都不由流下口水，这时候，听不听令又有什么关系，只要能够让自己美餐一顿，其他的哪有什么重要。

　　从地上抓起一块巨石，恶魈便朝前砸了出去，将那锁桥上的大江会成员给砸的人仰马翻，随即巨掌一扫，却是左右开弓，将两名大江会的成员给抓在手里，直接张开血盆大口，便将两人给丢进嘴里，却是不待对方灵体消散化做灵魂，直接将人给生吞下去。

　　这一手好生的震撼，锁桥上的大江会成员饶是挑选出来的精锐，也是心间一颤，战死尤好，可要被人当成食物这般咀嚼着吃了，实在让人心悸！

　　而跟着恶魈杀出来的众人却是士气高涨，虽然恶魈吓人，但吃的只要不是他们，那又有什么打紧，反倒能够让他们心安，连恶魈这样的恶兽都能驯服，大江会又能算什么，顿时纷纷举起灵念兵刃向着锁桥涌去！

　　……

　　冰刀山，悬崖之端。

　　四周灵念涌动，乐天虚空一踏，灵念在足尖聚顶，便托着他往前一送，踏空而行，不断向前。

　　看着越渐接近的冰刀山驻地，乐天的眉宇间就止不住阴霾，想到那一夜，乐天总有转身就逃的冲动，但看看自己身边同来的男人，便又心中安定下来，不似先前那么纠结。

　　乐天身边的男人看起来只有三旬，留着山羊胡，有些文雅之气，只是嘴角有条疤痕，让那文雅之气中凭添一丝狠辣。

　　这男人叫洛哲，洛神的洛，哲学的哲。

　　跟乐天一样，大江会以长老会的名头隐藏的灵华冠盖高手，而元十三娘果然也是猜对了，司徒琢未亲赴冰刀山，但是，乐天跟洛哲却是一起来了，冰刀山的天堑虽险，对他们两人而言却是算不得什么。

　　落到驻地之中，看着四周的人影，听着喊杀之声，乐天便不由捏了捏拳头，洛哲看在眼里，不由地笑道：“乐兄真有这般紧张？你说的那小辈真有那么厉害不成？”

　　乐天吧唧下嘴，本能地想要贬低叶屠苏几句，却话到嘴边，突然的郑重道：“我劝你莫太掉以轻心，那小子的确有几分门道，一柄桃木剑很厉害，更有厉害的剑诀神通相辅，若只是如此倒也罢了，我还不至于对付不来，但是，那小子的灵念还生恐怖，我真怀疑传言是不是真的，那小子怎么看都不像是新晋灵华冠盖，怎么看都像是浸淫此境数十年的老怪物。”

　　洛哲倒不疑乐天吓自己，而是冷哼道：“即便如此又如何，我们两人联手出击，难道还拿不下他一个。”

　　乐天点点头道：“那是自然的，只是小心些而已。”

　　洛哲道：“不过，那小子此刻却是藏在哪里？大晚上的实在麻烦，还是我们一路杀进去，将那小子给勾出来？”

　　乐天摸摸下巴也有些头疼，四周战斗已起，但两人都没有插手的意思，虽然也有婴魂境的高手在其中争斗，但多数不过是灵体境，插手这样的战斗，两人都觉得丢人，他们来到此地，便就是冲着叶屠苏一人来的，可是，这找不到人，却也是个麻烦。

　　也就在此刻，不远处的木屋间突然的荡起一丝灵念，两人立刻眉毛一挑。

　　灵华冠盖！

　　两人几乎同时感应到那灵念主人的修为，洛哲便嘴角一咧道：“这小子好生猖狂，这般放出灵念是挑衅我们前去么？”

　　乐天脑袋里掠过叶屠苏的面容，随即道：“这小子的确很狂，不过，这样也好，省了我们不少时间，这次决计要他吃不了兜着走。”

　　洛哲笑道：“放心，将那小子打残，一定让乐兄动手宰他泄愤。”

　　乐天点头不语，两人便向前虚踏一步，一步间就是十丈之距，几步而出，便到了那灵念释放出来的木屋前。

　　这木屋是驻地中最大的一座，也就被元十三娘拿来做了正堂，正中央挂着牌匾，龙飞凤舞的写着“盖世”两个大字。

　　“盖世？够狂妄！”洛哲冷哼道：“希望他的实里也有这般狂才好。”

　　言罢，洛哲抬脚踢开大门，便跟乐天进入正堂。

　　堂中只有一人，端坐于大堂的正中央，身侧一柄只有两指宽的青色窄刀插入地面，灵念内敛，只能感受到一丝丝的波动。

　　洛哲上前道：“你便是叶屠苏？”

　　“他不是！”乐天见过叶屠苏，自然知道眼前的娃娃脸不是叶屠苏，可那灵华冠盖的修为又做不得假，如此一来，也就代表着对方竟然也有两名灵华冠盖，顿时脸色阴沉道：“那小辈躲哪去了？你是谁！”

　　“小的双六！”双六起身拔出身边窄刀道：“奉叶先生之命，已经恭候两位多时了。”

　　……

　　叶屠苏去哪了？

　　除了双六恐怕没有人知道，所有人都以为叶屠苏跟双六一起在正堂等着乐天跟洛哲到来，但事实是叶屠苏不在，他甚至都不在冰刀山，他的四周没有风雪，而是苍翠的树林。

　　这里是云山架！

　　叶屠苏不喜欢别人找自己的麻烦，因为，通常都是他找别人的麻烦。

　　所以，他出现在云山架，出现在大江会的老巢。

　　云山架是一座孤山，四周没有山峦相连，从山脚至山顶有着一条蜿蜒石道，是大江会修建出来的，这无疑是大工程，看的出大江会为了云山架花费不少心血，拾阶而上，一直抵达山峰，却是一座很是恢弘的庄园，红墙金瓦，檐角雕兽，乍看就知道耗了不少心力才建成。

　　“这门不错。”叶屠苏走到庄园门前，看着那金狮环首的大门点点头，随即咧嘴道：“所以得毁了。”

　　抬手一掌，灵念勃然而出，那扇朱漆大门便被轰的粉碎。

　　这动静自然也是惊动了庄内留守的人，纷纷从四面八方跑到前院，略显惊愕地看着叶屠苏。

　　叶屠苏对这些人视若无睹，大步向前，正有人要呵斥，却突然感觉心神一滞，随即便不由自主的吞咽口水，叶屠苏在那一瞬间释放出来的灵念，让这些人感受到很是厚重的压力。

　　向前踏去，院间小桥流水，栽养的花树之间竟然还有着一座白玉小桥，桥下是一片清泉，里面养着几尾品相极为不错的锦鲤。

　　“这桥也不错！”

　　轰隆！

　　叶屠苏言落刹那，那座白玉石桥便也轰然倒塌，砸进清泉中，溅起水花无数。

　　叶屠苏继续向前，走到那挂着“大江会”牌匾的正殿之前，便又一次的点头。

　　“这大殿也不错！”

　　咔啦的一声，伴随着叶屠苏的话音，那大殿的屋顶便陡然裂开一道缝隙，却也在这时候，那大殿之中突然冲起一道灵念，向着屋顶而去，将那裂缝给牢牢顶住，与此同时，殿门也是缓缓打开。

　　叶屠苏微笑！

　　正主来了！

　　……


第216章 夜战【四】

　　“司徒琢？”

　　“叶屠苏？”

　　两边几乎是异口同声，却又不需要对方回答，两人便很默契的已经确定了对方的身份。

　　说起来有些可笑，两人都知道他们间的仇怨不死不休，可叶屠苏从未见过司徒琢，而司徒琢也未曾见过叶屠苏，甚至他都从未听过叶屠苏的名字，想来不过默默无名之辈罢了，而曾经的默默无名之辈，此刻却站在他的眼前。

　　“听说你找我？”叶屠苏道：“怕你找的太麻烦，所以，我自己来了。”

　　“你很有胆气。”司徒琢负手踩阶而下道：“看在你如此有胆气敢来这里的份上，我可以给你一个机会，你若愿意假死改名换姓投身于大江会，我便让你进长老会，大江会一切资源尽可调动，除我之外，众人皆可令之。”

　　叶屠苏道：“我向他们下令宰了你也成么？”

　　“我能猜到你的答复，但总归还是想多问一句。”司徒琢走到叶屠苏跟前十米停下道：“结果也如我所料，既如此，那便战吧。”

　　叶屠苏微笑道：“战吧！”

　　刹那间，灵念激荡！

　　两人几乎是同时释放出自己的灵念，位于脚下纷涌，荡开一片的涟漪便撞在一起，那庭院间的树木在瞬间被吹飞出去，狠狠地砸中四周的墙壁，那些留守大江会的成员全被吹的东倒西歪，踉跄倒地。

　　“若不想死，便别留在此地。”司徒琢看向周围众人道：“退到山脚下去吧，这不是你们能插手的战斗。”

　　司徒琢将人都派去攻打冰刀山，其他驻地也需要留人驻扎，以免九落跟冥泉心怀鬼胎，相较起来，有司徒琢坐镇的云山架反倒是最安全的地方，所以，留守此地的大江会成员不过寥寥二三十人，听闻司徒琢所言，立刻乖巧的向着庄园外跑去。

　　叶屠苏也没阻挠他们的意思，有司徒琢在就足够了，小鱼小虾自然不用太过在意。

　　而待最后一人跑出庄园的刹那！

　　轰！

　　那本就澎湃激荡的灵念突然变的更为汹涌，撞到四周的墙上，那庄园的围墙竟是被生生推倒，散落的石块瞬间就被碾成粉末。

　　叶屠苏并非没有跟灵华冠盖的同境强者交过手，像是XX，还有乐天，但交手之中还是有所克制，有试探之意，有积蓄之意，对灵念还是会加以控制，破坏力总归不会出手便过于强大，而是以灵体交锋为主。

　　但是，跟司徒琢而战，却是不需要，今日能够走下云山架的势必只有一人。

　　这一点，司徒琢显然也清楚，出手便是全力施为。

　　那本就更上一层楼的灵念，在两人的较尽之下，突然的又攀高一层，变的更为充盈而猛烈，终于连司徒琢背后那座大江会的主殿也不堪重负，那本就被叶屠苏的灵念给震开一道裂缝的屋顶突然哗啦一声，便陡然坍塌，化成无数的瓦砾向着大殿内塌落。

　　好好的一座庄园，此刻已经有了变成废墟之势。

　　……

　　“拿命来！”

　　程道大喝着，一拳击向齐麟，被齐麟拦下后，却突然换手放出一道三色霞光向着齐麟胸口而去，齐麟眼疾手快，立刻一记裂碑手的大手印向前劈出，狠狠的一撞，荡开的气劲便将两人推开。

　　连退数步，随即稳下身形，程道倒是没什么，齐麟却不敢稍做歇息，立刻回身就是一拳，却是早有人在齐麟的身后埋伏！

　　拳掌相撞！

　　砰的一声闷响，齐麟的灵念不输对方，气力更不输对方，那声闷响之后，齐麟便将对方给一击震退，却也在此时，齐麟头顶剑芒一闪，逼的齐麟赶紧跳开，随即地上便被斩开一道剑痕。

　　三名婴魂境高手！

　　除却那程道之外，其余两个一人叫做郑三山，另一个叫做尹相南，三人皆是大江会统领一地的高手，此番大江会精锐尽出，却是将婴魂境高手也全都派出，只留下两人镇守驻地，剩下的却是都来了冰刀山。

　　“小子！”程道舔舔嘴角道：“我劝你还是乖乖授首，省了程爷一番气力，心情一好，便也就给你一个痛快了，不然就别怪我们手辣！”

　　齐麟冷眼扫过程道却是不言语，心中也是压力颇重，他虽未及婴魂境巅峰，还差着一魂一魄，却也是婴魂境中的翘楚，神通厉害，身手也是极好，寻常婴魂境巅峰都是毅然不惧，但是，以一敌三，显然也不怎么容易，自然要小心谨慎，全神戒备着三人。

　　“你跟他废什么话！”郑三山喝道：“一起上，拿下他再说。”

　　郑三山是火爆脾气，没有言语间挑衅跟激怒齐麟的意思，只是抢先攻来，一双肉拳灵念缠绕，浮现出一层铁锈般的颜色，让那一双肉拳化成铁拳。

　　这门神通叫做铁臂无双，也是刚猛的神通，跟齐麟的裂碑手也算是较上了劲儿，一拳轰出，齐麟不避不闪便是迎上一掌，拳掌相交之际竟是发出金铁交鸣之声，倒是不分胜负，只是，郑三山的气力显然不如齐麟，生生被齐麟掌间的力道跟震的退后。

　　但是，他们却是有三人！

　　尹相南用的是剑，一柄窄剑，一柄如毒蛇似的窄剑，齐麟跟郑三山对了一拳，背后露出破绽，尹相南便是如同毒蛇般突然露出獠牙，一剑挑向齐麟的背后，虽说齐麟的反应不慢，微微一倾身子，虽是躲过了要害，却依旧被一剑挑中肩胛，与此同时，程道纵身而起，掌间飞出一道三色霞光便是朝着齐麟当头罩落。

　　这一击，眼看着却是避无可避，齐麟运起灵念便想硬扛，突然的……

　　吼！

　　兽吼震天，四周的雪花都是一阵震颤。

　　恶魈不知何时跑到了程道的背后，那巨大的身影往那里一站，蒙胧的黑影颇有遮天蔽日之感，还不待程道露出惊愕之色，恶魈抬手就是一巴掌扫在程道的身上，将程道给煽飞出去，在地上连滚数圈才撞进了一旁的雪堆里。

　　流着哈喇子，鼻尖喷出白息，恶魈的目光不断在大江会的三人身上扫过，这可是美味呀，修为越高的灵魂，自然就越美味，恶魈看在眼中，馋在嘴里，却是越来越迫不及待想要品尝一番了。

　　……

　　十二夜咏夜抱镰而立，衣袂随风而荡！

　　驻地后方的悬崖绝壁要比她想像中的好守一些，这也多亏了绝壁的缘故，即便有铁索梯，想要在这样陡峭的绝壁之上稳住身形依旧是件难事。

　　只是，十二夜咏夜显然高兴的太早，突然间，那崖底便是一道灵念光芒闪过，紧接着，那绝壁之上便有人跃起，身后喊杀声震天，终于有大江会的成员爬到了绝壁上头。

　　“竟然还有一条暗道锁梯？”

　　十二夜咏夜眉间一挑，多少带着丝惊讶，她明亲自将那绝壁搜过一遍，绝不可能有第四条铁锁梯才对的，而十二夜咏夜却是不知，大江会还是留了心眼，那道铁锁梯却是没有挂在悬崖上，而是在悬崖下方十丈距离钉死，而那少掉的十丈距离，便需要徒手攀爬，这般的做法，自然也是大江会的人怕悬崖之上的铁锁梯被人发现而设下的奇招，倒也真派上了用场。

　　十二夜咏夜也很是果决，立刻挥舞镰刃，虽然想不明白对方是怎么上来的，但此刻对方用了什么方法还重要么？

　　“杀，将他们堵回去！”

　　镰刃舞动，伴随着那抹锋锐闪动，十二夜咏夜的身体四周缠绕起风刃，向前猛然刮过，那刚刚爬上悬崖的大江会成员便是惊呼一声，那风刃刮起的飓风便将人给生生吹回悬崖的下方。

　　“快来搬石头，用力砸！”

　　十二夜咏夜的身后，也不知是谁带头喊了一声，便是分出数人向着十二夜咏夜这边而来，抬着石头便贴着那绝壁向下丢去，刚刚爬上来的大江会成员还未来得及露脸，便被那掉下的石头给砸的眼歪鼻塌，顺着绝壁便向下滚落，带起一层一层的雪花。

　　“好样的，再来。”

　　悬崖上的众人击掌轻喝，后面的人搬来新的石块，继续朝着绝壁下掷落，却也在这刹那……

　　刀芒赫赫！

　　一道金色的刀芒突然的从绝壁下方涌起，将头顶落下的石块给一击斩成碎片。

　　紧接着，虎背熊腰的男人从绝壁下方陡然而起，单手提着一柄五环紫金刀，另一只手却是曲指成爪，向着那绝壁抓落，那坚硬的岩石在他面前简直如同烂泥，轻而易举的便能将手指插入其中，随即不断纵跃着就向悬崖之上而来。

　　“小心！”

　　十二夜咏夜轻喝一声，镰杆一扫，便将那三名站在悬崖边的三人给向后扫倒，也就在那瞬间，一刀金色刀芒至绝壁之下涌起，几乎是擦着那绝壁向上掠过，若是十二夜咏夜再慢半步，那站在悬崖边的三人必然是被枭首的下场。

　　这时候，那虎背熊腰的男人举刀跃上悬崖，一脸的凶相扫视四周，最终目光落在十二夜咏夜身上道：“原来是你这女人！”

　　“哼！”十二夜咏夜冷声道：“秦公望，好久不见！”

　　大江会跟流觞葬花素有龃龉，眼前这男人作为大江会一十二名婴魂境统领之一，对于十二夜咏夜而言也算是老对手了！

　　……


第217章 夜战【五】

　　元十三娘居于驻地中央，周围有黑甲铁卫护着，身后则是跟着那些招募来的人手，眼下也能算是盖世的成员，而他们眼前则是大江会的连绵冲击！

　　锁桥失守了！

　　齐麟未败，恶魈未死，他们仍旧在跟大江会的三名婴魂境高手纠缠，以二敌三不弱下风，却也正因为如此，没有齐麟跟恶魈的镇守，锁桥实在是很难守住，被大江会抢占也是无奈之局，而接下来便是硬碰硬的战斗了。

　　元十三娘扫了身后的众人一眼，士气不高，这很是正常，她也知道自己不可能期待才加入驻地几天的人士气高昂，誓战死而不退缩。

　　片刻后，元十三娘开口道：“我不需要你们为我而战，为盖世而战，但是，你们需要为自己而战，这里是冰刀山，锁桥失守，你们无处可逃，驻地被攻破，你们的下场就只有一个，那就是死，想向大江会投诚？那也要看看大江会乐不乐意，所以，你们唯有战。”

　　啪，啪！

　　元十三娘伸手击掌，边上的黑甲铁卫将背着足有半人高的麻袋走到前方，打开袋口往地上一倒，里面便滚出无数装好的魂饮，不少人的目光中都流露出贪婪之色。

　　“看到这些了么？这就是你们渴求的，有了这些魂饮，你们也许有一天也能成为高手，傲视众人。”元十三娘伸脚踢踢那些魂饮道：“我在此允诺，只要这一场战斗能胜，冰刀山库存里的魂饮都是你们的，这是给予勇士的嘉奖，所以，你们是在为自己而战，现在，该轮到你们告诉我了，你们要战，还是要死！”

　　元十三娘身后陷入短暂的沉寂，随即也不知是谁抢先高呼道：“战，我们要战！”

　　“战，战，战……”

　　“战，战，战……”

　　“战，战，战……”

　　跟随着呼喊的人越来越多，直到元十三娘身后的喊声彻底连成一片，战意凛然。

　　“很好！”元十三娘道：“一人一瓶魂饮，可助你们受伤时恢复，大江会要战，我们便战！”

　　黑甲铁卫举兵指天，那爆发出的吼声更为嘹亮，向着那远处从锁桥处涌来的人流冲杀过去。

　　刹那间，两片人流迅速的撞在一起。

　　嘶吼，绞杀，惨叫！

　　四周的声音汇聚在一起，变成一曲独特的奏鸣！

　　……

　　“呼，呼……”

　　乐天大口大口地喘息，眼前的娃娃脸要比想像中更难对付！

　　他将自己的灵念分化，宛若一条一条的巨蛇，奔腾着向前而去，四周的桌椅被绞的粉碎，仿佛整座大堂都在悲鸣震颤。

　　也就在这时候，一头青鸟展翅！

　　那青色的大鸟撞破了屋顶，直冲入云霄之中，双六手持着窄刀向着空中跃起，看着乐天的灵念从脚下追来，乐天手中的窄刀向下劈落。

　　那刀很窄也很薄，劈出的刀光更是诡异，竟是如同一道细线那般，直接刺穿了乐天的灵念，便劈开大堂的屋顶，向着乐天站立的地方落下，逼的乐天狼狈打滚，这才堪堪躲过，而那地上的青石砖板，却是被一刀劈成了粉末。

　　“小子，拿命来！”

　　这时候，洛哲乘着双六跟乐天交锋之际，突然的从侧面扑出，掌间扣起两枚石块。

　　这是洛哲的兵器，很普通的飞蝗石，但是，在寻常人手里是普通的兵器，在洛哲手中可就未必。

　　弹指间，那两枚飞蝗石便从洛哲掌中飞出，带着灵念掠过空中，仿佛流星天降一边，却在快要击中双六的刹那，四周的风雪一卷，双六的身影便陡然消失在风雪之中。

　　“该死！”洛哲忍不住骂道：“这小子用的到底是什么古怪神通。”

　　双六的灵念略强于乐天，逊色于洛哲，对于灵念的操控略强于洛哲，却逊色于乐天，三人本该是旗鼓相当，而双六需以一敌二，自然该是不敌，但是，每每要得手之际，双六就会隐入风雪之中，让乐天跟洛哲好生的头疼。

　　这时候，天空中翱翔的青鸟突然乘风而落，化做一道青光便冲向洛哲的身后。

　　这青鸟是由双六的灵念凝聚而成，洛哲不敢小觑，指间再扣起两枚飞蝗石向前打出，裹着灵念化做流星，噗噗的两声，便将那青鸟的身子给击穿，却也在这刹那，双六突然的从青鸟之下窜了出来，刀势无双，向着洛哲便是一击斩落。

　　这一刀却是避无可避，洛哲惨呼一声，便是被那刀芒从空中斩落，好在乐天早有准备，将自己的灵念托起，把洛哲从空中接下。

　　双六从空中翻腾而落，脚下灵念汇聚，再度化成青鸟，稳稳盘旋于空。

　　乐天跟洛哲神色肃穆，虽说是没有找到叶屠苏，他们却依旧碰到了一个难缠的对手。

　　……

　　轰隆！

　　沉闷的巨响之下，墙壁轰然坍塌。

　　叶屠苏大步向前，刚走上那坍塌的废墟，司徒琢突然的从废墟里伸出手来，一把的抓住叶屠苏的脚踝将他给拉倒在地，随即抓着叶屠苏的双脚就将他给丢了出去，同样重重的轰碎了后方的墙壁。

　　两人肆无忌惮的宣泄着自己的灵念，丝毫没有留手的余地，那庄园已经被两人给拆的七零八落，胜负却还未分出来。

　　废墟之下，无色的灵念激荡，将那堆积在身的石块全都给冲飞出去，叶屠苏便再度爬起，二话不说便是一剑向前斩出。

　　剑出，桃花片片。

　　无数的桃花纷涌绽放，随着叶屠苏剑尖一扫，那桃花便飞旋起来，化成一道龙卷便向着司徒琢而去。

　　司徒琢倒也不急，连退数步后，便从怀中摸出一枚黑底金丝锦囊，将那囊口拉开之中，一道黑色的飓风便从锦囊中飞了出来，迎上那纷舞的桃花，将所有的花瓣吹落到一旁，不退反进，继续向着叶屠苏卷来，地上的沙屑飞扬入空，一时见四周便是沙尘便地，入目之处，难以视之！

　　叶屠苏眉间一挑，突然的剑意凛然。

　　一字剑符！

　　那剑意凝聚，叶屠苏便以剑为笔，以灵念为墨，在空中写下一字。

　　只不过，叶屠苏这回写下的却不是井字符，而是开！

　　开字，闭合之物的打开，因此有切割之意，但是，开字两横唯开一处，开字符的字意却是独守。

　　所以，开字符便是一字剑符的六字真言之中，第一个主守的字符！

　　开字符一出，符剑汇于一处，虽是防御，却是以攻代守之意，一道剑光斩落，司徒琢释放出来的黑沙飓风便被一剑斩裂，凛冽的飓风，刹那间就彻底的消散无踪。

　　司徒琢面无表情，对叶屠苏挡落黑沙飓风似也不怎么奇怪，只是将那黑色的锦囊宝贝收起，随即在怀中一摸，便是捏出两枚黄铜古钱，朝着叶屠苏便用力地丢了出来。

　　那黄铜古钱比拇指大不了多少，但是，飞遁入空之后，司徒琢轻喝一声“大”字，那黄铜古钱便猛然暴涨，迅速的一点一点放大，眨眼间就便的如同小山一般，朝着叶屠苏就重重压落。

　　黄铜古钱落下的速度并不快，只不过他突然变大太过突然，叶屠苏向要跑出覆盖的范围已然来不及了，只得立刻往中央一钻，硬生生的就从那黄铜古钱的钱眼里钻了过去，凭借着身手躲过一劫，但是，叶屠苏却是忘了，司徒琢丢出的黄铜古钱并非一枚，而是两枚！

　　这边叶屠苏刚刚从那黄铜古钱的钱眼里钻过，第二枚黄铜古钱便在空中翻滚着陡然变大，狠狠的当头劈落，叶屠苏也是无可奈何，硬是被那枚黄铜古钱给拍了个正着，一击就被拍进了地里。

　　轰隆！

　　那黄铜古钱重若千斤，这一下狠砸，那地面便是被生生压塌了数寸，叶屠苏被压在下面，多半也是要被压成肉泥的下场。

　　但是，司徒琢却面无喜色。

　　因为，那黄铜古钱在轻颤！

　　叶屠苏顶住了！

　　双手托着黄铜古钱，叶屠苏硬生生的用灵念相抵，竟是真的将那黄铜古钱给接了下来，身子弯曲着，双腿陷落地底，那泥土一直埋到了叶屠苏的腰间，饶是如此，叶屠苏终究还是顶住了。

　　“给我开！”

　　虎吼一声，叶屠苏双臂猛地用力，无色灵念向上涌起，伸手一拖，便将黄铜古钱给推了出去，在空中翻了两圈，便向着司徒琢给压了回去，只不过，司徒琢随意的挥了挥手，那黄铜古钱又变回了寻常钱币的大小，伸手一握，便抓在掌中。

　　收了两枚黄铜古钱宝贝，司徒琢便又伸手向着衣襟中一摸，这次摸出来的却是一支女人用的发钗，向着空中一丢，便是光芒大盛，那发钗一分为二，二分为四，四分为八，眨眼间就密密麻麻的布满了整片天空，紧接着，便如同蝗虫过溪一般向下涌落。

　　叶屠苏不敢小窥，赶紧举剑而出，化出桃花无数抵挡金钗，随即破口骂道：“你是多宝道人啊，有种下来好好打一场。”

　　司徒琢不受挑衅，只是微笑道：“我乃大江会之主！”

　　司徒琢这话说得很有深意，他为什么宝贝多？因为他是大江会之主，整个大江会的资源都集中在他身上，宝贝能不多么？既然宝贝多，那凭什么不拿宝贝欺负你？

　　说话间，司徒琢便又抬手打出一张大网！

　　……


第218章 夜战【六】

　　裂碑手跟擎天手印都是刚猛神通，这种神通的厉害之处便是越战越勇，士气不弱，威力不减。

　　饶是如此，齐麟的处境依旧不妙。

　　一掌打出，齐麟头顶金印绽开，朝着下方拍落，只不过，擎天手印固然强横，但齐麟毕竟还未精通，翻来覆只此一招，大江会的三人早已摸透，早早的便提前避过，齐麟只能改换裂碑手，横扫一记，将郑三山给逼退，却也在此刻，程道催着三色霞光便轰中齐麟背后，将他打了个踉跄。

　　齐麟能够感觉到自己的灵体正在虚弱下去，以少打多，必然会露出空隙被对方偷袭，他已然挨了很多下，只是凭着意志硬撑，但是，无论他如何坚持，灵体受创是不争的事实，而为了不断修补灵体，灵念也渐渐的濒临枯竭。

　　齐麟的身侧，恶魈此刻的模样也是颇为凄惨，身上挂彩无数，不断淌着鲜血，婴魂境的灵魂固然是美食，却也得能够吃进嘴里，若是在幽山之中，恶魈自是不会如此狼狈，但是，这里是冰刀山，凛冽的寒风跟漫天的风雪都让恶魈的实力大减，这便是鬼兽的麻烦之处，拥有肉身便会被环境所影响，而尹相南的一手快剑很是刁钻，如同毒蛇般神出鬼没，像恶魈这般以力破巧的凶兽，对付起尹相南来，也的确会显的麻烦一些。

　　也就在这时候，尹相南不知何时突然的溜到恶魈的背后，一剑桶进恶魈的背脊，恶魈惨叫一声，便单膝跪倒在地。

　　恶魈的惨叫也是惊动了齐麟，看了眼浑身浴血的恶魈，齐麟想要上前帮忙，如果恶魈就那般死了，自己该如何跟叶屠苏交代？

　　却也就是齐麟转身的刹那，程道便再度找到偷袭的机会，那三色霞光便再度狠狠一击打中齐麟的背部，将他给打飞出去。

　　“小子，你死定了！”

　　郑三山大喝一声扑向齐麟，那抹锋锐之刃，便出现在齐麟的跟前。

　　“要死了么？”

　　齐麟看着刀锋，不由得问自己，随即便浮现出痛苦之色，是的，要死了！

　　齐麟能够感受到自己的状况很糟糕，非常的糟糕，灵体的虚弱之势已显，灵念枯竭的严重，也许他拼尽全力还是能够抵下这一刀，但是，那又如何？一刀之后还有一刀，两刀之后还有第三刀，自己不可能一直避下去，自己的灵体也不允许自己避下去。

　　此刻的齐麟，脸上已然有了颓然绝望之色，但是，只有齐麟自己知道，他还有一把火，一把熊熊燃烧的火，这把火的名字叫不甘心！

　　“真的不甘心啊！”齐麟突然的仰头嘶吼，瞪大眼睛怒道：“我离开侠衣城，离开雪暮山，我放弃拥有的一切来到这里，我不甘心！”

　　“你不甘心也没用。”郑三山冷笑一声，那落下的灵念兵刃没有丝毫犹豫，便向着齐麟砍下道：“受死吧！”

　　也就在这刹那……

　　灵念荡开！

　　郑三山的灵念兵刃便悬在空中，仿佛被一道透明的墙壁拦落。

　　齐麟能够感受到自己的婴魂在腹间震颤，紧接着，灼热的感觉一直从丹田而起，一直蔓延到整个灵体，而那盘于丹田处的婴魂，突然的舒展筋骨，仿佛一觉睡醒般的惬意。

　　最后的一魂一魄，在刹那间凝成。

　　无数的灵念聚集到齐麟的头顶，浓郁而黏稠，向着四周慢慢的扩散开去，带着一点点的弧度，释放着光辉，慢慢的形成一片冠盖聚于齐麟的头顶，那洒落的光辉照亮四周。

　　大江会的三人不可置信的看着齐麟，惊愕之色难掩其中，几乎是异口同声的惊道：“灵华冠盖！”

　　……

　　缘分是很奇妙的东西，看不见，摸不着，总是爱做怪，在不经意之间，便会跑出来调戏你一下。

　　太叔望此刻就有这样的感觉，只不过，这样的缘分，他觉得还是不要也罢，但是，事实是他相拒，却怎么也拒不了。

　　沉默片刻，太叔望最终还抱弓化拳，上前施礼道：“见过十三小姐。”

　　元十三娘看着太叔望道：“你既然现在叫做太叔望，便早不是元家的人了，也就不需向我行礼，更不需称我为十三小姐，我只问你一句，当初在幽山道口，你想要杀我，现在却是又想杀我一次么？”

　　太叔望吧唧了下嘴，脸色纠结，楞是不知该如何回答。

　　元十三娘继续道：“当初你要杀我，我可以理解，当年你重伤倒在路边，是二娘顺手将你救回来的，即便对二娘来说，救你不过就像救了阿猫阿狗般随意，也许是她看你顺眼，也许是她那天恰巧心情正佳，但对你而言，总归是救命之恩，你要以命相报，你要帮她杀我，你要助二哥得到家主之位，我皆可以理解，但是，今日你待如何？当年在元家，我待你也不薄，如今你却是要帮着大江会杀我么？还有你这条命如今是谁的？若非他当年在幽山道口放过你，你早已是个死人，而你此刻却是要毁他的基业，对么？”

　　叶屠苏不想以恩情相挟，免的自己太过小人，而且他也不觉得太叔望欠自己的，当初在幽山道口也不过是各为其主，但是，元十三娘可以，而且也没人会说她不是，因为她是女人，女人总是有特权的，何况，元十三娘只是阐述着事实。

　　太叔望很纠结，他自然不想跟元十三娘动手，更不想毁了如今已属于叶屠苏的冰刀山，可是，大江会说来也算对他有恩惠，他该怎么选？

　　“自缚吧。”元十三娘道：“我不要你倒戈，只需你退出此战，两不相帮，以免你难做，如何？”

　　太叔望犹豫片刻，随即长叹一声，将弓丢在地上。

　　大江会阵中，顿时有人不满，大声呼喝道：“太叔望，想想是谁将你从九落手中保下来的，你敢叛变！”

　　元十三娘眼神一厉，立刻有黑甲铁卫站出，向着那人便是抢攻而去，不待对方多言，一记铁拳便是将其轰飞。

　　好在，太叔望似是下定决心，并不理会对方言语，只是垂首看着地面，如同一座石雕。

　　元十三娘松了口气，当年在元家，太叔望因为修为未达婴魂之境，故尔未得统领之职，但是，统领职位以下，众多黑甲铁卫之中，太叔望却是翘楚，连元天通都知晓他的名字，可见其本事不凡，而眼下这般乱战之中，太叔望要是开弓搭箭，杀起人来简直就是翻手之间的事，根本防不胜防，只要太叔望不出手，大江会那边绝非只是少了一名婴魂境高手那般简单。

　　大江会诸人对此也很是不满，向着太叔望破口大骂，更有正在交锋的婴魂境高手直接向着太叔望杀来。

　　“哼！”元十三娘冷哼道：“你们如今也不过是以多欺少，仗着修为嚣张跋扈罢了，当我们真的没有人迎战么？”

　　元十三娘言落之际，身边黑甲铁卫齐齐站出，七人同时释放灵念，竟都是婴魂之境，联手轰出一拳，那扑向太叔望的大江会高手虽然也是婴魂之境，却哪能以一敌七，却是连闷哼的机会都没有，便被一击轰飞，灵体破碎，落地的刹那，已然灵魂消陨。

　　“给我杀！”

　　元十三娘轻喝一声，那七名婴魂境的黑甲铁卫便虎入羊群般杀入对方阵中！

　　……

　　十二夜咏夜起舞着。

　　镰刃连舞，交织出一片银光，衣袂飘飘，随风轻扬而起。

　　从没有人想过，竟然有人的战斗能够这么美，那仿佛是一支曼妙的舞，而非生死的搏杀。

　　秦公望感到压力沉重，十二夜咏夜要比他更厉害，他必须得承认这一点，但是，申屠南却很开心，因为，自己拖住了十二夜咏夜，悬崖边不断有大江会的成员攀爬而上，只要攻下冰刀山，自己打不过十二夜咏夜又如何？大江会始终才是赢家，自己才是赢家！

　　这一点，秦公望知道，十二夜咏夜也知道。

　　眼看着那悬崖上攀爬上来的人越来越多，十二夜咏夜也是不由的轻叹一声。

　　“还是要用那力量么！”

　　十二夜咏夜对自己身体中那莫名的力量很是敬畏跟恐惧，因为未知，所以敬畏，同样因为未知，所以畏惧，何况，每次使用那莫名的力量，十二夜咏夜都会感受到痛苦，如果可以不用，十二夜咏夜绝不会去使用。

　　再次轻叹，十二夜咏夜突然止住纷舞的镰刀。

　　“怎么？放弃了么？”秦公望狞笑道：“知道流觞葬花为何落到如今的下场么？因为你们要跟大江会作对，那便只有死路一条！”

　　十二夜咏夜依旧面无表情，只是举气镰刀道：“漆夜！”

　　刹那间，十二夜咏夜的灵念突然化成黑色，如同一片影幕一般，便向着秦公望涌去，彻底将其笼罩，伸手不见五指。

　　片刻后，秦公望的惨叫声便从黑幕中惊惧的响起！

　　……


第219章 唯王【一】

　　叶屠苏举剑横斩，便斩下一片冰霜，连带着一张银蓝色的冰网！

　　司徒琢被连破数件宝贝后，也是动了真格，终于拿出厉害的宝贝了。

　　而眼下这宝贝的名字便叫做天罗地网，俗气归俗气，但却是很厉害，一套天罗地网分成玄冰网，地火网，惊雷网三种，每种共九九八十一面，向着天空铺开，便如同雷火乌云一般，铺天盖地不说，但凡被网住，不死也够呛。

　　叶屠苏剑斩数道落下的大网，却是好汉架不住人多，刚刚将那玄冰网斩裂后，一张地火网又凌空罩落，将叶屠苏给抓的正着，入得网内，四周便是火焰奔腾，好在叶屠苏对付火焰颇有一手，催动灵魂深处的银莲放出地狱火，网中火焰暴涨，却没能将叶屠苏烧成灰烬，而是那张地火网被烧成飞灰，只不过，叶屠苏刚从那地火网中逃出来，背后就陡然一麻，却是一张由雷色电流交织成的惊雷网从背后将他罩住。

　　这惊雷网威力不地火网，但好生的麻烦，叶屠苏能够感觉到身子直颤，却是麻痹了，咬牙忍痛回剑一扫，一击劈烂那惊雷网后，叶屠苏哪还敢待在原地，撒腿就绕开废墟飞奔，那空中的天罗地网落下，不断地打在地上，虽说打不中便奈何不得叶屠苏，可几百张网在头顶挂着，叶屠苏总有避不过去的时候。

　　咬牙冷哼，叶屠苏索性反身朝着司徒琢而去，身上灵念一荡，先是撞开头顶落下的数张天罗地网，随即挺剑直刺司徒琢。

　　剑出，步步桃花便是消失无影！

　　叶屠苏此刻打着擒贼擒王的主意，宝贝再厉害也得有人使才成，只要干掉司徒琢，自然一切皆空，所以，叶屠苏出剑便是死手，直接用的便是白驹过隙，想要将叶屠苏一击致命。

　　司徒琢倒是不急不缓，直接伸手向怀里摸去，而叶屠苏看到司徒琢做这动作，也是身子一颤，他现在也有些阴影，眼前这混蛋的宝贝仿佛用不完似的，果然，司徒琢又从怀中摸出一块玉牌，朝着身前一丢，那玉牌便悬在司徒琢跟前。

　　当啷！

　　步步桃花突然显形，却是随之而来的一声脆响，那剑尖不偏不倚的刺中那块玉牌。

　　叶屠苏立刻扭着身子，回剑再次，哪成想，那块玉牌竟是不用司徒琢指挥，自行飘荡起来，再度落在剑尖的前头，将步步桃花给挡落。

　　这时候，身后的天罗地网也是追到叶屠苏的身后，猛然朝着地上罩落，叶屠苏也只能无奈放弃继续攻击司徒琢，向着侧面跃开避过天罗地网。

　　落地刹那，叶屠苏身上剑意凛然，再度在空中画出一字剑符，只不过，这次画出的却是开字符，而是井字符！

　　那玉牌果真是件不俗的宝贝，能够抵挡白驹过隙的速度不说，井字符同样没能难住玉牌，在空中突然的一移，便是拦住井字符的去路，只不过，司徒琢显然低估了井字符的威力。

　　咔啦！

　　井字符炸裂成十二道剑气，那玉牌之上便是出现十二道裂纹，紧接着，掉落地面，便摔得粉碎。

　　司徒琢终于色变了一回，倒并非只是惊讶于井字符的威力，更是心疼那块玉牌，这玉牌可是禁地出产的宝贝，他花了好大的代价围剿一名从禁地逃出来的灵华冠盖高手才弄到的，放在身边还从未用过，竟然第一次用就被叶屠苏给一剑废了。

　　司徒琢多少冒出一丝怒火，随即从怀里摸出一张纸片，然后从腰间的锦囊中拿出一柄金色的剪刀，顺着纸片剪出一个人形，那人形落地，便是绽出光芒放大，随即变成一名身着白衣铠甲的将军，单手持着一杆银枪，向着叶屠苏刺来。

　　叶屠苏一边斩裂空中落下的天罗地网，一边避开银枪怒道：“该死的，你还有完没完了。”

　　司徒琢冷哼一声，虽未开口却是意喻明了，小爷就是宝贝多，你能奈我何！

　　叶屠苏在心里将司徒琢祖宗十八代都给咒了一遍，他跟那么多人交过手，却是从没见过这样的，拿着一堆宝贝打算将人堆死。

　　但是，骂归骂，叶屠苏还是只能打起精神迎战。

　　那银铠将军算不得多厉害，若非那天罗地网太过烦人，叶屠苏一合就能将那银铠将军斩于剑下，饶是不断跟天罗地网纠缠，十合之后，叶屠苏一剑刺中那银铠将军的脖子，银铠将军便又变成一张纸片人，飘荡落回地上。

　　只不过，这纸人能剪一张，自然能剪第二张。

　　司徒琢拿着金剪刀迅速的剪起纸片，这回剪出来的却是一张纸虎，落地之后，迎风放光暴涨，便化成一头碧眼金睛白虎，露出一口虎牙便朝着叶屠苏飞扑而来。

　　这白虎却是比先前的银铠将军太对付，那银铠将军举手投足间还讲究些招式，而那白虎却是凶猛，一咬一拍一剪，叶屠苏虽然躲过了撕咬跟抓击，却被那如鞭般的虎尾给一剪扫中，顿时向后连退两步，直接撞上一张惊雷网，灵体一颤，便又抽搐着陷入麻痹，好不容易用灵念一荡，震碎那惊雷网，跟前那头白虎便又凌空跃起，拼着肩头被抓了一记，叶屠苏举剑桶穿那白虎的腹间，那只白虎便变回纸片落到地上。

　　只不过，叶屠苏这边刚将白虎弄死，司徒琢却是拿着金剪，已经快将第三张纸人给剪好了。

　　这回司徒琢却是又多花费了些心思，剪的纸人也没那般简单，而是一条额生计较的纸蛟，落在地上冒出一片白烟，随即那纸蛟在白烟中一滚，便是化成一条足有三四丈长的白蛟，仰头嘶叫一声，鼻间喷出白息，张牙舞爪的就朝叶屠苏扑来。

　　叶屠苏此刻却也是有点快疯掉的感觉，自己斩一头，司徒琢剪一头，自己就算杀的再快，也不可能会比司徒琢剪纸要快，这般下去何时是个尽头，心中咬牙发狠，叶屠苏想来想去还是只有擒贼擒王那招，只有干掉司徒琢才是阻止他使用宝贝的最好办法！

　　左掌一摊，灵念汇聚到叶屠苏的掌中，便是化成一圈黑日，待那条白蛟落下之时，叶屠苏便将黑日向前送，被那黑日一灼，白蛟的身上便是燃起层层黑焰，随即便化成燃烧的纸片从空中落下。

　　与此同时！

　　叶屠苏猛地向前跃出，穿行于黑焰之间，迎上司徒琢，便是勃发剑意，那步步桃花在空中书写一字剑符，画出井字符后，便是裂出一十二道符剑的剑光向着司徒琢而去。

　　这井字剑符斩裂过司徒琢那护身玉牌，使得司徒琢也是深知其中厉害，不敢硬接那井字符，难得的也没有拿出什么护身宝贝，而是将自己的灵念释放出去，汇聚于胸前，想要灵念破掉井字符，哪成想，司徒琢的灵念在井字符跟前却是不堪一击，那十二道符剑的剑光掠过，司徒琢的灵念便被斩的粉碎，随即灵体一疼，却是连中三剑，虽说皆未打中要害，却还是将司徒琢疼的龇牙咧嘴。

　　也就在此刻，叶屠苏挺剑杀到。

　　司徒琢看着剑光到来，伸手便扣向叶屠苏的手腕，想要将这一剑拦下，只可惜，司徒琢却是未能想到，叶屠苏虽然是玩剑的，这拳脚上的功夫却是更好，迎上司徒琢的手掌便是一拳，紧接着，便是嘶啦的一声，却是叶屠苏伸手去抓那纸片，两人手间一用力，那纸片便是被撕得粉碎。

　　叶屠苏连退数步，将那碎纸往地上一丢道：“我现在看你拿什么东西剪纸人。”

　　叶屠苏刚说完，司徒琢便从怀里摸出一沓的纸片朝着叶屠苏晃了晃，那能剪下纸人的宝贝却是那柄金剪，这些纸片都是寻常的白纸而已。

　　叶屠苏忍不住怒道：“你们大江会是卖纸的不成，随身带着那么多！”

　　司徒琢嘿嘿一笑，便是拿起金剪又朝着那纸片剪去，叶屠苏有了前车之鉴，哪能让司徒琢如愿，催动着灵魂深处的银莲，同时抬手便向着司徒琢虚空一拳，打出一片的地狱火向着司徒琢而去。

　　那金剪纸人能够千变万化，剪什么成什么，但是，最大的弱点却是怕火，叶屠苏也是通过那黑日的释放才发现的。

　　果然，面对地狱火，司徒琢没有继续执着的剪纸，想来也清楚在火焰的跟前，自己的纸人不会有太大的效果，而是向后退却一步，避开那焚烧的地狱之火！

　　司徒琢显的很从容，对于叶屠苏的攻击始终不急不缓，因为眼下需要焦虑的始终是叶屠苏，在叶屠苏向前出手攻去的时候，天空中的天罗地网已经又往下掉落，朝着叶屠苏当头罩下。

　　“给我开！”

　　低吼着，叶屠苏看着司徒琢向后避过，似乎也厌倦了这样的追逐游戏，在那嘶吼声下，背后的灵念陡然向着天空飘荡涌起，凝聚出巨大的轮廓。

　　黑色的太阳，银色的月亮，那日月交辉的光芒在刹那间漫溢于空！

　　灵体化形！

　　阿修罗虚影！

　　……


第220章 唯王【二】

　　那巨大的阿修罗虚影出现之时，便抬手向着天空中抓去，颇有只手遮天的感觉，伸手朝着天空中的天罗地网一扯，便是生生的将那天罗地网给扯烂一块，仿佛将天空撕开一道裂缝。

　　一击之后，巨大的阿修罗虚影仰天无声咆哮，掌托黑日高举，无数黑色的火焰绽放开来，向着四周挥洒，撞上天罗地网，不断焚烧着，蔓延，摧毁，刹那见，天空便燃起一片黑的火海！

　　巨大的拳头向下落去，重重砸向司徒琢。

　　司徒琢的灵念也是在瞬间释放，包裹着身体筑起屏障，想要阻挡阿修罗虚影的拳头，却只是一拳，那灵念如同破碎的玻璃，裂开无数的缝隙，向下塌陷碎裂，阿修罗虚影的铁拳便是重重的轰在司徒琢的身上，将司徒琢给一击轰飞出去，重重摔进远处的废墟中，荡开一片沙尘。

　　叶屠苏喘息着，向前踏步道：“你的宝贝去哪了？为什么不再拿一些出来？”

　　废墟的顶端滚下落石，司徒琢略显狼狈的从废墟中爬出来，头上的发髻已经散开，一头黑发随风而言，一脸淡漠的看着叶屠苏。

　　“你既有所求……”司徒琢伸手进入袍袖，取出一张紫金符纸道：“我便如你所愿！”

　　司徒琢低语轻吟，将灵念聚于指尖，顺着那紫金符纸写下古怪的符文，而伴随着司徒琢的书写，那张紫金符便燃烧起来，一点一点的直至将整张符纸彻底的烧尽！

　　“九天雷引！”

　　司徒琢虎喝一声，身前书写完的符文便是直冲云霄，化做一道流光，刺穿灰蒙蒙的云层！

　　叶屠苏一直都小心戒备着，司徒琢手里宝贝众多，越是藏到后面，便越是厉害，但很古怪的，那符文冲入云霄后，却仿佛没了声息一般，始终是不见丝毫的动静，连那被刺穿的云层也是渐渐收拢。

　　也就在叶屠苏不由露出纳闷之色的瞬间……

　　轰隆！

　　一声响雷轰鸣，紧接着，宛若长龙般的闪电便刺穿天际，甚至还带着星星点点的雷火，至空中乍然落下，还不待叶屠苏反应，那道闪电便是狠狠地劈在阿修罗虚影的头顶。

　　“呃！”

　　叶屠苏闷哼一声，那闪电击中阿修罗虚影，蔚蓝色的电流便蔓延而下，一直落到他的身上。

　　麻痹，痛楚，灼热！

　　叶屠苏仿佛觉得自己的身体突然变的不像是自己的了，那疼痛并不剧烈，但却如同万千针刺一般的刺痛，遍布着自己身体的每一处地方，他能够感受到自己的灵体仿佛出现了无数的小洞一般，无数的电流在叶屠苏的灵体中乱窜，甚至连灵魂都因此而震颤。

　　那道落雷的威力比想像中要巨大而恐怖，叶屠苏那巨大的灵念，还有牵引而来的天地灵气，乃至阿修罗虚影都无法给予叶屠苏足够的保护。

　　但是，摇晃着身子，叶屠苏终究没有倒落。

　　他依旧站着！

　　啪，啪！

　　司徒琢举手鼓掌道：“我很佩服你的毅力，这样都能够坚持下来，要知道，那九天雷引的惊雷闪可是真的从九天之上引落下来的，为了得到这张九天雷引，我也是付出了极大的代价，却是没想到这都被你撑下来了，不过……”

　　司徒琢的表情略显狰狞道：“谁告诉你惊雷闪只有一道的！”

　　叶屠苏的眉间一挑，忍不住向着天空中看去，果然，那灰蒙蒙的天空之上，一道隐现的雷光闪过，紧接着，便又是一道九天神雷至空中陡降，狠狠的击中阿修罗虚影！

　　那巨大的虚影被击的震颤摇晃，身上涌现无数的白烟，随即不可抑制的半跪于地，随之一起倒下的还有叶屠苏，那剧烈的痛楚让他无法站立，半跪着，叶屠苏用双手摁住地面，这才勉强的支撑住自己的身体。

　　但是，那九天雷引带来的惊雷闪依旧没有结束。

　　因为，那九天雷引带来的惊雷闪是九重神雷，顾名思义，自然应该有九重！

　　曲曲两道，叶屠苏便已经“卑躬屈膝”的模样，接下来的七道惊雷闪，他却是又该如何的扛下？

　　却也在这时候，天空中的雷鸣再现，那巨大的轰鸣之声仿佛能够让云山架都轻颤起来，击落的天雷砸中阿修罗虚影，随即化做电流涌入叶屠苏的灵体之中，终于那巨大的痛楚让叶屠苏无法忍受的吼叫出来，如同一头受伤的孤狼，在旷野中嘶鸣，凄迷，惨烈，隐含凶性！

　　叶屠苏的身上涌起一丝一丝的白烟，摁住地面的双手，指尖不断的轻颤，他并不想如此，但双手却不听使唤，麻痹的感觉已经蔓延到他的全身，哪怕只是一根小小的指头。

　　抬起头，隐约间，叶屠苏仿佛看到司徒琢的笑容，那是属于胜利者的微笑，叶屠苏尝试着从地上爬起来，想要将那笑容看的更真切些，却也在那这时候，第四道惊雷闪陡然劈落，不偏不倚的再度落在阿修罗虚影的身上，奔腾的雷电像是无数小蛇，不断窜涌到叶屠苏的身上。

　　没有惨叫！

　　没有悲鸣！

　　叶屠苏像是死了一样，实际上却只是渐渐习惯那痛楚，一模一样的感觉，任谁遭受数次后，都会感觉到麻木，所以，那电流涌向全身之时，叶屠苏反倒没有先前那般的痛楚了，甚至摇晃着身子，叶屠苏慢慢的从地上站起来。

　　即便如此，叶屠苏依旧感受到灵体的虚弱，痛楚消减，却不代表着创伤会减弱下去，那九天雷引带来的惊雷闪依旧在残酷的想方设法几碎自己的灵体，将自己的灵魂碾压成灰。

　　灰蒙蒙的天空中，新的雷光翻涌。

　　这是第五道惊雷闪！

　　叶屠苏能够感觉到自己的灵体已近崩溃的边缘，司徒琢这回真是狠辣的给了他重重一击！

　　抬起头，看着天雷降世，突然的……

　　“要么我死，要么你死！”

　　叶屠苏指天怒吼，紧接着，那半跪于地的阿修罗虚影猛然间站立而起，怒目狰狞，掌中托着的日月绽放光辉，重重的一拳向着天空轰去，向着那道落下的惊雷闪轰去。

　　司徒琢看在眼里也是格外惊讶，能够扛住惊雷闪的冲击就已然很是难得，叶屠苏却要自己向着落雷撞去，这小子疯了么？

　　如此想着的时候，阿修罗虚影的拳头已经迎上了落雷，巨大的轰鸣声响起，紧接着，那道落雷被打成碎片，同时也化成无数细小的电流，奔腾着涌入阿修罗虚影，涌入叶屠苏的灵体之中。

　　叶屠苏的面目显的狰狞异常，灵体溃散的感觉让他感觉到痛苦，但是，已经第五道惊雷闪了，只有四道，还剩下四道……

　　叶屠苏在心中嘶喊着告诉自己，脚步却不由自主的显的虚浮，撑过五道惊雷闪，叶屠苏已然到了极限。

　　天空中，滚滚雷命再响。

　　天道无情！

　　那九重神雷既为九道，自然不会多一道，也不会少一道，这便是天道，说一不二！

　　第六道惊雷闪轰然落下！

　　阿修罗虚影没有再度出拳，因为无力出拳，叶屠苏也没有躲闪，因为无力躲闪。

　　唯一能做的事情只有一件，那就是眼睁睁的看着天空中的惊雷落下，落到阿修罗虚影之上，落到自己的身上。

　　却也就在这刹那，叶屠苏突然感觉到自己的身体中浮现出一丝暖意，淡淡的，如同清泉般迅速地涌过自己的全身。

　　似曾相识的感觉！

　　灵魂深处的战场，那座高耸的尸山，那朵洁白无暇的银莲，突然的，银色的光芒大盛，绽放着，挥洒着，让整座尸山都铺满了光辉，显的那般诡异，那般惊悚，却又是那般的让叶屠苏欣喜。

　　全流淌全身的电流几乎是一瞬间涌向灵魂的深处，从战场的天空劈落，正中于那朵银莲之上，却根本不是那坚不可摧的银莲对手，慢慢的，银莲的第五颗莲子便旋转起来，将那雷电全都贪婪的吞噬其中，然后，慢慢的安静下来，华芒内敛，仿佛什么都没有发生过那般，只有那颗小小的莲子间，已然浮现出了闪电的图纹。

　　重生的感觉！

　　叶屠苏忍不住哈哈大笑，笑的让司徒琢摸不着头脑，这算是将死之人的疯狂么？

　　是的，在司徒琢眼里是疯狂的，他甚至忍不住咒骂，拥有阿修罗灵体的家伙都是疯子，因为，第七道惊雷闪落下，叶屠苏不避不闪，直接自己迎上那道天雷，这无疑是找死的举动，却更让司徒琢震撼的是那道天雷劈在叶屠苏的身上，泛起一片蔚蓝色电流后，竟然毫无效果，那些电流顺着灵体渗入叶屠苏的灵魂之中，落进那尸山之端的银莲之中，被那颗新刻画着闪电图纹的莲子给贪婪的吞食干净。

　　紧接着，是第八道，第九道……

　　九重天雷依旧在下落着，司徒琢脸上的惊讶难掩，那本效果卓群的惊雷闪落到叶屠苏的身上竟然丝毫作用都没有，甚至像是滋补品一般，虚弱的灵体似乎也因此慢慢恢复过来。

　　“挨劈的滋味可不好受。”突然的，叶屠苏朝着司徒琢龇牙道：“你也来感受一下如何！”

　　言落，叶屠苏突然的甩手，一道蔚蓝色的雷电便从掌心中央跃了出去！

　　……


第221章 唯王【三】

　　叶屠苏突然的甩手，一道蔚蓝色的雷电便从掌心中央跃了出去！

　　司徒琢表现出惊愕，那九天雷引带下的九重天雷而凝聚的惊雷闪突然变的对叶屠苏毫无效果已然让他足够惊讶，可无论如何也不会想到叶屠苏竟然能够释放惊雷闪？

　　这是什么该死的能力？

　　这样的惊愕让司徒琢的动作缓慢，当他意识到此刻自己最该说的事情不是发呆，而是躲避那道向着自己涌来的惊雷闪时，却是已经来不及了，蔚蓝色的电流狠狠的击中司徒琢胸口，麻痹的感觉瞬间涌上全身，司徒琢不由的向后连退数步，胸口涌出白色的烟气。

　　惊雷闪没有给司徒琢带去想像重创，至少没有叶屠苏承受的痛楚那般剧烈。

　　这一点，叶屠苏也早有预料。

　　银莲的莲子有着能够掠夺能力的妙用，尽管叶屠苏没有选择，只能全凭银莲的喜好，但是，将莲子中的能力释放出来，却需要消耗叶屠苏的灵念，所以，其间的威力自然也取决于灵念。

　　如此一来，叶屠苏的这一掌惊雷闪自然是比不得司徒琢用九天雷引从九重天上引落的惊雷闪那般厉害，虽然也能让司徒琢够呛，却还不至于让司徒琢的灵体一击重创。

　　这一点，叶屠苏出手之时便已经知道。

　　所以，当那一掌惊雷闪放出的刹那，叶屠苏背后的阿修罗虚影便已经无声咆哮着将自己的拳头重重砸落。

　　几乎是一瞬间，司徒琢好不容易稳下身形，用灵念化去体内奔腾的电流时，阿修罗虚影那巨大的拳头已经落到了司徒琢的脑袋前，黑压压的一片，仿佛乌云盖顶般的厚重。

　　轰隆！

　　阿修罗虚影的拳头轰在司徒琢的身上，直接将司徒琢给轰入地下，紧接着……

　　一拳，两拳，三拳……

　　阿修罗的四臂连舞，几乎是将拳头抬起的瞬间，便又落下一拳，连续的朝下轰落，一拳一拳的向着司徒琢砸落，飞扬的沙尘遮蔽一切，那地面一寸一寸的向下塌陷下去。

　　突然的，阿修罗虚影的拳头悬于地面之上，连续挨了数拳后，司徒琢终于缓过气来，伸手接下阿修罗虚影的拳头，狼狈的从那被砸塌的地底爬了起来，却还未站稳，阿修罗虚影的拳头松开化成铁掌，横扫着拍向司徒琢，直接一掌将司徒琢给煽飞出去。

　　局势瞬间的扭转过来，此刻却是轮到司徒琢狼狈不堪，包裹着自己的灵念被彻底打散，灵体溃散，在司徒琢的脸上，甚至出现一道足有一指宽的裂缝，这是灵魂破碎的先兆。

　　不过，叶屠苏不敢大意，也许司徒琢还藏着什么宝贝，也许司徒琢还有什么杀手锏，至少司徒琢还未灵体化形！

　　叶屠苏向前踏出一步，背后的阿修罗虚影突然六臂向天，那圈黑色的日头突然撒下漆黑的辉芒，无数黑色的火球从空中落下，宛若一场黑色的流星雨，疯狂的向地面撞击着，落向那已经破败不堪的庄园，落向那刚刚从地上爬起的司徒琢，仿佛要将世间的一切都就此轰碎一般。

　　司徒琢被黑焰一触，便感觉到自己的灵魂在燃烧，那黑焰比他想像中的更恐怖，感受过一次灼烧的痛楚后，司徒琢立刻挪动着身体向一侧逃跑，却也就在出刹那……

　　那轮银月从天空而降。

　　如同一颗巨大的水晶球，银月坠落地面，随即破碎着释放出寒气，向着四周席卷，掠过之处，地面立刻浮现出一层冰寒的坚冰。

　　司徒琢还没能跑出多远，脚下便是被寒气所缠绕，双腿迅速的被冻起来，那冰霜发出咔啦咔啦的响声，一直向上蔓延着，爬到司徒琢的小腿之上。

　　“司徒琢，你完了！”

　　叶屠苏低喝着，举剑而前，身上剑意凛然。

　　铁画银勾！

　　举着步步桃花，叶屠苏便将剑意凝聚到剑尖，叶屠苏便写下一字剑符。

　　井字符！

　　那井字向前而去，一闪既逝，随即化成一十二道符剑，向着司徒琢斩落。

　　“不！”

　　司徒琢惊呼着，努力的向要避开，双腿却始终脱不出那寒冰的束缚，眼看着那剑光朝着他陡然劈落。

　　噗！

　　沉闷响的声，司徒琢瞪大着眼睛，目光陷入呆滞。

　　天空中的黑焰明明还在作祟，脚下的寒气四涌如潮，但是，一切仿佛都在这时候寂静下来一般，明明是那般的喧闹，却又寂静无声。

　　片刻后，司徒琢的身体裂开。

　　一十二道裂缝，一道不多，一道不少，司徒琢的灵体被彻底的割裂，变成尸块散落在地上。

　　叶屠苏长舒一口浊气。

　　终于结束了。

　　自己才是赢家，因为，自己还站着，司徒琢却已经倒下，但是……

　　嘶，嘶！

　　那地上已经四分五裂的司徒琢突然的涌起一阵白烟，发出细碎的响声，迅速的萎靡下去，变成了一具黄梨木人，一具被斩裂的黄梨木人。

　　“这是怎么回事？”

　　叶屠苏不可置信的呢喃一句，走上前一看，那黄梨木头人被雕刻的栩栩如生，跟司徒琢一模一样，但是，这显然不是该有的死态。

　　叶屠苏心中突然涌出不妙的感觉。

　　“那是件宝贝，叫做人皮傀儡。”

　　突兀的声音响起，叶屠苏猛的回转身子看向四周，喝道：“谁，给我出来。”

　　对方似乎并没有隐藏的意图，一座废墟之后，一名年过半百的老人踏不而出，手中拿着一根龙头拐杖，步履看起来有些蹒跚。

　　叶屠苏的第一反应是感受那老人的修为，却发现周围的灵念空荡荡的，自己竟然感受不到老人的修为，顿时蹙眉道：“你是谁！”

　　老人道：“人皮傀儡是件需要自己制作，却又很难制作的宝贝，将一个死去的灵魂制作成人皮傀儡，他的修为，能力，神通，一切的一切，除了无法灵体化形以外，甚至连性格都能模仿的唯妙唯肖，最重要的是听话，傀儡就是傀儡，绝不会因为拥有自己的性格而变的违逆主人。”

　　叶屠苏冷声道：“那就是说，你才是司徒琢。”

　　“不，他才是。”老人指了指那已经被斩裂的傀儡替身道：“至少这三十年来是如此的。”

　　叶屠苏再度蹙眉，似乎明白了什么，却又没有完全明白，只得固执的继续道：“你到底是谁！”

　　“这很重要么？”老人道：“重要的是你杀了司徒琢，这让我很麻烦，虽然三十年来真正掌控着大江会的是我，但是，我毕竟不是司徒琢，不过，你似乎也不错，你更为强大，击杀司徒琢后，你所拥有的势力将会取代大江会，所以……”

　　老人的脸色陡变，突然的就向叶屠苏扑来！

　　“能不能麻烦你成为我新的人皮傀儡？”

　　老人的速度极快，短短十几字的功夫，话音都未曾落下，便已经到了叶屠苏跟前，伸手就向着叶屠苏抓来。

　　叶屠苏哪肯就范，立刻向着老人便是一拳击出，哪成想，那老头的胳膊就像是蛇一样，直接顺着叶屠苏的手腕就环绕缠上，任凭叶屠苏如何努力，楞是没有办法将手给抽回来。

　　“小家伙，不要那么抗拒。”老人笑道：“我一定会轻轻的，不将你弄疼，到时候，你会感觉什么都没有发生过。”

　　“去死！”

　　叶屠苏将另一只手中的步步桃花举起，朝着老人便当头砍落，老人微笑不语，只是伸手轻托，很轻松的便制住叶屠苏的手腕，紧接着，那条胳膊就像无骨的灵蛇一般，攀着叶屠苏的小臂就缠绕上来。

　　叶屠苏用力挣扎，却不管怎么摇晃身体都无法将双臂给抽回来，那老人的气力不是一般的大。

　　那便只剩下一个办法！

　　刹那间，灵念激荡！

　　叶屠苏肆无忌惮地释放着自己的灵念，企图用灵念将那老人震开，而那老人也是在瞬间哈哈大笑起来。

　　“很棒的灵念，很充盈的灵念。”老人道：“我从未想像过，竟然有人的灵念如此浑厚，寻常灵华冠盖之境的家伙可是办不到的，你太让我开心了，我相信，你会成为比司徒琢更好用的宝贝。”

　　“去你大爷的！”

　　叶屠苏脑袋向下一沉，直接一个头锤砸在老人的脸上，那老人却依旧开心的笑着，仿佛不知疼痛那般，随即突然的张嘴，一跟藤蔓突然的就从老人的嘴里钻了出来，向着叶屠苏胸口刺去。

　　叶屠苏惊愕道：“地狱之花！”

　　叶屠苏对那藤蔓却是很熟悉，却阻止不了那根从老人嘴里钻出来的藤蔓刺入自己的灵体内，紧接着，叶屠苏便感觉到自己的灵念迅速消散。

　　这种感觉很熟悉，只不过，通常都是叶屠苏用地狱之花的藤蔓掠夺别人的灵念，此刻却轮到了叶屠苏自己来尝尝这滋味了。

　　再次用力挣扎起来，叶屠苏很无奈的发现自己实在无法挣脱出去，那老人的力气简直不可悍动的。

　　“既然如此，那咱们就看谁能抢的过谁！”

　　叶屠苏咬牙切齿，随即毫不犹豫的催动灵魂深处的那朵银莲，刻画着地狱之花图纹的那颗莲子便飞旋起来，在叶屠苏的体内用灵念凝聚出地狱之花的藤蔓，跟那老人抢夺起灵念来。

　　“怎么可能！”

　　那老人惊呼一声，几乎是瞬间松手，像是看到什么恐怖的东西一般，身子如箭般向后窜了出去，眨眼间就消失在那废墟之后。

　　……


第222章 尘哀落定【一】

　　叶屠苏看着那老人突然疯了似的逃跑很是迷惘，直到那老人彻底消失无踪也没回过神来！

　　虽说叶屠苏也能用地狱之花抢夺灵念，但是，谁胜谁负真不好说，别忘了，两人抢夺的灵念可是叶屠苏自己的，所以，无论怎么争夺，叶屠苏的灵念还是会因此流逝，吃亏的还是叶屠苏，只不过，那老人也不知抽什么疯，突然想活见鬼一般的跑了。

　　饶是如此，叶屠苏此刻的心情依旧不怎么美妙，甚至连刚刚击杀司徒琢的好心情也被冲淡。

　　从老人的语气里可以听得出来，他才是大江会的掌控者，用一具叫做人皮傀儡的宝贝化出司徒琢，三十年来一直控制着大江会，那么真的司徒琢去哪了，想必是死了，这算是个好消息，这老人的出现毫无意义，大江会的人只认司徒琢，他无法接掌大江会，司徒琢一死，大江会肯定完蛋了，但是，不好的消息在后面，这老头竟然能动用地狱之花，这还是叶屠苏第一次见到除了自己以外，还有人能催使地狱之花，这让叶屠苏的心中蒙上一层阴霾，这其中必然有秘密，只是自己不清楚罢了。

　　片刻后，叶屠苏舒了口气，决定暂时不考虑这事，更没有追击那老人的打算，至少自己的目的达成了，大江会崩盘在即，而在此之前，叶屠苏还有其他的事情要做。

　　第一件事自然是搜刮那不知道该称为司徒琢还是人皮傀儡的尸体，这家伙身上可有着不少宝贝，除却被自己毁了的玉牌跟天罗地网，其他的自然都被叶屠苏摸走，当然，很遗憾的是司徒琢手里最好的两件宝贝就是那块玉牌跟天罗地网，不过，那柄能够剪纸成兵的金剪刀还在，算是个不小的安慰，这也是件很不错的宝贝，除此之外，还有一块竹牌。

　　叶屠苏尝试着灌输灵念，竹牌出现一丝反应，应该是件宝贝，但不知道该怎么用，叶屠苏打算回头问问公羊舒飞，那老家伙见多识广，也许会知道竹牌的来历。

　　然后，叶屠苏要做的就是洗劫云山架。

　　那庄园已经在叶屠苏跟司徒琢的战斗下被毁的不成样子，但是，即便房屋都被毁了，魂饮却不会那么轻易被毁掉，那些还未提纯的魂饮也就罢了，而提纯成晶石的魂饮，则是都被叶屠苏装进口袋里带走，别小看那么一袋子，一瓶魂饮至多提纯一枚魂饮碎晶，数十瓶才能提纯出一枚魂饮晶石，叶屠苏那一口袋恐怕就是云山架那座魂饮产地数年的库存了，不过，反正司徒琢已经死了，想来也没人心疼，与其流给那些大江会的成员抢夺，不如自己带走就好，还省的到时候回到云山架的大江会成员看到眼前的一切后为了魂饮内讧，尽管除了叶屠苏自己，没人会觉得他好心。

　　“大江会，幽山除名！”

　　做完这一切后，叶屠苏在废墟最显眼的地方留下字迹，这是主殿唯一侥幸没有被轰碎的墙壁，想来只要眼睛没瞎的人都能够看到，满意的点头后，叶屠苏才背着那袋魂饮晶石离开，至于那躲到山脚的大江会成员，叶屠苏也没有去刻意为难的意思，反正他们是否活着也已经没有意义了。

　　……

　　冰刀山，风雪依旧！

　　驻地的战斗已然渐歇，大江会的失败已成定局，至少表面上是如此的。

　　冰刀山的天险是绝不可能轻易攻下来的，大江会的优势在于他们婴魂境的高手众多，能够为此打开局面，司徒琢做的准备其实比想像的多，他探究过叶屠苏，清楚的知道叶屠苏只有一个人，充其量再算上一个齐麟是婴魂境高手，或者还得算上一头恶魈，却也只此而已，只要能缠住叶屠苏，一个齐麟又能做什么？为此，司徒琢还特意派人盯住了那些流觞葬花遗留下来的成员，但是，司徒琢不知道元十三娘的存在，那些依旧留下跟随元十三娘的黑甲铁卫中有数名婴魂境高手，如此一来，冰刀山中的婴魂境高手并不比大江会要少，甚至还更多，再凭借着天险，那些大江会成员甚至只攻到驻地的外围便已经损兵折将止步不前。

　　但是，还有一场好戏还未落幕。

　　双六的战斗依旧在持续，如果双六战死，那么冰刀山驻地中剩下的人全都一拥而上，也不可能是乐天跟洛哲的对手。

　　这才是真正的战斗。

　　相较起来，驻地中激烈的拼斗根本算不得什么，一名灵华冠盖的高手就能轻易屠光整个冰刀山的人，败落的局势能够瞬间挽回。

　　那么，双六能赢么？

　　谁都想不到，这场战斗最终的胜负竟然得寄托在公羊舒飞的人身上，而且，双六的情况显的有些糟糕。

　　虽然都是灵华冠盖，但是，双六要比乐天跟洛哲更强，即便是同境，互相间的实力依旧会有强弱之分，何况，独特的青鸟灵体让双六在风雪中能够更游刃有余，隐于风雪之间，遨游九天之上，乐天跟洛哲根本拿双六毫无办法，但是，双六依旧渐渐处于下风。

　　因为，双六累了！

　　也许双六的灵念会比乐天跟洛哲更为浑厚充盈，但是，毕竟不是人人都像叶屠苏那般变态，互相都是灵华冠盖，双六的灵念即便更浑厚些，在以一敌二之下，灵念的消耗依旧更为巨大，乐天跟洛哲还能支撑的时候，双六的灵念已经渐渐枯竭，只能凭着意志咬牙强撑。

　　但是，双六能够撑多久？也许，当双六的灵念彻底枯竭之时，便是这场战斗分出胜负的时候了。

　　“我去！”齐麟咬牙从地上站起来道：“我去助他一臂之力！”

　　“坐下！”元十三娘伸手将齐麟按回地面坐下道：“你怎么助他一臂之力？你虽然机缘巧合迈入灵华冠盖，却是同时修出一魂一魄强行破境，此刻婴魂明显不稳，而且破境之前，你便已经遍体鳞伤了，凭你此刻那残破不堪的灵体，恐怕连婴魂之境都打不过了，参战也只能添乱！”

　　齐麒虽然不甘，却也知道元十三娘说的是事实，自己迈过灵华冠盖自然值得狂喜，无奈破境前受伤太重，几乎濒死，灵体早已经撑不住了，即便迈入灵华冠盖也需要时间来调养。

　　看着天空中的战斗，齐麟心有不甘道：“那该怎么办？”

　　十二夜咏夜蹙眉，也许她该再用一次漆夜？但是，那种力量她从未对灵华冠盖的高手用过，能不能起到作用，而且，双六还在空中，毫无疑问漆夜会将他也给笼罩进去。

　　元十三娘瞪了齐麟一眼道：“还不是你们自说自话的缘故，他在的话，怎么会是这样的局面，我们早已经大胜了，我让你守着锁桥，不是让你帮着他隐瞒离开的。”

　　“我似乎听到有人在呼唤我了？”

　　在元十三娘埋怨着的时候，叶屠苏的声音突然响起，众人惊喜的回头看去，便看到那锁桥之上，叶屠苏翩然而来。

　　“死人，你知不知道自己在做些什么，有多危险？”元十三娘顿时不高兴的嗔了一句，随即掩嘴惊喜道：“你回来了？那司徒琢？”

　　叶屠苏笑道：“这世上再没有司徒琢了。”

　　众人听闻皆是面露喜色，司徒琢一死，大江会便没了主心骨，也就代表着大江会即便不崩盘，也离毁灭不远了。

　　元十三娘急道：“那你……”

　　“我没事。”叶屠苏伸出手指点在元十三娘的唇间道：“想知道什么，我们回头再说，此刻，我好似还得再解决一些麻烦。”

　　叶屠苏抬眼向着空中看去，随即便从腰间猛的抽出步步桃花。

　　剑出，桃舞纷飞。

　　足踩桃花，叶屠苏便是纵身向着空中跃去，看着乐天分化出无数灵念从四面八方攻向双六，抬了抬手，自己的灵念便是勃然而放，如同一面墙壁那般，将乐天的灵念全都给挡了回去，随即飘然落在双六的身后。

　　“你做的很不错。”叶屠苏拍拍双六的肩膀道：“你累了，去休息吧，这里由我来就够了。”

　　双六面无表情道：“公羊先生让我帮助您……”

　　“现在是我说了算。”叶屠苏指指自己道：“去休息吧。”

　　双六犹豫了一下，随即向后退却，但并未离开空中，而是继续骑着自己那头由灵念幻化出来的青鸟悬于叶屠苏的背后。

　　叶屠苏也不在意，看着乐天道：“我们又见面了，这次将自己的宝贝带齐了么？”

　　乐天闭口不言，脸上一阵青白，也不知是羞的，还是怒的，倒是一旁的洛哲凛然道：“你便是叶屠苏？终于舍得出来了么？”

　　“原来是带帮人手了。”叶屠苏勾勾手指道：“两个一起来吧。”

　　洛哲虎目圆瞪道：“小子，做人别太猖狂了！”

　　洛哲言落刹那，便是陡然出手，在身前汇聚出一蓬灵念，纠结凝聚成一团后，单手一托，便是狠狠地朝着叶屠苏轰了过去。

　　乐天看在眼里，顿时急道：“洛兄，不要！”

　　……


第223章 尘哀落定【二】

　　轰隆！

　　乐天的喊声终究是晚了一步，洛哲已然将自己的灵念气团给砸了出去，却在半空中便撞上了叶屠苏的灵念。

　　潮水一般的感觉！

　　洛哲不由的一窒，那灵念的浑厚让他感觉到惊惧，几乎只是一瞬，洛哲放出去的灵念气团就被反震回来，将他自己给震飞出去，险些从空中载落，好在乐天眼疾手快，顺势从后面扶住洛哲。

　　“来吧！”叶屠苏再度勾勾手指道：“如果你们不想死的很凄惨，最好还是一起上。”

　　洛哲咬牙切齿，这简直是赤裸裸的挑衅，但他却只能闷声不言，他此刻多少有些明白，乐天为什么要刻意提醒他，这小子的灵念很是恐怖了，即便洛哲心中依旧不服，若非跟双六大百合，他不信自己会被叶屠苏如此轻易地击退，可洛哲却不知道叶屠苏同样在云架山大战了一场，何况，两人联手战了双六百合都未能将其拿下，也算不得什么光彩的事情。

　　咬咬牙，洛哲凌空翻起，便再次向着叶屠苏攻去，却是不敢再以灵念威压，而是抬手打出两块飞蝗石，夹杂着呼啸之声，便是向着叶屠苏打落，哪成想，叶屠苏抬手一扫，便是不偏不倚的将两块飞蝗石给抓的正着。

　　抓暗器无非就是快跟准，叶屠苏的灵念浑厚，对于天地灵气的感应自然更清晰，哪怕是闭着眼睛，只要感受到天地灵气被破开的方向，便能清晰地感受到两颗飞蝗石的轨迹，至于“快”字，叶屠苏活着的时候练了十年的拳，一身本事有八成都在手上，主要能够感受到飞蝗石的轨迹跟落点，徒手接住根本不是什么难事。

　　“还给你！”

　　接下两颗飞蝗石后，叶屠苏二话不说，便是将两颗飞蝗石给甩了回去，他不像洛哲那般有暗器手法在其中，纯粹就是仗着气力跟灵念浑厚，那两颗飞蝗石的速度却是比刚才快出一倍有余，但是，洛哲根本是站着未动，那两颗飞蝗石也未能将其击中。

　　只不过，那两颗飞蝗石掠出去后，便是“轰隆”的两声震天轰响，回头看去，那后方的雪峰被那两颗飞蝗石击中后，竟是被硬生生的轰塌一块，雪白的积雪如海般就向下滑坡。

　　洛哲在心中抽了口凉气，这得亏是没打到自己身上，要是打到的话……

　　洛哲甚至不敢想像结果。

　　这时候，乘着叶屠苏跟洛哲交锋，乐天已然偷偷绕到了叶屠苏的背后。

　　乐天的宝贝绫罗早已经被叶屠苏给毁了，自然只能利用他的拿手好戏来攻击，将灵念分化成无数道后，便重重的轰向叶屠苏的背后，只不过，叶屠苏仿佛背上长了眼睛一般，突然的挥身举剑，身上的剑意森寒无比。

　　一字剑符！

　　开字符！

　　开字符以攻代守，却并不会主动攻击，但在那灵念落下的时候，开字符陡然炸裂。

　　一门独开，一字剑斩！

　　开字符就像是一柄锋锐无双的利刃，没有什么是无法斩裂的，符剑落下之后，便将乐天的灵念给绞的粉碎。

　　叶屠苏回过头去，看着乐天道：“你们打完了，现在该轮到我了！”

　　言落，叶屠苏身上的灵念陡然勃发！

　　在空中轻踩桃花，叶屠苏便猛然向前跃出，一个闪身便是落到洛哲的跟前，握起的拳头便向着洛哲轰去，洛哲赶紧交叉双臂格挡，被叶屠苏拳头击中的刹那，洛哲便感到双臂间传来的疼痛，还有灵念的威压，让洛哲咬牙切齿，眼前这家伙根本就是仗着灵念欺负人，抵挡不住灵念，自然也就抵挡不住那拳头，而让洛哲更痛苦的还在后面！

　　他麻痹了！

　　叶屠苏的拳间突然涌出一丝丝蔚蓝色的电流，淌过洛哲身体的刹那，洛哲便感受到了针刺般的剧痛跟麻痹的感觉，那一拳轰落，叶屠苏却是催动着灵魂深处的银莲，用上了惊雷闪。

　　相持片刻，洛哲终于支撑不住，双臂突然的一个松懈，被叶屠苏捕捉到后，便都陡然发力，洛哲的身子便被一拳从空中陡然轰落，重重地砸中地面，直接嵌进里头，张着嘴无声的咳嗽。

　　“该你了！”

　　叶屠苏回过头，看向乐天的同时便是一拳轰出，天空中雷鸣阵阵，一道惊雷闪掠破苍穹。

　　乐天机敏的闪避到一旁，却刚刚避闪而过，叶屠苏便又是一拳轰出，这一回，叶屠苏催动的却是那刻画着地狱火图纹的莲子，刹那间，天空中便是雷火交加。

　　乐天拼着灵念硬抗一记，便被打的灵魂震颤，眼看着叶屠苏举剑朝自己而来，突然大声吼起来。

　　“等一等，我不打了。”乐天高喊道：“我愿脱离大江会，饶我一命。”

　　叶屠苏刺出去的步步桃花突然一滞，随即戏谑道：“你说我信么？”

　　乐天道：“我愿意陪你去云架山，帮你诛杀司徒琢。”

　　乐天此刻心中打着小九九，眼看着要打是肯定打不过了，洛哲那半死不活的模样就是前车之鉴，但如果能够将叶屠苏诓骗去云架山，到时候还能借司徒琢之力干掉这小子。

　　哪成想，叶屠苏对这诱惑却是全然没有兴趣，冷笑道：“你这投诚晚了些，云架山已毁，司徒琢已死！”

　　乐天顿时惊道：“怎么可能！”

　　叶屠苏道：“你以为我那么久不出现，是去了什么地方？”

　　乐天犹豫了一下，随即咬牙道：“那我愿意归附盖世，听你调遣，换取一命。”

　　叶屠苏依旧冷笑，乐天的品性，他算是见识过了，眼前这家伙的话能信么？一个曾经临阵脱逃，现在又临阵倒戈的人，说出来的话能信么？既然今天乐天为了保住自己的小命能够倒戈，那么明天同样能够为了自己的小命或是其他什么的倒向别人，这样的家伙实在不足以信任，或者说，叶屠苏压根没有从他身上找到任何能够信任之处。

　　叶屠苏高举右手汇聚着灵念，便要朝着乐天一掌拍落，却在这时候，忽然看到元十三念在底下向着自己打眼色，手中才卸了几分劲道！

　　“先给我下去吧！”

　　那一掌拍在乐天的胸口，直接将他从空中拍落，重重摔在地上，不过，因为叶屠苏卸了几分力道跟灵念，乐天倒是没向洛哲那般凄惨。

　　元十三娘上前几步道：“你说愿意归顺，当真？”

　　乐天流露出几分犹豫，随即咬牙道：“当真！”

　　元十三娘道：“你也别一副不情愿的样子，你在大江会有怎样的待遇，在这里同样能拥有怎样的待遇，司徒琢对你有多大方，我便对你有多大方，不过，前提是你真心归顺。”

　　“你真要放过这家伙？”叶屠苏拉了把元十三娘小声道：“一个人能为一瓶魂饮出卖朋友，便能为两瓶魂饮出卖另一个朋友，他就是这样的人，我不觉得这家伙能信任。”

　　“我有数。”元十三娘同样小声回了一句，随即继续看向乐天道：“你可能不知道我是谁？但你应该认识他们吧？”

　　元十三娘一指身后的黑甲铁卫，乐天抬头看了一眼，心中也是陡然一惊，他固然不认识元十三娘，但黑甲铁卫还是认识的，这可是樊城元天通的象征，乐天虽然不惧怕黑甲铁卫，但怎么也没想到黑甲铁卫竟然会出现在这里。

　　“我是元家的人，你知道元家为什么能让黑甲铁卫死心踏地么？”元十三娘一边说着，一边从怀里摸出个瓷瓶丢给乐天道：“吃了，我死，你就死，我活着，你就活着。”

　　乐天心中再度一惊，不用猜想便知道那瓷瓶里装的可能是某种毒药，这玩意要是吃了，那就不是归顺了，而做牛做马，但是，能不吃么？元十三娘那话的意思只要她活着，乐天就不用被担心被毒死，而隐含的意思却是不吃的话，眼下就得死。

　　叶屠苏不由扫了那些黑甲铁卫一样，元天通是用这种手段控制黑甲铁卫的？如果真是如此，元天通一死，黑甲铁卫怎么会分裂，难道元家的子女都有解药？可惜，那些黑甲铁卫毫无表情，看不出半点端倪。

　　乐天挣扎片刻，最终拿过瓷瓶咬牙道：“我吃！”

　　乐天的实力还是不错的，灵华冠盖并非只是摆设，如果乐天肯拼尽全力玩命，叶屠苏也不可能轻易击败乐天跟洛哲的联手，只是，乐天肯拼尽全力玩命么？一个怕死的人又怎么可能拼尽全力玩命，所以，乐天当然会吃，只要能活命。

　　看着乐天从瓷瓶里倒出药丸吞下，元十三娘脸上绽放笑容，似乎在欢迎乐天一般，只有叶屠苏撇撇嘴很是不屑，对于乐天这样的家伙，他着实不怎么看的上眼。

　　不过，这毕竟是一个狂喜之夜，何苦计较于这么多呢？

　　叶屠苏高举着那装着魂饮晶石的袋子，高高的丢到空中，随即举掌轰裂，让无数的魂饮晶石从空中落下。

　　“这些都是你们的！”

　　叶屠苏大声地笑喊着，紧接着，周围便响彻疯狂的欢呼声。

　　……


第224章 尘哀落定【三】

　　这是个注定热闹的夜晚。

　　不管是男人，还是女人，每个人都高举着酒杯欢庆，齐麟站在屋顶上，大把的将魂饮如雨般的洒落下去，每个人都高声的呼喊，那战斗的阴霾仿佛在这瞬间被彻底忘却。

　　紧接着，有人大呼小叫的便站起来，煽动着众人开始高声呼喊。

　　“为了盖世，为了将来，干杯！”

　　“为了盖世，为了将来，干杯！”

　　所有的人高举着酒杯，酒碗，甚至是酒坛，拿着一切能够装入酒水的东西互相碰撞着，开心的呼喝，这一刻，冰刀山间凛冽的风雪，似乎也变的不那般寒冷，而是充满了暖意。

　　叶屠苏赤裸着上身坐在屋内，脚边摆着火盆散发出火热，元十三娘细心的帮叶屠苏擦着药，虽说是无甚大碍，但叶屠苏的灵体依旧伤的不轻，好在有齐麟这样的行家，能够立刻配出调养灵体的药方。

　　元十三娘轻药着嘴唇，突然的将脸埋在叶屠苏的肩头。

　　叶屠苏道：“怎么了？”

　　“有些怕。”元十三娘小声道：“答应我，以后不要做这样危险的事情好不好？如果你回不来了该怎么办？”

　　“可我还是回来了。”叶屠苏笑着轻抚元十三娘的发丝道：“你得相信我，因为我一直说话算话。”

　　“可我还是怕。”元十三娘抬起头看着叶屠苏道：“我出现，黑甲铁卫出现，二哥迟早会知道我还活着。”

　　叶屠苏自信道：“那便战吧，为你而战。”

　　元十三娘黑色的眸子里闪现出一丝神采，突然的，却又很自然的伸出两只胳膊环住叶屠苏的脖子，不等叶屠苏反应过来，便将嘴悄然迎上。

　　柔软的舌头滑进叶屠苏嘴里，洁白的贝齿轻轻摩擦着叶屠苏的嘴唇，很激烈，仿佛无所顾及一般，那冰凉又带着火热的感觉很是诱人，反倒是叶屠苏有些迟钝，似乎是楞住了，似乎是被这突如其来给吓到了。

　　良久，唇分，元十三娘的呼吸急促，呼出的热气清晰的落在叶屠苏的脸上。

　　“呆子！”元十三娘轻笑着道：“傻了么？”

　　“我……有点儿……那个……”

　　叶屠苏显的有些语无伦次，舔着嘴唇不知道该说些什么。

　　元十三娘挑着月牙般的眉毛道：“你不喜欢我么？”

　　“当然不是……”

　　叶屠苏话还没有说完，元十三娘便又吻了上来，叶屠苏便再度感受到那奇妙的感觉，似乎不管是尝试多少回都不会让人觉得腻味。

　　元十三娘身上的衣物不知何时渐渐少了下去，露出那曼妙的胴体，脸上浮现出如同玫瑰般的红晕，双手紧紧地勾着叶屠苏的脖子，迷离的眼神让她看起来迷人极了，似是能够让任何男人迷醉。

　　“轻一点，好么？”

　　元十三娘将脸靠在叶屠苏的肩头呢喃着，这句话也彻底的让叶屠苏热血沸腾起来，指尖不由自主的滑过元十三娘的背脊，划过那迷人的曲线，紧接着，便抱起跨坐在在自己身上的美人儿，轻轻的放到床上。

　　火盆的火焰依旧灼热，地上的残影不断摇曳，那似有若无的轻吟也在屋内渐渐地响起……

　　……

　　醒来的时候，叶屠苏感觉到自己鼻尖痒痒的，睁开眼睛便看到元十三娘一脸作弄的坏笑，笑的像只狡猾的小狐狸，身上遮盖着毛毯，却更显几分妖娆的媚感，手上还抓着一缕头发，显然刚才那鼻痒痒的感觉是这丫头在作怪，叶屠苏顿时不由的伸手揽住那纤柔的腰肢，引得元十三娘一声惊叫。

　　“别……”元十三娘娇哼了一声，随即阻止叶屠苏毛手毛脚道：“别忘记，你今天还有很多事情要做，可不该赖在床上。”

　　叶屠苏的确有很多事情要做，他要大江会在幽山除名，眼下只能算是迈出第一步罢了，接下去，叶屠苏要做的事情是彻底将大江会打垮，而这样的机会既然创造出来了，自然不该放过。

　　“好吧，你说的是事实。”叶屠苏伸手摸了摸元十三娘那娇嫩的脸蛋，随即翻身起床，随意的套了件衣服在身上道：“打打杀杀的事情有我就够了，你好好休息。”

　　“嗯！”元十三娘有着一些小甜蜜，抓着毛毯道：“小心些。”

　　“失去司徒琢，大江会现在是没牙的老虎，有值得我小心的地方么？”叶屠苏突然想起什么，回头道：“你真给乐天服了毒药？”

　　元十三娘道：“我倒是想，不过，我一时半会哪找毒药，那些黑甲铁卫多数也是真的忠于元家的，我只是随口吓吓他而已，那瓶子里装的是寻常滋补灵体的丹药，是齐麟战前给我的，说是受伤就服用，有助灵念修补灵体。”

　　叶屠苏道：“那我觉得还是宰了那家伙，这家伙虽然弱了些，但好歹是灵华冠盖，如果不能信任，留在身边总归是个麻烦。”

　　“你放心好了。”元十三娘自信道：“有时候，信不信任并不重要，像乐天这样的人，只要能给他想要的，他就给你想要的，就像一场交易，如果双方都满意，其他的都不重要，我有信心对付他的，而且，能多一个灵华冠盖的高手，对我们来说也很重要，哪怕只是招募人手的时候搬出名头来用一用，也会很有效果的，如果有可能，我打算将洛哲也给留下。”

　　既然元十三娘这么说，叶屠苏也就不多说什么了，即便他不信任乐天，却信任元十三娘。

　　离开屋子，叶屠苏找来齐麟，同时将冰刀山营地的众人给召集起来，他们还有很多事要去做！

　　……

　　幽山已经宁静很久了，久到已经让人忘却了纷乱。

　　叶屠苏则是让这些习惯于宁静的人们着实感受了一把什么叫做纷乱。

　　司徒琢阵亡，乐天投诚，洛哲被关押起来，大江会三名灵华冠盖手尽没，而婴魂境的高手要么战死冰刀山，要么重伤逃跑，虽说还有几个没有参与此战的，却也独木难支，此刻的大江会就是一块飘香满溢的肥肉。

　　每一支势力都想打大江会的主意，但又不是每一支势力都有资格打大江会的主意。

　　因为得看看叶屠苏乐不乐意，这是他的战果，谁也不想轻易得罪一名灵华冠盖的高手，何况，还不止一个，明面上乐天已经倒向叶屠苏，暗地里齐麟也破境迈入灵华冠盖，只是还在养伤罢了，但迟早会被众人所知晓的。

　　不过，幽山三大势力的另外两支却不怕，九落跟冥泉早先都派出信使找过叶屠苏，只是都被叶屠苏赶走罢了，但是，叶屠苏不表态，不代表他们就不动作，大江会战败的消息传开后，九落跟冥泉几乎是同时出手，参与到这场地盘的抢夺战之中。

　　冥泉很识趣，似乎恪守于让公羊舒飞带给叶屠苏的那句诺言，幽山以西的魂饮产地，他们皆不碰，只夺幽山以东，玉门山跟云山架是冥泉的目标，倒是九落很猖狂，胃口也不小，颇有一网打尽的冲动，一边跟冥泉争夺云山架，一边抢先占下了逐虎溪涧。

　　叶屠苏很不痛快，他倒是没想将大江会的地盘都占下，他的悲哀之处在于手底没兵，冰刀山一战后，新招募来的那些成员也死了不少，只留下八九十人的样子，实在是不够用，所以，叶屠苏的办法是占领一处，随即招募人手，再占领一处，在接着招募。

　　叶屠苏率先占领的是饮月峰，这里本来就是流觞葬花的地方，流觞葬花被毁后，大江会强占而去，叶屠苏自然要将其夺回来，而叶屠苏第二处要战的便是逐虎溪涧，这地方说起来应该幽山以西，却恰逢交界线附近，以至大江会一直占着逐虎溪涧，靳香川也没怎么计较，但是，叶屠苏可不打算就此放过，逐虎溪涧是块灵气充盈的宝地，还易守难攻，同时周围有三处魂饮产地，叶屠苏没有放过的理由。

　　“九落！”叶屠苏咬牙道：“我不要的你们可以拿，我要的就得留下，谁不照我说的办，谁就得付出代价！”

　　叶屠苏说出这话的地方是逐虎溪涧，当着九落众人的面上，丝毫不留半分情面。

　　接下去，自然是开战！

　　九落是幽山根深蒂固的大势力，自然不会被就此吓退。

　　只不过，结果明了。

　　九落有灵华冠盖的高手，只不过，那群老怪物不会轻易出手，既如此，谁能挡得住叶屠苏？

　　但是，事实是叶屠苏也没出手，因为，乐天出手了！

　　灵华冠盖虽然不像婴魂境那样有小境区分，但却依旧有实力之分，通常而言，在一个境界浸淫的越久，领悟越深，自然会越厉害，而乐天跟洛哲的实力充其量只能算是灵华冠盖中的弱者，司徒琢仗着宝贝众多，其实也算不得修为厉害，而其他叶屠苏碰过的灵华冠盖高手之中，算是翘楚的应该是元霸跟车迟，而武源则是强于乐天跟洛哲，却逊色于元霸跟车迟，不过，即便是元霸跟车迟，却也非最顶尖的那一批，那救走车迟的老叟显然更为恐怖。

　　至于自己，叶屠苏却是很难自我评价，对于灵华冠盖的见解，还有天地灵气的感悟，叶屠苏甚至不如乐天那般透彻，至少叶屠苏就无法将灵念操纵的如此精妙，但是，乐天却打不过叶屠苏，叶屠苏甚至有信心三十合内便能击败乐天，所以，实力这东西有时候其实很难臆测。

　　不过，再弱的灵华冠盖也依旧是灵华冠盖，乐天被叶屠苏欺负所积攒下来的怨气全都发泄到了那些九落的身上，几乎是一己之力，乐天就横扫驻地，其中不乏四五名婴魂境高手围攻，却依旧无法在乐天手中走出十合便被击杀。

　　乐天用屠杀在叶屠苏眼前证明自己的实力并非那么不堪，而逐虎溪涧被九落占下半日后，便再度易主。

　　不足七日的时间，大江会的地盘就被瓜分一空。

　　冥泉是最大的赢家，大江会在幽山以东的三处驻，包括云山架的那片废墟都被冥泉占据，而九落则是占据两处，不过，九落付出的代价不小，因为在逐虎溪涧被乐天屠了数名婴魂境的高手，虽然不至于得不偿失，但显然他们为自己的贪心付出了惨痛的后果，素来强势的九落也没有因为这事而向叶屠苏宣战，现在谁都知道幽山有一支叫做盖世的势力正在崛起，而叶屠苏无疑是难啃的骨头。

　　叶屠苏占下饮月峰跟逐虎溪涧，这两处地方跟冰刀山离的都不远，能够互相倚仗，更重要的是算上冰刀山，三处地方都是幽山以西，不得不说叶屠苏虽然对流觞葬花的感情并不深刻，但靳香川还是在叶屠苏心中留下很深的烙印。

　　当然，更重要的是叶屠苏兑现了自己的诺言，大江会将在幽山除名！

　　……

　　……


第225章 无字书

　　“恭喜，恭喜！”公羊舒飞是在大局已定后的第二天来到冰刀山的，看到叶屠苏后便满脸笑容的作揖拱手道：“盖世，我喜欢这名字，从今天开始，大江会将不复存在，而盖世也将成为幽山的三大势力之一。”

　　“不至于吧。”叶屠苏在桌案上摆落茶碗道：“不过三处驻地而已，幽山很多势力占据的魂饮产地比我们多。”

　　“但是，你们有灵华冠盖的高手，他们却没有。”公羊舒飞笑道：“我得到消息，乐天已经归附你了，还有你带回幽山的那个大个子也破境迈入灵华冠盖，想想曾经的大江会吧，也不过就三名灵华冠盖，只要你愿意，你完全能占下更多的魂饮产地，我说的对吧？”

　　“不全对，我现在相信你不是无所不知的了。”叶屠苏道：“是四名灵华冠盖，洛哲也归附了。”

　　说起这事来，叶屠苏还蛮奇怪的。

　　元十三娘让乐天乖乖听话的手段，叶屠苏已经见识了，无非就是名气，不管是活着还是死了，多数人追求的东西也就是钱财，权力跟名望，乐天这个人缺点一大堆，是典型的势力小人，喜好奢侈的生活，所以，他愿意为大江会所用，而现在乐天依旧能过上奢侈的生活，同时元十三娘还给了乐天名望，当初司徒琢是将乐天跟洛哲当成底牌来用，多数人知道大江会有个长老会存在，却无人知晓乐天跟洛哲之名，哪怕是大江会之中，也都是所知不详，而元十三娘没有隐藏乐天的意思，使得乐天也成为被众人谈及的对象，同时享受着尊崇，让乐天很是满意，眼下颇有点死心塌地留下来的意思。

　　至于洛哲就古怪了，叶屠苏相对而言更喜欢洛哲一些，因为洛哲硬气，被囚禁之后也没有想乐天那般轻而易举的投诚保命，还是挺有骨气的一个人，但是，不知道元十三娘跟洛哲说了什么，洛哲被关了两天后突然愿意归附，而且，洛哲不像乐天那样要求诸多，也不想出名，而且，与其说是归附盖世，倒不如说洛哲归附了元十三娘，很忠诚的给元十三娘当起了护卫，跟那些黑甲铁卫一起，每天跟随元十三娘左右。

　　除此之外，还值得一提的是太叔望也留下来了，这是很顺理成章的事情，太叔望对大江会本来就没感情，只是受过大江会的恩惠，有一份责任压在心中，既然大江会都没了，太叔望也就没什么好坚持的，当年在幽山道口，太叔望跟叶屠苏就互相看着挺对眼了。

　　公羊舒飞听说洛哲也归附了，多少有几分惊讶，随即笑道：“那更该恭喜了，对吧。”

　　叶屠苏道：“得了，将那些奉承收起来吧，答应你的事情，我自然是不会忘的，你眼下应该是来带双六回去吧。”

　　公羊舒飞道：“这却是不用，小六就先留在你这里好了，你若有什么吩咐，尽可以让他去做。”

　　叶屠苏一楞，他可不信公羊舒飞有那么大方，将一个灵华冠盖的高手送给自己，随即便眉毛一挑道：“怎么？你信不过我？怕我少了你的魂饮，还打算留下一个监工？”

　　“别误会。”公羊舒飞赶紧摆手道：“现在谁都以为小六是你的人，他现在跟我回去不太合适，做我这买卖的很多时候还是该低调些，所以，你就当是帮我个忙，继续收留他一阵子好了，当然了，我丑话也说在前头，小六总归是我的人，你也别想着拉拢他，算是我将他借你用用吧。”

　　叶屠苏笑道：“有人已经拉拢过了，只不过他对你死心塌地。”

　　叶屠苏没说谎，他自己无所谓，但元十三娘真想过撬公羊舒飞的墙角，可惜，元十三娘搞定了乐天跟洛哲，却怎么也搞不定双六，只能无奈作罢，心里却暗骂着公羊舒飞也不知给双六灌什么迷魂汤了。

　　“那你今天来做什么？”叶屠苏纳闷道：“你个老家伙难道就为两句恭喜，特意跑来冰刀山吹冷风？”

　　公羊舒飞拿出张请柬道：“盂兰盆会的时间要到了。”

　　叶屠苏那起请柬看了看，制作的不算奢华，却很别致，邀请叶屠苏参加盂兰盆会，落款是公羊舒飞自己，而公羊舒飞既然亲自来了，这请柬自然也就是做做样子而已，而叶屠苏看完后却是问出一句让公羊舒飞很是吐血的话来。

　　“盂兰盆会是什么？”

　　公羊舒飞硬是楞了片刻才道：“你不知道盂兰盆会？”

　　“盂兰盆会当然知道。”叶屠苏道：“不就是中元节么？死了还过中元节？”

　　公羊舒飞无奈道：“看来你是真不知道，这是幽山盛事，你就没听人提及过？”

　　叶屠苏很老实的摇头。

　　公羊舒飞道：“那你既然知道中元节，应该知道地狱鬼开门吧？”

　　叶屠苏点头道：“这个自然是知道的，每逢中元节的一天，地狱大门会打开，万鬼拍门，是祭奠亡魂的日子。”

　　公羊舒飞道：“你说得没错，但那是人间的风俗，中元节地狱鬼门开也是真事儿，但是，你以为地狱中关押的能是什么好鬼？皆是些作恶多端的恶鬼，这些恶鬼无法通过六道轮回去人间，所以，万鬼奔腾的地方是这里，那一天，这个世界到处都是群鬼乱舞，为了抵御这些恶鬼，幽山的三大势力很久以前就达成默契，举办了盂兰盆会，中元节的那一天共御群鬼，而随着时间推移，参加盂兰盆会也渐渐成为一种身份的象征，能够参加盂兰盆会的都是幽山境域数一数二的势力，不过，你也知道三大势力向来不睦，谁挑头举办盂兰盆会都不合适，很多年前起，这举办盂兰盆会的事情就落到我这把老骨头的身上了。”

　　叶屠苏道：“那我还应该感到荣幸？”

　　公羊舒飞道：“你也别那么说，毕竟这事儿也算人人有责，而且，盂兰盆会也算是盛会，到时候还会举办易宝大会，挺有意思的，各大势力私底下聊聊，兴许还能达成联盟，或是搞好关系什么的，你就当给我这把老骨头一个面子呗，如今你可是风头正劲，请不到你的话，那可是我这老骨头的罪过，会被人嗤笑的。”

　　“行！”叶屠苏将请柬丢到一旁道：“我会去的，反正闲着也是闲着。”

　　公羊舒飞笑道：“静候大驾。”

　　叶屠苏点点头，突然想起什么，从怀里拿出块竹牌丢桌子上道：“你帮我看看这是什么。”

　　公羊舒飞低头看了一眼，随即便是大惊，用衣袖掩起那竹牌小声道：“你哪弄来这东西的？”

　　叶屠苏楞道：“司徒琢身上摸来的，这是什么了不得的宝贝么？”

　　公羊舒飞拿起竹牌看了几眼，随即让叶屠苏将东西收好道：“这应该是无字书。”

　　叶屠苏道：“那是什么玩意？”

　　公羊舒飞道：“知道九空落落么？算了，看你那样子也知道没听过，那女人跟靳香川一样，是幽山传奇，同时也是九落的创始人，不过，很久以前九空落落就离开幽山，前往禁地去了。”

　　叶屠苏道：“这竹牌跟她有什么关系？”

　　公羊舒飞道：“九空落落修为精深，靳香川都不敢说能胜她，而她在离开幽山之前，留下六块竹牌，这六块竹牌合一便是无字书，至于无字书到底是什么，我还真不太清楚，或者说整个幽山都不太有人清楚，想来只有眼下的九落之主韩若雪才知晓其间的秘密，至于外界传闻，有人说无字书记载着九空落落的一身神通，有人说九空落落离开前将积攒的财富藏在一个地方，无字书是宝藏图，有人说无字书记载着楚江王殿的方位，反正是众说纷纭，谁知道哪种说法是真的，但是，这数十年来，九落一直在寻找无字书倒是真的，却没有想到竟然有一块落在了司徒琢的手里，而你眼下既然得到了，切记一定要藏好，如果被九落知道，绝对会倾巢而攻，你无法想像无字书对于九落而言有多重要。”

　　叶屠苏道：“六分之一而已，对我来说也没多大用处。”

　　公羊舒飞笑起来道：“就算没多大的用处，你难道愿意送给九落？”

　　叶屠苏想了想道：“好吧，你说的对，我会将东西给藏好的。”

　　公羊舒飞点头道：“若没有其他事情，我便告辞了，记得来参加盂兰盆会。”

　　此间事了，公羊舒飞也不多留，冰刀山这地方实在不是什么让人舒心的好地方，特别是以公羊舒飞的修为，跑来冰刀山纯粹是受罪。

　　目送公羊舒飞离开，叶屠苏拿着请柬去找了趟齐麟询问盂兰盆会的事情，既然中元节群鬼乱舞，齐麟以前在侠衣城必然也见识过，而叶屠苏也的确得到肯定的答复，不过，在侠衣城却不叫做盂兰盆会，而是叫葬魂祭，但其间的意思差不多，主要还是为了抵御地狱门开后涌出的群鬼，可以说中元节这一天，这个世界的各地皆会很是忙乱。

　　叶屠苏也就不再多虑这事儿，他接下来需要挑选跟自己一起参加盂兰盆会的人，因为每张请柬都只能带五个人前往。

　　……


第226章 盂兰盆会

　　“盂兰盆会？”元十三娘看着请柬面色犹豫道：“我还是不去了吧？”

　　叶屠苏纳闷道：“为什么？公羊舒飞那老头说蛮好玩的。”

　　元十三娘道：“这盂兰盆会涵盖的范围可不是幽山一地，而是整个幽山境域，到时候孤烟山的势力也会出现，当然还有樊城！”

　　叶屠苏恍然道：“担心元霸？我倒是觉得该乘这机会跟元霸见一见，反正你活着的消息迟早传到他耳朵里，与其等他亲自找上门来，倒不如就借着盂兰盆会跟他见一见，他又不敢在盂兰盆会上动手，也没什么好怕的，再说真动手也不怕他。”

　　元十三娘深思了一下，最终点点头道：“那好吧，还有两个人，你准备带谁去？”

　　叶屠苏自己占着一个名额，元十三娘占着一个名额，而洛哲眼下是元十三娘忠诚的护卫，甚至有点儿唯命是从，自然是要跟着去的，至于剩下两个名额，对叶屠苏而言其实只剩下一个罢了，十二夜咏夜肯定是要带的，然后看齐麟跟乐天谁想去，当然，话是如此说，若齐麟想去，乐天也就该哪凉快就哪去了。

　　不过，让叶屠苏有些意外，十二夜咏夜对盂兰盆会毫无兴趣，连请柬都没看便拒绝道：“你还是让别人去吧。”

　　叶屠苏道：“为什么？听说蛮好玩的。”

　　十二夜咏夜点头道：“我知道啊，我去过的，就是因为去多了，所以不想去了。”

　　叶屠苏顿时恍然，当初流觞葬花不可能不受邀参加盂兰盆会，靳香川跟夏茉莉必然是要去的，那剩下三个名额里，多半是得算上十二夜咏夜的，这盂兰盆会多她而言算不得什么新鲜事。

　　“好吧。”叶屠苏道：“既然你不想去，那就算了。”

　　十二夜咏夜犹豫了一下小声道：“你跟元十三娘……”

　　叶屠苏道：“你说什么？”

　　“算了，没什么！”

　　女人总是要比男人敏感，十二夜咏夜总觉得最近叶屠苏跟元十三娘的关系有些微妙，虽然看不出哪里奇怪，却又让她不由觉得心里酸酸的，几次都想要问出口，却始终话到嘴边又给咽了回去。

　　而十二夜咏夜既然不去，那剩下两个名额自然没什么好争论的了，一个给了齐麟，一个给了乐天，以这样的阵容前往盂兰盆会，叶屠苏也算是给足了公羊舒飞的面子，算是高手尽出了。

　　接下去的几日也算是风平浪静，九落跟冥泉为了巩固占据的大江会驻地而休养生息，而叶屠苏也是偃旗息鼓开始招人，并且托了公羊舒飞找人修建驻地，无论是逐虎溪涧，还是饮月峰，两处地方的驻地都在战火中被彻底摧毁，若不然，叶屠苏也不用继续窝在冰刀山这样的苦寒地方了，要知道，那逐虎溪涧的风景可是秀美多了，而且天地灵气充盈，是修炼的好地方。

　　不过，那些小势力倒是闹腾的很欢，一来是肉都被叶屠苏跟幽山剩下的两大势力给吃完了，他们总要跟着弄点汤喝，二来是大江会风光之时，仇家也不少，眼下正是有仇报仇，有怨报怨的好时候，叶屠苏都没想着追杀大江会的残党，却已经有人替他做了。

　　在如此既然安宁却又闹腾的氛围之下，盂兰盆会的日子终于要到了！

　　……

　　每年举办盂兰盆会的地方都不一样，而今年举办盂兰盆会的地方则是叫做大河庄。

　　大河庄不在河边，而是在山上，一座名为云河峰的山上，因为上端眺望能够看到云河连绵故尔得名，至于大河庄的主人则叫项齐。

　　项齐是灵华冠盖的高手，却不属于任何势力，而是独自在幽山隐居修炼，建造了大河庄，却只有他自己跟十来个仆役，作为灵华冠盖的高手，不愿意加入任何势力而潜心修炼，也不会有任何势力敢于刁难，万一逼急了把人逼向敌对势力，那乐子就大了，所以项齐的小日子一直过的挺舒坦，但不管怎么说也是灵华冠盖的高手，在幽山也是屈指可数，自然也受邀请参加盂兰盆会，公羊舒飞那老不休打蛇上棍，顺便还向人家借了地方举办盂兰盆会。

　　“叶先生，我家主人派我们来接您，马车已经在山下备好！”

　　盂兰盆会的重头戏自然是晚上，不过，公羊舒飞倒是一早就派人来接，在冰刀山备下马车，直接送叶屠苏几人去大河庄。

　　等到了云河峰下，便是已经热闹非凡，虽说不是所有的势力都能参加盂兰盆会，却架不住大家爱凑热闹，直接在云河峰下架起帐篷，摆起集市，有吃食，有易物，甚至那山间溪河中，隐约还能看到几盏河灯。

　　叶屠苏纳闷道：“河灯不是放给死人的么？”

　　公羊舒飞派来的那人笑道：“放着玩儿的，如此才有气氛，回头还要张灯结彩。”

　　“嘿！”叶屠苏笑道：“还真整的跟跑来游玩似的。”

　　元十三娘道：“盂兰盆会一来是彰显身份，二来是易宝，三来是势力间的交流，至于抵御恶鬼素来只是次要的，那恶鬼虽多，却也无甚厉害，通常不会有什么大麻烦，而且，时辰只要一到，地狱鬼门关，那些恶鬼便不得不回到地狱中去，前后算来也不过作乱两三个时辰，几大势力高手一起抵御，还是不成问题的。”

　　公羊舒飞派来那人道：“正是如此，所以，叶先生不必过于挂怀，尽可能玩的高兴既可。”

　　一边说着，一边拾阶而上，待到了峰顶，那大河庄便出现在众人眼前，白墙石瓦显的有些朴素，却不失雅致，叶屠苏甚至隐隐能够看到一片小竹林从围墙的上头探了出来。

　　那守门的仆役接过请柬一看，随即扯着嗓子喊道：“盖世，叶先生到……”

　　报名而入，叶屠苏便看到一个中年人在庭内迎客，朝着叶屠苏拱手道：“某，项齐。”

　　“久仰久仰！”叶屠苏道：“叶屠苏。”

　　久仰久仰是句屁话，反正认不认识都得这么喊，叶屠苏听过项齐的名头是真的，却也只是听公羊舒飞随口一说，见面也是头一次，没交情，自然也没什么好攀谈的，而且，这项齐看起来就像是那种修炼修傻掉的，初见就觉得有些木衲，只是作为主人家必须得出来迎客，说完后也没进一步的表示，叶屠苏几个索性鱼贯而入。

　　进了门，却是好生的热闹，人影遍布庭院之中，叶屠苏还来不及细看，便看到公羊舒飞抚着山羊须从大堂走了出来。

　　“来的还挺快，我听报你的名便出来了。”公羊舒飞笑道：“我给你介绍一下？”

　　叶屠苏做了个请的手势，公羊舒飞便笑着将几人向内引去。

　　“这一片庭院都是易宝之地，大家将自己用不上的宝贝，不喜欢的宝贝，库存里闲置的宝贝拿出来，放在这里贩卖，直接换取魂饮，如果想要以物易物，那么就先告知自己所需何种宝贝，若有人看上了，并且也有能够易物的宝贝，那便会进行通知，随即约谈交易，同时我也进行了分区，这一片是打斗用的宝贝，那一片是药材，那一片是符道，那一片是神通典籍，那一片是防御用的宝贝，那一片是鉴定区，也就是那些不知用途的宝贝可以送到那里去鉴定，或是易宝之后觉得拿到了假货，也可以去那里鉴定，甚至是想要反悔，也去那里仲裁，右侧的那间偏厅是拍卖区，左侧那间偏厅是看表演的，侧厅的后面是演武场，而大堂则是几大势力歇息的地方，我也给你准备好了不错的位置，怎么样？有没特别感兴趣的？或是有什么宝贝想交易？”

　　“还真有！”叶屠苏将自己司徒琢那里摸来的宝贝都丢出来道：“全都换了。”

　　这些宝贝里面，叶屠苏唯一能够看上眼的只有那把金剪，无奈这玩意叶屠苏用不了，因为得剪纸，叶屠苏拿金剪试着剪头老虎，结果出来一只猫，拿金剪试着剪麒麟，结果出来一条狗，更悲戚的是叶屠苏试着剪最简单的纸人，出来的却是头张牙舞爪的鬼魅。

　　公羊舒飞笑道：“还真不少，你想换魂饮，还是其他宝贝？”

　　叶屠苏道：“我缺魂饮么？”

　　公羊舒飞道：“那你想换什么样的宝贝？”

　　叶屠苏想了想道：“不好说，先看人家拿什么换吧，主要是得乘手，有厉害的神通典籍也成。”

　　这时候，乐天在边上欲言又止，叶屠苏瞄了他一眼道：“想说什么就说。”

　　乐天干笑道：“我那宝贝绫罗被毁了，一直找不到乘手的。”

　　要说乐天能好好办事，还是挺有用的，毕竟那修为是实打实，叶屠苏对于乐天主要是不信任其人品，但犹豫片刻后，还是道：“你想要什么样的宝贝？”

　　乐天赶紧赔笑道：“缚人的。”

　　叶屠苏道：“那就易物的时候缚人宝贝优先。”

　　公羊舒飞点点头，随即拍手招过一名小厮，将宝贝交给小厮后，自然有那小厮帮忙摆摊易物，等有人询问后，小厮自然会通知叶屠苏。

　　……


第227章 天星十二剑

　　叶屠苏没有进大堂歇着，那地方说好听点是给大势力歇息用的，但说的直白些就是给那些势力中的大佬们互相交流感情用的，叶屠苏反正没有联盟的心思，更不需要奉承谁，自然懒得去凑这热闹。

　　几人一起逛起易宝大会，还真别说，公羊舒飞搞的还挺有声有色，这易宝大会搞的很是热闹，叶屠苏先是逛了逛那药材区，以齐麟的眼界，对于药材自然很是挑剔，却也在其中找到一些很感兴趣的，特别是一摊卖宝骨宝血的摊位，刹那间便吸引众人的目光。

　　“这些可都是上等的宝骨跟宝血，这是越山魅的骨头，这是龙魉的血，还有这是咱这里压箱底的东西，无常鬼的骨血。”

　　齐麟挑挑拣拣，魑魅魍魉的骨血通常都是难得的宝贝，不过，必须是真东西，很多人拿着鬼兽的骨血冒充魑魅魍魉的骨血，其间的药用却是差了十万八千里。

　　公羊舒飞笑道：“能摆上来的东西，多数不太可能是假的，主要是丢不起这人，能参加盂兰盆会的人，还是颇有脸面的。”

　　叶屠苏财大气粗的拍拍齐麟肩膀道：“喜欢就买了，反正不缺魂饮。”

　　齐麟点点头，挑了些瓶瓶罐罐道：“我想炼一炉流火丹，对修炼有好处的，到时候分给你们。”

　　挑完那些宝骨跟宝血后，药材区就没什么好看的了，齐麟毕竟是侠衣城出身，见过太多的顶尖药材了，至于其他人，几乎都是看的云里雾里，对药材所知甚少，自然也兴趣缺缺。

　　离开药材区，叶屠苏转悠了一会儿便发现一处很有意思的摊位，一名须发皆白的老头拿着石块用灵念包裹，不一会儿，那石块就变成了一把雕龙纹凤的石梳，看起来很是精美。

　　“这是小老头的能力。”那老头见叶屠苏驻足观看，便笑着道：“我的灵念能够将一件东西的形状炼成另一件东西，若是有稀世珍材，我还能以此法炼制宝贝，不知几位可有兴趣一试？”

　　“有点意思。”叶屠苏拿出步步桃花道：“能不能把这玩意炼成锤子？其实我不喜欢用剑，一直想弄把锤子用用。”

　　噗！

　　元十三娘在旁边一声轻笑，他自然知道叶屠苏不会真想毁了步步桃花，他的乘手兵刃更不可能是锤子，只当是叶屠苏作怪，可那老头却当了真，接过步步桃花一试，随即便尴尬笑着摇头。

　　“此剑质地不凡，剑身内还有阵纹……”老头摇摇脑袋道：“以我的修为却是炼不了。”

　　“那真是可惜了。”叶屠苏无所谓的摊摊手没，随即拿出两块魂饮晶石道：“一块给你，一块帮我炼成簪花，可否？”

　　“小事一桩。”

　　老头拿过晶石释放灵念，便看到那魂饮晶石在灵念中渐渐变幻形状，绝非刀削斧凿的感觉，而是仿佛那魂饮晶石生来就是这般模样似的，几人看的也是啧啧称奇，感慨什么希奇古怪的灵念都有，片刻之后，那灵念渐消，一朵簪花便出现在老头的手中，可谓浑然天成毫无瑕疵，隐约间还能看到一丝一丝的魂饮在其中流淌。

　　“送给你的。”

　　叶屠苏将簪花放到元十三娘的手里，惹来周围一群好事之徒纷纷起哄，元十三娘红着脸，看似恼怒的捶了叶屠苏两下。

　　离开那老头的摊位，几人继续四处闲逛，这易宝大会热闹非凡，叶屠苏并没有什么刻意想寻的宝贝，自然哪热闹就往哪凑，很快就找到一处众人围观的摊位。

　　那摊位前坐着三旬男人，身前摊位上摆着六柄剑，第一柄黑铁铸，大巧不工，第二柄寒冰铸，森冷阴寒，第三柄子母剑，双剑双持，第四柄剑中剑，大剑中藏着飞剑，甚是巧妙，第五柄龙鳞剑，坚硬无比，第六柄剑更为奇特，却是一十二枚银色剑丸，弹出之后，剑丸化剑。

　　叶屠苏对剑还是颇有兴趣的，正想开口询问，公羊舒飞在边上道：“我认识他的，他叫做莫同，旁人一般喜欢称呼他为剑痴，诚于剑，忠于剑，爱于剑，想换他手里的剑，可不是那般容易的，不过，我倒觉得你能够试一试，你在剑法上不是也颇有造诣么。”

　　那莫同一直闭目不言，一直听到公羊舒飞夸赞叶屠苏的剑法造诣，这才突然的睁开眼睛。

　　“小兄弟！”莫同开口道：“对我的剑可有兴趣？”

　　叶屠苏蹲到那摊位前道：“能不能先看看？”

　　莫同伸手道：“请便！”

　　叶屠苏依次看着那六柄剑，对于步步桃花，他倒是无甚不满，但总归有些遗憾之处，那就是步步桃花不够锋锐，较以青冥剑而言，不可否认步步桃花更为好用，但是，步步桃花却不如青冥剑那般锋锐，虽然更为精巧，却总欠缺些一往无前的气势。

　　如此一来，那柄黑铁大剑，剑中剑跟龙鳞剑都不用看了，这三柄剑各有特色，却都算不得锋锐，那柄寒冰利剑才是让叶屠苏眼热的，伸手轻轻一抹，掌间便是一道伤口，而且隐约可见伤口处有着细碎冰渣，让叶屠苏大为赞叹，此剑不光锋锐，似乎还带着寒气侵蚀的效果。

　　这时候，莫同再次睁眼道：“小兄弟是在寻利剑？”

　　叶屠苏也不否认，点头道：“对！”

　　莫同道：“那你可以试试那天星十二剑丸！”

　　剑丸是飞剑旁支，更容易携带，而且通常都是套剑，多以六，八，十二，二十四，三十六，四十九，八十一跟一百零八之数出现，其间玄妙甚多，不过，很少听说剑丸以锋锐著称。

　　叶屠苏捏起剑丸掂量一下，也没瞧出有什么特殊之处，看了一眼莫同，得到对方点头示意后，叶屠苏便向着剑丸中灌输一丝灵念，那剑丸立时响起嗡嗡剑鸣，叶屠苏随手一甩，那剑丸便化成一道剑光向前飞处，击中一棵大树之后，便又飞回到叶屠苏的掌间。

　　周围的诸人立刻纷纷起哄，不乏嘲讽之词，因为那棵大树挨了一记剑丸，竟然什么事都没有，树叶都没有纷落几片，如此一看，这剑丸定然就不怎么样来着。

　　叶屠苏却是脸色凝重，上前推了一把树干，那棵大树便是嘎吱一声歪倒断裂，再看那裂开的地方，平滑光顺如绸，却不是被轰断的，而是硬生生的被锋利之物给一击斩断，而且，速度还是极快，若非如此，这大树绝不会被斩成两截后还维持着原貌，需要叶屠苏上前推出一把才倒落。

　　“好剑！”叶屠苏由衷赞叹一句，随即道：“这套剑丸，你打算卖，还是易物？”

　　莫同笑起来道：“易物，不过，正如公羊先生说的，想拿走我的剑并不容易，要跟我易物，便得照我的规矩来。”

　　叶屠苏道：“你说！”

　　莫同道：“不论修为，咱们比剑，你若是赢我，便留下自己的剑诀，若有跟剑诀相配之剑，也需一起留下，同时也能带走一柄我的剑，当然，你若是看中天星十二剑丸，我还有一套天星十二剑诀奉上。”

　　“那如果我败了……”叶屠苏话到一般，随即摇头道：“这句话算我多问。”

　　若叶屠苏败了，莫同当然不会对他的剑诀敢兴趣，也就没有交换的必要了。

　　“不过，我这剑诀却是没有配剑的，任何飞剑拿来皆能使，你若真要跟我换，却是有些吃亏。”

　　“无妨！”莫同道：“若你挑上其他五柄剑，我自然也只能将剑给你，但是，天星十二剑丸跟天星十二剑诀本就是一套，我岂能私藏一半？”

　　叶屠苏点头道：“演武场？”

　　莫同起身将那摊位一卷，向着叶屠苏伸手道：“请！”

　　演武场是给人切磋用的，若是有人看对眼，便能来此以武会友，当然了，这盂兰盆会之上，恐怕也少不了互有仇怨之人，也可以来演武场拼斗一番，不过，只能用于发泄，因为盂兰盆会的关系，今日在此却是需要摈弃前嫌共抗群鬼的，自然不能出现死斗。

　　叶屠苏跟莫同一起前往演武场，周围还跟着不少看热闹的，而说来也是巧了，他们刚到地方，那演武石台上正好有人打完下台，他们无需等待，便能直接上场。

　　“请！”莫同当先抱剑上台，朝着叶屠苏道：“这位小兄弟修为精深，我绝非敌手，恳请将灵念压落至婴魂初境，我们只以剑论胜负。”

　　“可以！”叶屠苏纵身跃上演武石台道：“你用多少灵念，我便用多少灵念。”

　　“谢谢体谅。”莫同微微点头道：“既如此，那我便来了！”

　　莫同使的剑却并非刚才摆出来的任何一柄，他将背后一个包裹解下后揭掉那灰布，便是露出一方紫金剑匣。

　　剑匣半人多高，刚及莫同的胸口，宽约一尺二，感觉跟一方古琴差不多。

　　而莫同将那剑匣解下放在自己身前的刹那，身上的气势便是陡然一变，丝毫没有刚才那般客客气气的感觉，而是凛冽肃杀，锋芒毕露！

　　剑意！

　　那是异常恐怖的森然剑意！

　　……


第228章 回眸一笑【一】

　　剑意这东西很难言喻，其本质跟修为还有灵念都毫无关系，而是对剑的精深，剑道的感悟。

　　莫同的剑意很恐怖！

　　盂兰盆会的请柬会给予各大势力，还有一些厉害的高手，或是一些很有名望的人跟有特殊能力的人，在叶屠苏看来，莫同应该算是第三种或者第四种，以他婴魂初境的修为，在盂兰盆会这样的盛会中实在不能算是出彩的，但是，眼下叶屠苏却觉得自己错了，修为固然很重要，却并非是唯一的，莫同拥有这般精深的剑意，叶屠苏甚至敢断言，寻常婴魂境巅峰的高手也不见得就能赢他。

　　“呼吁！”

　　叶屠苏深深吐出口浊气，微闭双目后，慢慢的睁开。

　　刹那间，剑意盎然！

　　叶屠苏身上释放出来的剑意同样很是恐怖，却不如莫同那般精深，但是，莫同脸色微变。

　　因为杀意！

　　莫同痴迷于剑，所以才有剑痴之名，他也曾见过许多用剑好手，见识过各种各样的剑意，有的如同大流大河连绵不绝，有的如同高手雄川威武不凡，但是，他却是第一次见识杀性如此厚重的剑意。

　　剑，百兵之首，固然有君子之兵的雅称，但是，兵器就是兵器，总归是用来杀人的！

　　剑，依旧是凶器！

　　大衍青冥乃杀剑！

　　“客随主便！”叶屠苏向着莫同摊手道：“你先请。”

　　莫同也丝毫不客气，轻轻一拍剑匣，而那剑匣却是暗藏机关，轻拍之后，匣角便自行弹出，一口黄铜古剑便从剑匣中飞出，直接化成剑光朝着叶屠苏飞来，与此同时，莫同的双腿微曲，猛然发力之后，便如同一头猎豹般向前扑出。

　　叶屠苏抽剑横扫，将那黄铜古剑的剑光磕飞，却是未来得及飞远，莫同便已经从后面窜了出来，伸手从空中抓过黄铜古剑，便是向着叶屠苏面门刺去，速度极快，那剑影可谓一闪既逝。

　　剑法之中，挑跟刺最为常见，并非这两招的威力，而是这两招最为活络，能够轻易变招，或削，或扫，或斩。

　　所以，那莫同一剑刺来，叶屠苏便知道是虚招，一剑直刺也就罢了，竟然还刺面门，剑尖跟眼睛成一线，可以清晰而见，这一剑若挡不下来才叫有鬼，而莫同这般的剑道高手，自然不可能就这点本事，必然还有后招，叶屠苏也就不敢硬接，而是侧身一闪，躲过一剑，果然，叶屠苏躲过之后，莫同便改刺为斩，顺势落下。

　　叶屠苏赶紧步步桃花一架，两刃相交之际便是一声脆响，可那刃间却也是一触既逝，莫同的剑招纯熟异常，眼见一剑不成后，便又突然变招，那剑尖向下斜刺，直接攻向叶屠苏的下三路。

　　这一剑却是极为难挡，莫同已经杀到叶屠苏跟前，叶屠苏举剑已经失去了距离，更别说还要往下挡，手肘下拐，那动作可不是一般的别扭！

　　不过，莫同未曾低估叶屠苏的剑术，却低估了他的身手！

　　既然挡不掉，那便避！

　　叶屠苏几乎是第一时间跃起，随即狠狠的下落，避开那黄铜古剑的刹那，身子下落，便牢牢踩住剑身，将剑给踩到了地上。

　　莫同也是没想到叶屠苏用这般古怪的招数，这显然不是剑招，但是，以人御剑，你不能强迫人家打斗之时只能用剑，人剑合一才是王道，叶屠苏这般做也没什么不对。

　　那么，莫同该怎么办？手中黄铜古剑被制住了该怎么办？

　　莫同很快就给出了答案！

　　第二把剑！

　　轻拍剑匣，那剑匣一弹便是飞出第二柄黑铁之剑，莫同举剑横扫，叶屠苏也只能向后避闪，双脚也就离开了黄铜古剑。

　　“好！”

　　周围响起叫好声，两人虽然你来我往，但数合交锋不过转瞬之间，虽没有天崩地裂，却是精彩之极。

　　莫同没有追击，而是笑道：“忘记说了，我擅双剑。”

　　叶屠苏同样微笑，伸指轻弹步步桃花道：“我也忘记说了，我这套剑诀叫做大衍青冥，我的剑，乃飞剑！”

　　叶屠苏突然将剑往前一送，步步桃花便卷起桃花纷舞，化成一道剑光就向着莫同而去。

　　大衍青冥，自然是要在空中打！

　　莫同出剑极快，用起双手剑后，因为是左右双持，双手接连将剑递出，速度自然更快，迎上那剑光一磕一碰，便将步步讨花斩飞，但是，那剑光在空中一转，根本未曾飞远，在莫同身前绕了个圈，便又飞了回来，莫同只能挥剑再斩，跟剑光连绞数次，却始终未能将那步步桃花给绞飞。

　　这就是飞剑的特点，剑在手中，无论剑招再精妙，总归有不便之处，比如剑从后方而来，便必须要回身，比如剑攻下落，手臂需要反扭才能抵御，而飞剑则不同，能够从各处而攻，各处而御，不会因为身体受限而出现死角，当然，也非没有缺点，飞剑经不起大力劈砍，很容易就会被震飞。

　　莫同便是如此想的，但是，他却办不到。

　　此刻莫同心中已经惊讶无数回那大衍青冥的玄妙，剑招虽然不多，翻来覆去不过那几招，但剑路却格外的繁杂，似乎将那剑招随意拼凑就能组成一套剑路，让莫同顾此失彼，虽然不至于被剑光击中，却也分不出手来震退剑光。

　　若是寻常拼斗，自然还有其他办法，飞剑除却经不起大力劈砍以外，另一个劣势便是擒贼擒王，莫同完全不跟那剑光较劲，抢身来攻叶屠苏，不过，两人却非死斗，而是切磋罢了，莫同又痴迷于剑，此刻早已沉浸于如何破解大衍青冥的诸多剑路，哪会想着去攻叶屠苏，而叶屠苏也知道莫同心中所想，索性顺了莫同的心意，将大衍青冥种种变化都给演示出来。

　　一时间，那演武石台上便是剑光纷飞，看起来好生华丽，莫同看似处于下风，却只有叶屠苏清楚，莫同一味守势却是想摸清大衍青冥的剑路，自己的大衍青冥乃杀剑，却久攻许久，剑光一次都未能掠及莫同，便已经说明一切了。

　　掐了个剑诀，叶屠苏向前伸手，那步步桃花在空中飞旋着，便舍了莫同，落回叶屠苏掌中。

　　“大衍青冥一共十二剑招，三十六剑路，我已经演示过一遍了。”叶屠苏抚着剑身道：“眼下只有最后三招，想来你也看出来了，我的大衍青冥乃杀剑，最后三招便是杀招，你若真想见识，我可不保证会发生什么。”

　　“多谢相告！”莫同道：“但我还是有心见识一番，请！”

　　既然莫同坚持，叶屠苏也就不再多说什么，向前摊手，步步桃花便悬于掌间，不断的飞旋起来，一化为二，二化为四，眨眼间便化成七柄，伴随着叶屠苏向前挥手，七柄步步桃花便排成一列，向着莫同而去。

　　“幻剑？”

　　莫同低吟一句，随即便仔细地看着那七柄步步桃花。

　　幻，既假意，那七柄步步桃花之中必然只有一柄是真的，而只要能够找出哪一柄是真的，便能不攻自破。

　　叶屠苏轻笑，如果杯弓蛇影能够这般容易被破掉，却又怎么会成为大衍青冥的杀招之一？杯弓蛇影是幻剑不假，但是，其厉害之处便是叶屠苏想要哪一柄剑是真的，哪一柄便是真的，想要哪一柄剑是假的，哪一柄就是假的，虽然无法让七柄剑都是真的，却能让七柄剑都是假的，真真假假之间，杯弓蛇影可非寻常的幻剑能比。

　　莫同思虑片刻，却还是未能看出虚实，便陡然上前一步。

　　既然看不出哪一柄是真的，那便都当成是真的，只要能够将七剑全都击落，真假便毫无意义。

　　“双月斩！”

　　低喝着，莫同身上剑意凛然，灵念汇聚到剑尖之后，便化成月牙形的剑气，向前猛然斩出，重重地向着七柄步步桃花而去，相撞的刹那，便是轰鸣巨响，那两道剑气炸裂，却也同时将那七柄步步桃花给悉数震开。

　　莫同站直身子面露微笑，显然对自己的一剑很是满意。

　　却也在这时候，叶屠苏突然开口道：“你已经死了。”

　　莫同不明所以，但很快地就感觉脖间一凉，不可置信的回过头去，步步桃花不知何时悬在自己的背后，剑尖轻点在后颈之间，这自然还是因为叶屠苏手下留情，如果叶屠苏愿意，完全能够让步步桃花一剑洞穿自己的脖子，即便不能一击震碎灵体，但重创却是免不了的。

　　“厉害！”莫同由衷道：“此剑我看不透玄妙。”

　　叶屠苏轻笑，自己领悟杯弓蛇影都花了许久，练习更是耗费不少心血，要是莫同看一眼就能参透，那自己恐怕得羞愧至死。

　　掐了剑诀，那步步桃花飞回掌中，叶屠苏道：“下一剑叫做白驹过隙，这一剑更为凌厉，而且，出剑便再无留情可能，你可有准备？”

　　莫同洒脱道：“虽死无愿。”

　　叶屠苏点点头，待莫同摆开架势后，便大步向前而去，手中步步桃花斜落于身前，然后，在莫同紧盯的目光之下，那剑身陡然消失！

　　……


第229章 回眸一笑【二】

　　莫同心中大惊，有了杯弓蛇影的前车之鉴后，他可是打起十二万分的精神紧盯步步桃花，深怕自己不小心便又被剑给抵了脖子，莫同甚至敢担保自己连眼睛都没眨过一回，但是，那步步桃花却在他眼皮子底下消失无踪了。

　　这便是白驹过隙！

　　若是看得见，便也不叫白驹过隙了！

　　心中惊骇，但莫同却未失方寸，几乎是一瞬间，便举剑横在身前。

　　当啷！

　　清脆的交鸣之声！

　　步步桃花在这刹那显形，剑尖正好敲中那黄铜古剑的剑身，随即，两剑便交错而过。

　　叶屠苏心中惊愕，挡住了，白驹过隙竟然被挡住了！

　　莫同的修为不过婴魂初境，不可能通过天地灵气的变化感受到白驹过隙的剑路，既如此，他怎么可能挡下白驹过隙？

　　剑意，因为剑意！

　　叶屠苏哪知晓莫同现在同样是心中骇然，颇有劫后余生的感觉，他只是凭借着叶屠苏出剑时那刹那间的剑意来判断，但其间多数也是依凭猜测，能够挡下白驹过隙只是运气，也许偏那么半寸，也许晚那么半秒，也许再来一次，莫同丝毫没有信心能够挡下这会消失的一剑。

　　但是，总归是挡下了。

　　剑刃相交的刹那，两人便是擦身而过。

　　这次交锋相较于先前，可谓朴实到了极点，甚至多数人都看不出其中的玄妙，只要两人自己知晓其中的惊险。

　　片刻后，两人心境渐渐安宁下来，虽不知莫同是用何种办法挡下的白驹过隙，但眼下两剑已出，却是还剩下最后一剑。

　　“这一剑……”叶屠苏举剑道：“我还是第一次用，小心了。”

　　莫同脸色凝重，冲着叶屠苏点点头，示意他随时可以出剑。

　　叶屠苏深呼口气，横举着步步桃花，指尖在剑身上轻抚着，如同抚过心爱之人的身体，温柔，怜爱，似是带在无限柔情。

　　一直到叶屠苏的指尖从剑尖擦过，叶屠苏的身上陡然浮现出凛然剑意。

　　那剑意要比任何时候都要强大，都要精深，都要浑厚。

　　莫同小心的将双剑交叉在身前，紧接着，叶屠苏出剑！

　　轻轻的一剑！

　　这一剑，难以想像的轻柔，难以想像的委婉，难以想像的曼妙！

　　但是，莫同却深深抽了一口凉气，他难以形容这一剑，这一剑很轻，也很慢，绝不该无法抵挡，可偏偏就是让莫同无法挡落。

　　叶屠苏学会杯弓蛇影后，便一直在参悟回眸一笑，却一直不得其法，一直到那跟元十三娘的缠绵一夜之后，叶屠苏终于领悟了这一剑。

　　回眸一笑的剑意既非回眸，也非一笑，而是……

　　百媚生！

　　回眸一笑并非剑招，而是剑意！

　　如同那回眸间让人无法忘怀的倾国一笑那般，迷醉，留恋，如此的惊艳。

　　这是无比惊艳的一剑！

　　这一剑，叫做回眸一笑！

　　莫同知道那剑就在眼前，却有种无力的感觉，片刻后，莫同便不由自主的跪倒，众人还不知发生了什么，却也在这时候，莫同的衣物陡然炸裂，凭的露出近百割裂的缝隙，不由让人倒抽一口凉气。

　　良久，莫同起身向叶屠苏施礼道：“多谢指教，我想，我这辈子恐怕也很忘却这一剑了。”

　　叶屠苏微笑，如果能够忘却，那就不叫回眸一笑了。

　　齐麟上前递给莫同一颗滋补灵念的伤药，莫同也不客气，吞服之后便迅速的用灵念修补灵体，叶屠苏虽然留力，却还是让莫同够呛，虽然不至于重创，但三四天的修养是跑不掉的。

　　片刻后，莫同感觉灵体稍有恢复，便跟叶屠苏一起走下擂台，等周围看热闹的人散去，便恭敬将十二天星剑丸跟一本剑谱奠基送上。

　　叶屠苏对此也不吝啬，将大衍青冥教授给莫同本就是交易的条件之一，而得到大衍青冥后，莫同也是难掩剑痴本色，顾不上自己的伤势，直接向公羊舒飞辞行，准备离开找地方参悟大衍青冥的玄妙，甚至连盂兰盆会都不想参加了。

　　目送莫同离开，公羊舒飞一脸戏谑的朝着叶屠苏调侃道：“你可是将我请来的一个高手给打跑了，该怎么赔我？”

　　“嘁！”乐天在边上不屑的撇撇嘴道：“他也能算高手？”

　　“你还真别说，以他的剑道跟剑意，若是跟你同境，你多半打不过他。”叶屠苏叹口气道：“不过，他恐怕这辈也就婴魂巅峰了。”

　　莫同痴迷于剑，这不是坏事，不过，莫同把时间都花在了剑道一途之上，修炼的功夫自然就少了，对于境界的领悟自然更薄弱，更重要的是叶屠苏发现莫同的灵念很孱弱，虽然是婴魂初境，却并不比灵体巅峰要强多少，很显然，莫同精于练剑却忽略了灵念的基础修炼，偏偏要迈入灵华冠盖，灵念的充盈很是重要，若是未破婴魂境，倒是还能补救，如今却是已经晚了，除非有什么机缘，不然莫同很难迈入灵华冠盖了，如此的剑道好手却要受制于修为，的确也挺可惜的。

　　叶屠苏一边想着，一边顺手翻了翻那本天星十二剑诀。

　　剑丸乃飞剑旁支，但也算是飞剑，对叶屠苏而言很是乘手，至于天星十二剑诀，却是一枚剑丸为一诀，自然也就有十二诀。

　　这就不得不提一下大衍青冥，虽然大衍青冥也配有青冥剑，但是，即便没有青冥剑，大衍青冥依旧能用，并不只局限于青冥剑，只能说青冥剑最适合发挥大衍青冥的威力，青冥剑被毁也不影响大衍青冥的使用，而且步步桃花的品质尤在青冥剑之上，使得大衍青冥的威力也未有什么变化，但是，天星十二剑诀就不同了，要御使天星十二剑丸，便必须使用天星十二剑诀，若不然，那剑丸就只能灌输灵念当成暗器来使，同样的若是只有天星十二剑诀，而没有那一十二枚天星剑丸，这套剑诀等同毫无用处，以此来看，天星十二剑丸虽然并非凡品，但天星十二剑诀却实在不够档次。

　　将剑丸跟典册包好放入怀中，众人继续在殿外游荡，虽然依旧见识到一些有趣的东西，却并没有再出现值得一提的玩意，公羊舒飞看了看时辰便道：“走吧，我们去大堂坐坐，一会还有一些我挑出来好宝贝拍卖，值得一看哦。”

　　叶屠苏自然也无不妥，众人便浩浩荡荡向着大堂走去。

　　进入大堂，周围的茶桌几乎坐满，叶屠苏带人踏入，便能感受到不少目光聚集到自己这一行人的身上，最前面两桌尤为炽热。

　　公羊舒飞小声道：“左边那桌是九落的人，右边那桌是冥泉的人。”

　　叶屠苏道：“你打算让我坐中间？”

　　公羊舒飞调侃道：“中间是过道，你想坐？”

　　公羊舒飞虽然很看好叶屠苏，却还是没抹了幽山剩下那两大势力的面子，叶屠苏的坐位在右侧，落后于冥泉一些，虽然只是不起眼的小细节，但侧面而言还是给足了九落跟冥泉面子，谁都知道叶屠苏带领盖世崛起，最有希望冲击成为大江会的第三大势力，但就这个排位而言，公羊舒飞并没有让叶屠苏直接顶替大江会的位置，而是将大江会剔除掉，让幽山三大势变成了两大势力。

　　不过，九落跟冥泉之前，却依旧还有一桌独居首位。

　　那是元霸的位置！

　　元霸许久不见，却是更为成熟了些，只是身上那种独有的孤傲丝毫没有改变。

　　元十三娘的肩头有些轻颤，似是害怕，却也在这时候，叶屠苏轻轻抓住元十三娘的柔荑，回头一看，元十三娘便看到叶屠苏朝着自己微微点头。

　　元十三娘心中微定，长舒口气后，便走到元霸跟前提裙施礼道：“二哥，可安好？”

　　“安好。”元霸的语气依旧淡漠，似乎对元十三娘的出现丝毫未见惊讶，沉默数秒后才道：“知道么，我看到你活着，很开心，却又很伤心。”

　　元十三娘自然知道元霸的意思，元霸并不讨厌自己，甚至元天通那么多不争气的子女中，元霸可能还看元十三娘最为顺眼，所以，元十三娘活着，元霸很开心，但是，正因为元十三娘活着，元霸必须得再杀她一次，所以，元霸同样也很伤心。

　　“二哥，不管你信不信，我当初在幽山道口说过的都是实话，我无意争什么，我也相信你能将父亲留下的家业发扬光大。”

　　元十三娘说完后，留下元霸独自思虑，跟叶屠苏一起转回自己的座位，却在经过久落的桌前时，其中一人突然横出条腿来，颇为挑衅地看着叶屠苏，撇撇嘴示意叶屠苏可以从旁边绕开。

　　“你看来是觉得我不会宰了你？”叶屠苏无所谓的看着对方道：“我觉得，作为第一次参加盂兰盆会的人而言，不懂盂兰盆会的规矩，不小心失手干掉某些不长眼睛的家伙，大多数人应该也是能够体谅的。”

　　九落那人顿时瞪眼要拍桌站起，公羊舒飞却是抢先插入两人中间道：“误会，误会，拍卖的时间差不多要到了，大家先各自坐好吧。”

　　这盂兰盆会是他举办的，他自然不想有闹事的，九落的人本就只想挑衅，也没想跟叶屠苏动手，被同桌的一名女人瞪了一眼后，便也不再多言，叶屠苏虽然有心宰了对方，但好歹也要给公羊舒飞面子，也就顺势走回自己的座位。

　　……


第230章 鞭锏锤挝

　　待叶屠苏坐定，公羊舒飞索性坐到叶屠苏边上空位上，他倒不是闲的，只不过，叶屠苏这家伙太能惹事，公羊舒飞觉得自己还是盯紧些为妙。

　　其实要说公羊舒飞特乐意看到叶屠苏跟九落打起来，做他这买卖的，越乱越有生意，越乱越有赚头，这也是公羊舒飞当初愿意暗地将宝压在叶屠苏身上的缘故，幽山三大势力雄割据幽山太久了，也到了做出一些改变的时候，大江会只不过倒霉些，惹上叶屠苏这煞星，不过，要打也不能在盂兰盆会上打起来，不然还是得他来擦屁股善后。

　　落坐之后，公羊舒飞拍拍手，便有人走到大堂正前面，清咳一声道：“距离盂兰盆会的时间还早，所谓各位准备了一些余兴节目，今日易宝大会之中也出现了一些很不错的宝贝，各位若有喜欢的，尽可叫价，好了，闲话到此，祝大家能够尽兴，淘到自己喜欢的宝贝。”

　　那人言罢，便有人送上托盘，拉掉上面的红布，便露出一组三十六枚的塔香。

　　塔香是熏香的一种，有安神凝气的作用，不过，既然能送上来拍卖，想来也不会是普通的熏香。

　　“这塔香无名，本该有三十八枚，有两枚已经焚烧确认效用，能够安神养气，聚敛灵气，修炼起来事半功倍，当然，若只是如此必然算不得奇宝，这塔香的玄妙之处在于能够抵御心魔入侵，若在破境之时使用，更能助于破境，无底价，大家可以任意叫价，若想以宝易宝也可，我们这里有鉴定者进行估价，现在请开始吧。”

　　有助于破境的宝贝自然是好宝贝，若当初叶屠苏冲击婴魂之境时有这塔香也就不用枯坐山间许久了，不过，借外力破境终究并非王道，对于自己的修为有绝对自信的人，多半是看不上这玩意，而且，修为越高，这塔香的效力也就越低。

　　场面僵持片刻，终于有人举手叫价，随即便有人络绎抢拍，毕竟，这东西对于灵华冠盖以下的修为而言，还是很有益助的。

　　叶屠苏对那塔香没兴趣，其他人也差不多，除却元十三娘以外，他们都是灵华冠盖的修为，要这玩意做什么？但是，看着先前九落那人偷瞄自己，叶屠苏便坏笑着举手道：“二十魂饮。”

　　不少人都瞄向叶屠苏的方向，早已经有人叫到三百魂饮之数，叶屠苏此刻喊二十，岂不是捣乱。

　　公羊舒飞抹了把冷汗，拉着叶屠苏道：“好歹是盂兰盆会，你别乱来。”

　　叶屠苏笑笑，补了两个字道：“晶石。”

　　众人皆楞，没人会以为叶屠苏财大气粗，只会将他当傻子，这塔香绝对是好东西，但连易宝的价值都没有，因为是塔香是消耗品，迟早会用完，但宝贝却能一直用，所以，叶屠苏纯粹就是将魂饮往水里砸，不过叶屠苏叫价之后，却是颇为挑衅的朝着九落那一桌扫了一眼。

　　台上负责拍卖的那人见没人跟价，本该调动一下气氛，眼下却连询问的意思都没有，这年头傻子毕竟少。

　　但是，傻子再少也有傻子，九落那人犹豫片刻，还是咬牙举手道：“二十五！”

　　啪，啪！

　　叶屠苏鼓掌道：“有钱人，我不要了。”

　　九落那边一桌四人都是气咬牙切齿，只有正中央那女人慢条斯理的喝茶依旧波澜不惊。

　　叶屠苏摆明是在坑九落，挑衅之后，九落不接口，他们便掉面子，接口就当冤大头，而对于叶屠苏而言呢？九落接口，他嬉耍对方一把，长了脸，九落不接口，叶屠苏当冤大头，被人骂傻子，但他跟九落不一样，盖世毕竟新近崛起，当冤大头一样是实力彰显，照样长脸。

　　抬上那负责拍卖的人一看架势不对，也不用公羊舒飞提醒，赶紧挥手让人将第二个托盘拿上来，掀开红布露出一柄三尺三寸的紫剑。

　　“此剑名为紫雷，质地坚固，同时能引天雷，乃地狱雷铁所铸，若有人手里有幻身宝贝可优先估价。”

　　紫雷剑也是柄好剑，不过，一来是质地坚固并非锋锐，二来叶屠苏能用银莲释放九天之雷，也不稀罕那引雷，自然没什么兴趣，但看得出来紫雷剑要比塔香受欢迎，直接以魂饮晶石叫价，此起彼伏持续了近一柱香才被人拍走。

　　第三件东西是瓶极为难得的双色魂饮，名曰双色虹，以灵体为名，灵念巅峰服用可凝聚流虹灵体，也很是抢走，虽然以在座众人的修为肯定看不上眼，但这里都是各大势力的大佬，完全可以拍走培养一名亲信服用，那便是一名特殊灵体的高手，不过，但凡有些实力的势力对此兴趣都不大，这些势力几乎已经不需要用这种方式培养高手了。

　　第四件东西是双鞋，拥有疾走效果，叶屠苏一群人的兴趣也不大，直到第五件东西出来，乐天的眼睛顿时红。

　　“这件宝贝叫做九铃绳，能够半里之外捆敌，同时绳索之上挂有九枚镇魂铃，被捆之人受到铃声所摄，心神不稳，还会心生幻象。”

　　乐天对于缚人宝贝似乎情有独钟，这九铃绳不见得比他那绫罗要厉害，毕竟，那绫罗能够吞人灵念，更难挣脱，但是，九铃绳可以引动幻象，显然也是非常不错，乐天几乎只看一眼便喜欢上了。

　　叶屠苏瞄了乐天一眼道：“非要不可？我现在开价，九落十有八九要坑我。”

　　乐天赔笑道：“您来想想办法？”

　　“那就赌一把喽。”叶屠苏举手道：“这东西我要定了，五十魂饮晶石，谁敢跟我抬杠，等盂兰盆会结束就别怪我手黑！”

　　公羊舒飞赶紧道：“您老别瞎搞，这不是让我难堪么。”

　　叶屠苏咧嘴一笑道：“反正话是说出去了，没办法的了。”

　　叶屠苏说完撇了九落那桌一眼，这威胁对不少势力都有用，人家四个灵华冠盖的高手坐在一起，单凭这阵势就足够吓唬人的了，但是，九落跟冥泉不会怕，而冥泉似乎对叶屠苏印象不差，或者说，冥泉对叶屠苏的态度一直是怀柔跟拉拢，估计是不会搅这浑水，而眼下就看九落的了，照理说叶屠苏不痛快，九落就痛快，自然应该跟叶屠苏死磕，反正大家都不差这点钱，但是，九落已经被坑了一把，要再被叶屠苏坑一把，那就真成笑话了，所以，判断叶屠苏是不是在坑他们才是关键。

　　九落那边不吭气，估计琢磨着叶屠苏的意图，从宝贝而言，九铃绳还不至于让叶屠苏非要不可，但也架不住人家喜欢或是有特殊用途，而就这么一犹豫，公羊舒飞赶紧向台上打了眼色，那负责拍卖的人草草问了几句，无人应答后便宣布成交。

　　好不容易波澜不惊化解一场冲突，公羊舒飞也是抹了把冷汗，拉着叶屠苏道：“你还有什么想要的先告诉我一声成么？我帮你想办法！”

　　“放心，这次是例外而已，我其实真没什么特别想要……”叶屠苏话还没完，便抽口凉气道：“这玩意我非要不可，你一定得想办法帮我拿下，不然盂兰盆会的面子也不给。”

　　那第六个托盘的红布被揭开后，却是整齐的四柄兵刃排成一列。

　　“鞭锏锤挝，这四柄兵器乃残套兵器，没有名字，不过，铸造这四柄兵器的大师，想来各位应该都听过，花锄田之名可是享誉樊城的，他手底下出品的东西，皆是精品，而这四柄残套兵器的玄妙之处便在于无须御空手诀，只要灌输灵念便可自行御空，受人御使。”

　　花锄田当年铸了十八般兵器想布十八兵人大阵，叶屠苏手里已经有了刀枪剑戟镗槊棍棒，他倒是从未想过自己有一天能够凑齐，毕竟，整套十八件也太难凑了些，不过，眼下却是又四件出现在他眼前，如果拿下的话，他就有十二件了，还真非不可能完成的任务，当然，即便如此也差着六件，叶屠苏依旧不一定能凑齐，可如果拿下眼下这四件，便是有机会凑齐，拿不下，那就是绝对凑不齐，若真是如此，叶屠苏保不齐真只有杀人夺宝一途了。

　　公羊舒飞纳闷道：“这玩意其实很一般，若不是花锄田的名头，我都不会拿上来拍卖，至于让你这样么？”

　　叶屠苏道：“一时半会说不清楚，反正不管一切代价都要拿下。”

　　“好吧，你别乱来，这事我来办。”

　　公羊舒飞见叶屠苏说的坚决，也就不多问什么，悄然的朝着一人招手，便有人走到公羊舒飞边上，公羊舒飞低语几句后，那人便点头离开。

　　花锄田的名头还是颇为好用，叫价的人不少，但价格倒算不得太高，连九落也叫了两回价，但看的出不是真心想要，倒似是在勾引叶屠苏叫价，多半是想将叶屠苏吭回来，见叶屠苏不上当后，便就此作罢，而叶屠苏脸上淡然，心中却是有些紧，公羊舒飞赶紧给了他一个放宽心的手势，这位大爷要再惹点什么事情出来，头疼的还是公羊舒飞。

　　片刻后，那鞭锏锤挝被一支孤烟山的势力拿下，同时也换来叶屠苏颇为不善的眼神。

　　公羊舒飞看在眼里，赶紧拉过叶屠苏小声道：“别瞪人家，那是我的人，回头就把东西给你。”

　　……


第231章 默契

　　叶屠苏小小惊讶了一下，公羊舒飞这老家伙还真是深藏不露，连孤烟山都有势力，不过，想想也说的通，自己混的是幽山，而人家的生意则是遍布幽山境域，别看就多两字，那覆盖的范围可不是大了一星半点。

　　既然东西到手，叶屠苏也就不再纠结，心安理得继续看戏。

　　那鞭锏锤挝之后，还有五件拍品，自然是一件胜过一件，不过宝贝这东西跟女人一样，不是漂亮的就好，适合自己才是最好的，剩下的几件都没有打动叶屠苏的，他自然无所事事。

　　拍卖结束后，公羊舒飞还安排的表演，什么样的都有，倒也算得上有趣，虽然有离场自己闲逛去的，却也有人耐心看完，等表演结束后，公羊舒飞便又命人摆上宴席，让人不得不感叹这老家伙的确会做人，盂兰盆会的高潮得晚上，而在此之前的时间，公羊舒飞都给安排满满的，丝毫不让人枯坐而感到无聊。

　　宴席并非全部的人都要参加，公羊舒飞因为要张罗后面的盂兰盆会先行告退，齐麟想去隔壁不间断的拍卖场看看有没什么稀罕药材，乐天则是很享受宴会，以他的修为自然是被奉承的对象，他现在很是享受这样风光的感觉，而叶屠苏则是被元十三娘拉去峰顶看河灯。

　　中元节作为古时流传下来的四大鬼节之一，盂兰盆会跟放河灯是其最有特色的风俗，而河灯又叫引魂灯，是将死去的亡魂引向黄泉之意，当然，死后的世界自然没必要做这种事情，说起来大家都是亡魂，回头要对付的恶鬼也属此列，只不过，那些恶鬼身前劣迹斑斑，在六道还未消失，十殿阎罗尤在之时，他们连待在这个世界的资格都没有，便被直接打入地狱受刑。

　　而抛开风俗不说，河灯还是很漂亮，站在峰顶向下看去，正对着山脚下那条溪涧，此刻密密麻麻布满了河灯，顺着溪流向前飘荡，那星星点点的火光连成一片，带着蒙胧的光晕，连成一条长龙，看起煞是美丽。

　　叶屠苏不由自主揽住元十三娘的腰间，元十三娘也是紧紧依偎于叶屠苏身旁，让四周的一切都璇旎起来。

　　只不过，总有些人喜欢煞风景，而且，这次煞风景的还是个女人。

　　当叶屠苏轻搂着元十三娘想要低头吻去的时候，元十三娘突然略显羞涩的推开叶屠苏，然后指指叶屠苏的身后，待叶屠苏回头一看，便看到了那煞风景的女人。

　　九落的那个女人。

　　那女人走到两人跟前并不言语，元十三娘似是领悟到什么，很乖巧的便退了一步。

　　“我去庄里转转。”

　　说完之后，元十三娘向那女人微垂螓首算是打过招呼，随即便离开峰顶向大河庄而去。

　　“我是韩若雪！”

　　待元十三娘后，眼前的女人淡淡的飘出一句，可谓简单到极的一句介绍，却也透着无比的傲气，仿佛对她而言一个名字的介绍已然足够，因为，没人会不知道她的名字。

　　叶屠苏冷笑一声，随即道：“我是叶屠苏！”

　　韩若雪扫视叶屠苏数眼，随即道：“幽山只是这个世界的一小块地方，幽山三大势力存在于许多年，别说是你，甚至靳香川当时来到这个世界的时候，九落就已经存在了……”

　　“喂！”叶屠苏蹙下眉，忍不住道：“你到底想说什么？”

　　韩若雪皱眉道：“我不喜欢有人打断我说话。”

　　叶屠苏道：“我不喜欢有人在我面前说废话，你如果有话想说，那就最好直接一些。”

　　“好！”韩若雪道：“幽山可以有敌对势力，可以战斗，可以纷纷争，却不能破坏格局，因为，这终究是要被人占据的，我不希望有一天，是幽山之外的人来占据这里，所以，三大势力一直存在着，我们争斗，却也团结，而你正在破坏这种格局，樊城元霸，最近他的黑甲铁卫在幽山出现的很平凡，孤烟山的一些势力也不怎么太平。”

　　叶屠苏满不在乎道：“然后呢？”

　　韩若雪道：“我希望大江会是开始，同样也是结束，我也认可你成为幽山新的势力，在逐虎溪涧，只是一些不必要的误会，只要你不再挑事，我可以既往不咎。”

　　“既往不咎？好大的口气！”叶屠苏嗤笑道：“我很想知道你不既往不咎会怎么做？”

　　叶屠苏的目标就是大江会在幽山除名，除此之外，他对重建流觞葬花或是组建自己的势力毫无兴趣，至于会变成如今的局面，无非是顺势而为，不过，韩若雪的口气让叶屠苏很是不爽，他从不是那种会让自己输给谁一筹的人。

　　韩若雪突然又默然无语，半晌后才道：“希望你好自为之！”

　　言落之后，韩若雪似乎失去了跟叶屠苏继续交谈的兴致，很干脆的转身就走，迅速的消失在山道之间。

　　“嘿，嚣张的女人。”叶屠苏撇撇嘴，随即看向另一侧道：“藏的那么好却又故意流露出灵念，有话想说就出来吧。”

　　“嘿嘿，我是第一次看到如此不给那女人面子的人，冲着这一点，我喜欢你。”那树影间走出个男人，有些微胖，说话的时候笑嘿嘿的，看起来有些憨态，走到叶屠苏跟前道：“我是金万福，你可以把我当成冥泉的掌舵者，不过，冥泉是民主制，我这掌舵者说白了是个干苦活的，你也不用太将我当回事。”

　　金万福长的颇能给人好感，说起话来带着调笑，也很容易让人亲近，给人印象自然是要比韩若雪那咄咄逼人的态度要好的多了。

　　如此一来，叶屠苏自然也不好意思冷言冷语，只是环臂道：“那不知你特意来找我又为了何事？”

　　金万福摊手道：“我的来意，那女人好似都已经说了，我自然也没有再说一遍的必要，想来你也会不耐烦，不过，我希望你不要将她的话误会成威胁，实际上这应该是一种默契，我并不能要求每个人都必须遵守，但是，遵守这样的默契对大家而言都是有好处的，大江会为什么会在幽山除名？是因为你？不，不，我觉得并不是如此，大江会走到这般地步是因为他们不守规矩，不遵守这种默契，他们的贪婪跟目中无人是使他们灭亡的根本，司徒琢始终没明白凡事不可太过的道理，如果他们不对流觞葬花出手，或者适可而止，后面的事情就不会发生。”

　　叶屠苏沉默片刻，品味着金万福话中的含义，随即开口道：“我无意于幽山！”

　　金万福楞了一会儿，随即展颜笑起来道：“我明白，我明白，我听说你能走到今日这一步，似乎只花了两年？这可真是件了不得的事情，若我有这般的天赋，终有一日也是要踏足禁地的，像幽山这样的小地方，容不下真正的天才跟强者。”

　　“禁地么？”

　　叶屠苏呢喃一句，虽说金万福似乎误会了自己的意思，却也勾起了叶屠苏的心思，让叶屠苏想起锦罗衣的容颜，也许金万福也没有说错，有一天，自己恐怕真的会踏足禁地，哪怕只是为了那女人。

　　“其实，我对靳香川而言还是心怀敬意的。”金万福拍着叶屠苏的肩膀道：“无论如何，靳香川都是一个传说，即便是靳香川如今陨落，他的传说依旧会传唱下去，这是无比让人羡慕跟尊敬的，所以，我对流觞葬花还是有好感的，如果你愿意，我觉得咱们可以多亲近亲近，有空喝个茶什么的，不过，茶钱得你请，冥泉什么都好，只是民主制真让人心烦，我这当老大的恐怕是整个冥泉最穷的人了。”

　　金万福拉着叶屠苏勾肩搭背，摆出自来熟的模样，搞的叶屠苏很想一拳把这家伙给打飞，但伸手不打笑脸人，叶屠苏也实在不好意思下手。

　　这时候，那峰下突然响起爆竹声，金万福那嬉皮笑脸的样子几乎是刹那间尽收。

　　朝着山下看了一眼，金万福道：“盂兰盆会要开始了。”

　　盂兰盆会是正事儿，金万福也不再笑嘿嘿的跟叶屠苏套近乎，两人一起走下峰顶，回到大河庄的时候，四周房门已然紧闭，众人都集中到了院间，金万福朝着叶屠苏拱了拱手，便自行回到冥泉的那一队中。

　　叶屠苏自然回到自己阵中，看着还混在他们中的公羊舒飞，不由道：“怎么都傻站着？接下去该做什么？”

　　公羊舒飞指指不远处道：“看到那沙漏没有？那沙子漏完就是午夜，到时候，地狱鬼门就会打开，群鬼就会出现，现在还差一些，却也快到时辰了，你不要太紧张。”

　　叶屠苏瞟了公羊舒飞一眼道：“我怎么觉得你比我紧张？”

　　公羊舒飞干笑道：“这不是我修为弱么，而且，怎么说也是一年才一回，多少还是有些在意的。”

　　“出来了！”

　　也就在这时候，不知是谁当先喊了一声，众人便齐齐的抬头向着天空看去！

　　……


第232章 鬼门开

　　天空中的云层突然变的怪异起来，一点一点地流淌着，慢慢变成一片灰白色的旋涡！

　　突然的，凄迷的鬼啸之声便从那云层中传来，紧接着，一只巨大的鬼手突然间从旋涡的中央探出。

　　那巨大的鬼手用力撕扯着云层，将那片旋涡的中央给撕裂，一扇巨大的朱漆大门便显露出来，门的青铜环首雕成了鬼头的样子，看起来清晰无比又狰狞异常，而那只鬼便是从两扇门中央的缝隙间探出来的，一点一点的，将那扇鬼门给拨开，随即那凄厉的鬼啸声便更是鲜明，刹那间充斥着天空，无数的恶鬼从门内窜出，化成一道道的残影向着四周而去，落在这个世界的各处。

　　当然，也包括幽山！

　　公羊舒飞站出来清咳一声道：“鬼门已开，望大家同心协力抵挡，项先生，作为此庄主人，可否请你先露一手？”

　　项齐作为大河庄的主人，除却将庄园贡献出来举办盂兰盆会，一直未有什么出面的机会，一切都是公羊舒飞在操持，此刻听闻公羊舒飞喊他，也是点点头，便向前踏出几步，走到那庭院的最前头。

　　“喝！”

　　低吼一声，项齐身上便是浑厚的灵念勃然而发。

　　项齐不属于任何势力，一直隐居于大河庄修炼，可以说是一名苦修士，其日复一日的付出自然有着收获，那灵念可以说是相当恐怖，至少叶屠苏只是扫了一眼，便能看出项齐在灵念上的造诣绝对远胜乐天跟洛哲，大概跟当初在红岩石林遭遇的武源差不多。

　　而释放出灵念后，项齐也不知用了什么神通，双手一拢，那奔腾的灵念跃然于空，突然变成了千军万马的将士，向着空中便冲杀而去，直入云霄之间，跟那天空落下的恶鬼狠狠绞杀在一起，直至将第一拨落下的恶鬼给悉数清空，那空中的千军万马才渐渐散去，化成无数的灵念光晕。

　　项齐回身向着众人拱拱手，便很是沉默的走到一边，饶是如此，还是有不少人为项齐叫好。

　　公羊舒飞带头鼓掌，随即道：“那第二拨由冥泉的几位当家接下如何？”

　　金万福嘿嘿笑道：“我们年年就那么些人，手段想来大家都见识过了，哪有什么值得一提的，不如请盖世先来让大家开开眼如何？”

　　叶屠苏现在算看出来了，这群鬼乱舞虽然不能说是毫无危险，可至少前面涌出来的都是些小鬼，恐怕不比寻常鬼魅厉害多少，实在不值一提，也就成为诸多势力彰显自己实力的时候。

　　乐天搓着手想要跳出去显摆，叶屠苏却一把拉住他道：“少丢人，你那灵念分化虽然精妙，可能比的过项齐用灵念凝化出千军万马壮观？你现在出手只能丢脸，齐麟，麻烦你了，杀的漂亮些。”

　　齐麟点点头，学着项齐的样子向前踏出数步，静待那第二拨的恶鬼落下。

　　第二拨的恶鬼落下的有些慢，那从鬼门中飞出的恶鬼多数向着四面八方涌去，飞遁向各地，落到幽山的既不算少，却也绝对不多，一柱香的样子才汇聚了差不多数百恶鬼。

　　众人的目光很是淡漠，显然鬼门刚开，出来的小鬼只能算是前菜，还无法让众人感受到压力，不过，也只维持了片刻。

　　因为，齐麟不动手！

　　那数百恶鬼朝着幽山落下，这要真落进大河庄内，那倒也没什么，数百恶鬼还不够杀的，怕只怕那些恶鬼落向幽山各处，这盂兰盆会将众多高手聚集起来，本意就是要在恶鬼落入幽山之前，在空中就将其给消灭掉，以免祸乱幽山。

　　看着齐麟那不动如山的模样，终于是有人忍不住想要出言提醒，却也在这时候，齐麟终于动了。

　　“擎天手印！”

　　齐麟向着天空领空一掌，便是拍出一掌大手印，那金色的手印在空中越变越大，齐麟身上的灵念也是潮涌而出，向着那些恶鬼用力一捏，金色的手印便彻底将那些恶鬼给罩住，鬼泣声中，那些恶鬼便被那金色手印给捏的粉碎，化成一道道的黑烟消散。

　　齐麟回首向众人点点头，便走回叶屠苏身旁。

　　齐麟这一手不见得比项奇更厉害，却显的更为霸道，一击歼灭全部的恶鬼，周围也是响起一阵赞叹。

　　公羊舒飞朝着叶屠苏笔了个拇指，正要继续开口，叶屠苏却是抢先道：“胖子，你难道真要看戏不成？”

　　金万福哈哈一笑，随即上前道：“行，我来就我来，不过，我没那么大的本事，便秀秀自己的法宝吧。”

　　金万福一边说着，一边拿出一杆大幡走到前头，看着那天空中的恶鬼落下，二话不说便是举着那大幡用力地挥舞起来，那幡面闪现出阵阵黑光，紧接着，一阵黑色阴风便从幡面中涌出，朝着天空中卷去，而阴风之中也是藏着鬼魅无数，迎上那恶鬼便是凶狠的撕扯起来，金万福再挥大幡，那阴风再起，飞出的鬼魅却是多了一倍，而当金万福第三次挥动大幡的时候，那鬼魅已经比恶鬼还多，张牙舞爪，互相撕扯，看起来好不狰狞，直到将那恶鬼给尽数扑杀，金万福抖了抖幡面，那些鬼魅便悉数飞回幡中。

　　“见笑！”

　　金万福朝着众人拱手嘿嘿一笑，便抓着大幡走回冥泉阵中。

　　而待金万福走回去后，这次却是不需要公羊舒飞出言点名，韩若雪便单人独剑走到前头，待那第四拨恶鬼落下，韩若雪便众人跃起。

　　杀！

　　赤裸裸的屠杀！

　　韩若雪未用神通，也未使宝贝，只是单凭着一手灵秀的剑术杀进恶鬼阵中，短短盏茶的功夫，韩若雪便在那恶鬼群中七进七出，每一次独身执剑进出恶鬼阵中，那恶鬼至少都会被消灭一片，七个来回后，那恶鬼就被杀的精光。

　　这完全就是身手的展示，多数的人看不出什么端倪，大多数人修炼只后都喜欢用修为硬拼，退一步而言还有宝贝，只有叶屠苏不由自主的眯眼，这女人的身手跟剑术都很不错呀。

　　韩若雪解决完第四拨恶鬼后，接下来该由谁上自然不言而喻，元霸可谓当仁不让，只不过，元霸对于表现自己似乎兴致缺缺，当恶鬼落下时，只手召出一片雷云，干净利落的就将那些恶鬼轰碎至渣，虽说元霸是最快将那些恶鬼清干净的，却也是什么都未展露出来的那一个，只是单纯用修为跟灵体欺负那些恶鬼后。

　　而元霸之后，便像是一场大戏终于拉开了帷幕，气氛也终于火热起来，无需公羊舒飞喊话，便是有人不断上前挑战那些恶鬼。

　　叶屠苏也是终于见识到了什么叫做高手隐于野，这些人不见的修为有多高，却是手段各不同，花样百出，有人会撒豆成兵，只要以灵念灌输后将那些豆子撒出去后就能撒豆成兵，有人拿着一面镜子放出五光十色，天空中的恶鬼被光芒一照便彻底狂乱，自己打的天昏地暗，有人能制作出木头的机关人，放入空中以一敌百，总之什么稀奇古怪的手段都有，好不纷乱，却又精彩无比。

　　叶屠苏乐得看戏，但凡灵华冠盖的高手，此刻都只需掠阵，午时鬼门开，而越近天明，出现的恶鬼就越强横，那时候才是他们各显神通的时候，眼下自然是让给其他人发挥，他们要做的事情只有养精蓄锐。

　　公羊舒飞道：“地狱越深，恶鬼越凶，前半夜通常不会有什么大碍，但后半夜还是要小心些，有时会出现一些了不得的恶鬼，去年幽山虽说没事，但龙门石城那边出现一头地狱十层的红莲恶鬼，但凡其所过之处，便是火莲朵朵绽放，石菩萨亲自出手都未将其斩杀，整座龙门石城可谓死伤惨重，后来天明时分，地狱鬼门关，那头红莲恶鬼才被鬼门给抓回去，当然了，有时候直至鬼门关闭也见不到这般厉害的恶鬼出现，或是出现了，却去了其他地方，还是得看运气，至少近十年来，幽山从未碰到过这般难缠的恶鬼。”

　　叶屠苏自然听懂了其间的意思，这鬼门打开，什么样的恶鬼都往外跑，但那些恶鬼会跑到哪里却是无从知晓，运气好就什么事都没有，运气不好就会撞上一些凶厉的恶鬼。

　　而公羊舒飞似乎很有乌鸦嘴的潜质，他这边刚刚说完，那天空中突然响起“当啷，当啷”的响声。

　　不少人都被那清脆的响声所吸引，举目眺望，便看到空中一头全身腐烂的恶鬼而来，身上背着数根手腕粗细的铁链，互相撞击之时，便会发出那“当啷，当啷”的声响。

　　待离道近处，那腐鬼突然的仰天鬼啸一声，抓起身上的铁链就向前甩飞出去，随即那铁链带着劲风呼啸，顺势捆上一人的脖子，那人自是挣扎不已，却不想那腐鬼竟是力大无穷，如同拖鸡仔似的将那人给拖到跟前，毫不犹豫的便是张嘴咬落，撕扯着那人，便是凶残的啃食起来。

　　……


第233章 群鬼乱舞【一】

　　地狱分为八寒地狱，八热地狱，近身地狱，孤独地狱跟十八层地狱！

　　十八层地狱乃刑狱，第六层为铜柱地狱，若被打入此层地狱，将会被铁链捆于铜铁柱上，铜柱内燃着火焰，将铜柱烧的滚烫，同时也让人皮开肉绽，灵魂煎熬，可谓痛苦难当！

　　那腐鬼的一身皮肉却非毒物所蚀，而是被烫的！

　　而啃食完一人后，那头腐鬼显然意犹未尽，在天空中爬行着，便又偷偷爬向一人，张嘴便咬在对方的身后。

　　那人婴魂初境，灵体已经大成，实力也不算弱，但是，那灵体在腐鬼面前却脆弱不堪，被那腐鬼一咬，便是将那灵体给撕下一块，随即大口大口的咀嚼起来，那人疼痛难当，回身凝出灵念兵刃，却是一柄开山大斧，抬手一记横扫，那斧刃便砍进腐鬼的身子，半边的斧子都嵌进那恶鬼的身体之中，只是，那腐鬼却浑然未觉一般，抓起身上的锁链便套上那人的脖子，用力的勒紧，张嘴就又咬上对方的脖子，引来一声凄迷惨叫。

　　待腐鬼将第二人啃食干净，那连绵的惨叫终于引起了众人的注意，不少人都纷纷弃了那些小鬼，向着腐鬼而来，准备夹攻腐鬼。

　　腐鬼嘶吼一声，一脸毅然不惧的模样，挥动着铁链向着四周画圈横扫。

　　这腐鬼的气力大的恐怖，只要被扫中便会婴魂震颤，同时那腐鬼身上虽无火焰，身上却始终带着一股滚烫的热辣之息，对于灵体的侵蚀效果卓群，这也是腐鬼能够轻易咬烂灵体的原因。

　　如此一来，那腐鬼拖出五六名婴魂境的高手，周围的恶鬼少了阻击，不由得也是多了起来，天空中的屠杀渐渐变成糜战。

　　公羊舒飞皱皱眉喊道：“现在离天明尚早，眼下就损兵折将可不妙，可有人愿意出手先诛那腐鬼。”

　　公羊舒飞操持盂兰盆会，此刻说话还是颇有威信跟用处，不少势力愿意主动请战，只不过，九落跟冥泉似乎都打着按兵不动的主意，而元霸更是不屑，显然认为腐鬼还不值得他出手，至于旁人的死活，元霸哪会在乎。

　　叶屠苏拿手肘桶桶乐天道：“你出风头的机会来了。”

　　如今乐天被元十三娘惯的就好这一口，听闻叶屠苏让自己出战，顿时眼冒喜色，他早就想威风一把。

　　“你们都给大爷歇着！”乐天大喝一声道：“一头六层地狱的小鬼而已，大爷一人就足以轻松料理了。”

　　乐天一边说着，一边释放出灵念，借着灵念向地面冲击飞遁入空，也不顾还有人在夹攻那腐鬼，直接向前释放出灵念，将自己这边的众人给冲散，随即抬手一张，便是虚空一拳攻向腐鬼。

　　腐鬼被乐天狠揍了一拳，脸颊却是被深深打的凹陷进去一块。

　　吼！

　　一直无动于衷的腐鬼终于张嘴怒喉，发出如同金属摩擦般的刺耳尖啸。

　　灵华冠盖的高手一击毕竟还是有所不同，那腐鬼受伤后，也是不由的愤怒起来。

　　腐鬼抓着粗如腕臂的铁链急舞，将那铁链舞的劲风呼啸，在空中飞旋数圈，便向着乐天甩飞出去。

　　“雕虫小技！”

　　乐天不屑冷哼一声，随即放出灵念，那灵念在空中一分为二，二分为四，迎上那锁链后，便跟那锁链绞在一起，组织那锁链后，剩下三道灵念便直奔腐鬼而去，迅速的一缠，便将那腐鬼给捆的正着。

　　既然那腐鬼身上有灼气能够伤及灵体，那便不跟腐鬼近身就是，这实在是浅而易见的道理。

　　而那腐鬼被灵念缠身后，也是用力地挣扎几下，还真别说，这腐鬼气力大的超乎想像，乐天的灵念竟是被生生的挣开一些，却也在这时候，眼看着那腐鬼要逃出灵念的束缚，乐天突然伸手虚空一捏。

　　“爆！”

　　轰隆！

　　那捆在腐鬼身上的灵念陡然炸裂，在空中响起巨大的轰鸣，周围的天地灵气被瞬间冲散。

　　片刻后，那破碎的灵念散成光晕，腐鬼的身影再度出现，却是被灵念给炸的没了人形，如同一瘫烂肉似的飘在空中，艰难的挣扎前行。

　　乐天冷哼一声，再度放出一道灵念，直接击穿腐鬼的胸口，结束了对方的苟延残喘。

　　得意的转身，乐天打算接受众人欢呼，其他人久未拿下的腐鬼被自己轻松拿下，这才叫实力的彰显。

　　只不过，乐天的美梦却是未能成真，叶屠苏在庭院中突然喝道：“小心背后！”

　　乐天在空中一楞，随即赶紧的低下头去，却也就在那刹那，一根腥红的舌头直接擦着乐天的头皮飞了出去，将乐天也是陡然一惊，以灵华冠盖的修为，其实很难被人从背后偷袭，因为可以灵华冠盖可以清晰的透过天地灵气的流动感受四周一切，无奈此刻空中纷乱无比，天地灵气自然也是相当的紊乱，让乐天险些着了道。

　　回头一看，乐天便瞧见自己身后不知何时多了凶恶女鬼，白衣飘飘，面目狰狞，一根舌头拖在嘴巴外面，足有三四米长，突然的一卷一放，那舌头便是如同蛇杏一般能够弹射而出，直接朝着乐天刺来。

　　“给我滚开！”乐天咬牙放出一道灵念裹住那舌头道：“大爷只爱美女，长的这么丑，还是给我滚回地狱去吧！”

　　乐天将灵念一甩，便直接将那长舌恶鬼向着一旁丢了出去，随即便要痛下杀手，却看见眼前黑影一闪，一头恶犬踏空而来，身上千疮百孔，布满密密麻麻的刀伤，隐隐能够看到白骨深深，张嘴就咬在乐天的灵念上，竟是将那灵念给生生咬断。

　　叶屠苏惊讶道：“怎么狗也有？”

　　“佛曰众生平等，猪狗牛羊，虎蛇狮豹，这些也同样是生灵，是生灵就有可能堕入地狱之中。”公羊舒飞解释一句，随即不由皱眉担心道：“那腐鬼是十八层地狱的六层铜柱地狱出来的，那长舌鬼应该十八层地狱的一层拔舌地狱出来的，而那恶犬已然成了鬼怪，应该是来自孤独地狱，这距离天明还有两个时辰，便出现三头凶鬼，可不是好兆头！”

　　公羊舒飞说着话的时候，乐天已然将那长舌恶鬼的舌头拔了出来，惨叫一声后，那长舌恶鬼便从空中坠落，失去那根舌头，长舌恶鬼便比寻常恶鬼强不了多少，还未落到地上就被人举兵分尸。

　　与此同时，乐天却是跟那恶犬较上了劲儿。

　　这头恶犬不比腐鬼厉害，却是好生的难缠，可以咬碎灵念，而且速度出奇的快，能够踏空奔行，乐天已然将那灵念分化成数十道，漫天纷舞，周围没有恶鬼敢接近，连共同讨剿恶鬼的众人也不敢靠的太近，生怕不小心被乐天误伤，饶是如此，那灵念不断追赶，楞是围不上那头恶犬，好不容易又两三道灵念挡了恶犬的去路，依旧被一口咬碎，那头恶犬便又逃之夭夭，继续在空中游戈，弄的乐天好生的窝火。

　　“这个笨蛋！”叶屠苏骂了一句，随即吼道：“你是不是只会用灵念，兵刃呢！”

　　乐天恍然大悟，那灵念分化甚为精妙，也是乐天的拿手绝活，乐天有心显摆一下自己的威风，自然是不断催动灵念，却未曾想那灵念着实奈何不得那头恶犬，被叶屠苏提醒一句，乐天才回过神来，自己何苦跟头孽畜较真，眼下干掉那恶犬才是王道。

　　一边催着灵念合一，猛然间在那恶犬跟前筑起一道灵念墙，将那恶念一阻，乐天便向前飞扑而出，同时解开褂子，便衣褂两侧取下藏着的兵刃。

　　乐天的兵刃是鞭，一对雌雄双鞭，雄为蓝柄，雌为红柄，卷起一片光就朝着身前恶犬敲打下去。

　　叶屠苏只看了几眼便知道乐天平日里为何不爱用兵刃了，这家伙的身手真是差的可以，拿着雌雄双鞭一点章法都没有，朝着恶犬就是一通猛砸，要说那雌雄双鞭也是件宝贝兵刃，被乐天这般用起来，还真是暴殄天物！

　　但是，改用兵刃后，乐天还真制住了那头恶犬，一鞭砸落，那头恶犬挨了一击后，吃痛低吼一声，随即很是凶恶的抬嘴咬牙铁鞭之上，只不过，那铁鞭显然无法像灵念那般被一口咬断，那头恶犬只能咬着铁鞭摇晃，乐天见机立刻将那雌鞭向前一刺，直接刺入恶犬的体内，顺势灌输进去一道灵念。

　　“爆！”

　　乐天低喝一声，那道灵念在恶犬的体内陡然炸开，便将那恶犬给炸的四分五裂。

　　虽说是没有一击功成的精彩，乐天也是跟三头恶鬼缠斗许久，却也依旧赢得不少叫好之声，谁都知道那三头恶鬼决计不好对付。

　　这时候，天空中再度响起惊悚的鬼啸之声，紧接着，便是“嘎吱，嘎吱”的沉重闷响，第二只巨大的鬼手便从那巨大的鬼门中探了出来，掰着那扇鬼门向两侧推开，那门缝顿时又大了不少，无数的恶鬼从门缝中涌出，那恶鬼哭啸之声便是更为剧烈，一时间，那鬼门前汇聚起来的恶鬼简直如同一片黑压压的乌云那般，颇有遮天蔽日之感。

　　……


第234章 群鬼乱舞【二】

　　“鬼潮出现了！”金万福沉声道：“大家一起出手，切莫让任何一头恶鬼落入幽山之中！”

　　金万福此言众人皆是未有异议，这便是他们来此的目的，也是出现在这里的意义，他们要做的事情就是全歼恶鬼。

　　虽然没有一呼百应，却也没人抚了金万福的面子，冥泉诸人带头冲先天空后，九落也是不甘落后，其余各大势力的高手自然也是纷纷出手，向着那即将落下的恶鬼群潮而去。

　　“你就不用出手了。”叶屠苏扫了眼洛哲道：“保护十三娘。”

　　公羊舒飞急着插嘴道：“顺便也把我给保护了吧。”

　　洛哲点头，元十三娘拉着叶屠苏道：“小心些。”

　　叶屠苏点点头，随即挥手道：“我们走！”

　　剑出，桃花舞空，叶屠苏踩着桃花便是飞遁入空，跟齐麟并排而行，追上众人遁入天空，而那汇聚的恶鬼群潮已然比刚才更为恐怖，黑影之下，无数面目狰狞的恶鬼探头咆哮，朝着下方张牙舞爪，鬼啸声刺的众人感觉心中发颤。

　　金万福领头道：“鬼潮散开再动手，莫太过急切，那些恶鬼会散落这个世界各地，过早出手会将更队的恶鬼都引来幽山。”

　　参加盂兰盆会的高手多数都不是第一次，自然知道其中关键，却还是将金万福的话给放在心上，没有人想自找麻烦。

　　这时候，那鬼门之下的两条巨型鬼臂都已经探到了外头，门缝比刚才敞开了一倍有余，天空中不断汇聚起来的鬼潮终于发出轰鸣巨响，随即化成数十万奔腾的恶鬼，宛若黑色的流星一般向着各地散去。

　　众人不由紧握兵器，多少有些紧张，却还是能保持镇定，知道那一条一条的恶鬼越来越近，渐渐冲往幽山，金万福终于大喝一声。

　　“动手，斩鬼！”

　　金万福言落，众人便是一拥而上！

　　眼下各大势力的高手尽出，再算上那些赶来助拳的闲散高手，光是灵华冠盖的高手就有近二十名，齐齐出手自然不凡，天空中刹那间便是华芒大盛，灵念更是五光十色，连成一片如若流光，向着那落下的恶鬼轰然迎上，几乎只是一个照面，那落下的鬼群被那闪耀着华芒的灵念给击中后，便发出剧烈的惨叫，仅仅一击就湮灭成灰，化成无数黑色烟气。

　　但是，这仅仅只是开始！

　　那鬼门的缝隙变的更大后，从中涌出来的恶鬼便不再是断断续续的了，而是一片接着一片连绵不断，那当先的恶鬼被灵念湮灭成灰后，其后的恶鬼立刻紧跟而上，继续向着下方冲击，完全的不惧生死，英勇无畏！

　　整整一柱香的时间后，那集众人之力凝聚出来的各色灵念终于告破，那些恶鬼前赴后继的冲击终于将灵念撕出一道口子，随即纷涌着向下杀落。

　　“大家分散御鬼，不要离得太远，那样无法互相扶持，也不要离的太近，以免被自己人误伤，修为达到灵华冠盖，或是手中有厉害的宝贝，请暂且留力，寻找鬼潮之中是否藏着凶戾猛鬼，逐一将其诛杀。”

　　金万福大声的呼喝指挥。

　　能够号令众人的，无非就是举办盂兰盆会的公羊舒飞，九落跟冥泉两大势力，还有元霸也能服众。

　　而公羊舒飞那修为，看戏都嫌多余，韩若雪那似寒霜般的性格也不适合，元霸傲气甚重，更不屑于此，金万福也只能站出来了。

　　不少人答应一声，便迎上恶鬼交战，这恶鬼虽然不算厉害，却胜在数量众多，而且前赴后继畏不惧死，尤其是乱阵之中，偷袭却是最难防，所以，多数相熟之人都选择了背靠背，互为倚仗跟恶鬼交锋。

　　叶屠苏踩着桃花踏空而行，他倒是未曾刻意屠戮那些恶鬼，只不过，那些恶鬼却不断向他扑来，遗憾的是那些恶鬼往往还未能扑到叶屠苏跟前，四周的桃花便纷涌而起，像是无数飞卷的利刃，将那些恶鬼一卷，便是将那些靠拢的恶鬼给斩杀殆尽。

　　却也在这时候，叶屠苏的背后突然响起一声鬼啸，叶屠苏顿时眉毛一挑，便向着一侧避闪，背后便是一头恶鬼向前扑出，从叶屠苏身边擦过。

　　那恶鬼全身血肉模糊，身上插着无数的树枝，仔细一看，那些树枝都是铁做的，树梢之间锋利无比，就那么贯穿着插入那恶鬼体内。

　　“第三层铁树地狱？”

　　叶屠苏随意摆手，脚下的桃花便飞卷而起，向着那头恶鬼铺天盖地卷去，花瓣所过，那恶鬼身上便是留下伤痕片片。

　　吼！

　　那恶鬼仰头长啸一声，迎上飞舞的桃花，突然忍痛从身上拔下两根铁树枝，顶住那些花瓣便举着铁树枝向叶屠苏刺来。

　　“不知死活！”

　　叶屠苏捏出一枚天星剑丸化成剑光，随即剑意凛然，凝聚灵念便在身前写下一字剑符！

　　开字符！

　　那开字符气息内敛，悬在叶屠苏身前悄然无息，但是，就在那恶鬼拿着铁树枝向前刺击时，那开字符便因为攻击而被触动，刹那间顺势炸开，裂开一道符剑便向前斩击而落。

　　刹那无声！

　　那恶鬼的咆哮声戛然而止，手中的铁树枝突然“嘎嘣”一声裂成两截，而那恶鬼的眉心处裂开一道细小的裂痕，一直向下蔓延着，直到将那恶鬼的身子给彻底劈开，朝着下方坠落。

　　看着隐入山林的恶鬼尸体，叶屠苏弹了个响指，那剑光便又变回天星剑丸落回叶屠苏的掌中，此刻叶屠苏对那天星剑丸也甚是满意，虽然步步桃花也不错，可天星剑丸更为锋锐，正契合大衍青冥的杀剑之道，以天星剑丸凝聚剑意虽然不如使用步步桃花时那般磅礴，却更为肃杀，配合一字剑符的效果更好，哪怕是开字符这样以守代攻的字符同样威力无穷。

　　“喂，帮忙！”

　　也就在这时候，叶屠苏背后突然响起喊声，回头一看，却是乐天朝着自己飞速而来，身后还拖着头恶鬼当小尾巴。

　　那恶鬼全身赤裸，身上嵌满明晃晃的镜子，一步一晃，步履看似蹒跚，却着实不慢，牢牢跟在乐天身后。

　　叶屠苏不屑道：“你还自称高手，整天想着出威风，一头小小恶鬼都搞不定，真是愧对你的修为。”

　　“那你去！”乐天道：“那是第四层孽镜地狱跑出来的恶鬼，孽镜地狱能够照出人活着时所犯的罪行，然后根据罪行将其打入不同的地狱受刑，这恶鬼全身镜光，只要你有恶行，那镜光就会将你的攻击反弹回来，恶行越重，反弹回来的攻击就越厉害，我的一道灵念最多开山裂石，这家伙反弹回来的灵念可以削平一座山头，你说怎么打？”

　　叶屠苏顿时抹把冷汗，自己小时候偷看隔壁阿姨算不算恶行？自己跟人一言不合打架算不算恶行？退一步说，自己不小心踩死只蚂蚁算不算恶行？要知道众生皆平等，人家蚂蚁也是生灵。

　　乐天绝对不是什么好货色，不然反弹回来的攻击也不会如此恐怖，但是，叶屠苏有自知之名，自己就算比乐天善良，但谁敢说自己一生无愧，从无恶行？敢这么说的肯定是圣人，而自己要是圣人，那自己早就成仙得道，或者皈依我佛，去西方极乐了，哪会出现在这世界。

　　“帮忙！”

　　叶屠苏大吼一声，随即也是掉头就跑。

　　“你玩我呢？”金万福看着叶屠苏往自己这边跑，顿时抓耳挠腮的怒道：“你觉得我可能一生从未作恶么！”

　　金万福正骂着，那头孽镜恶鬼突然放出数十道镜光，有人被那镜光一照，立刻灵体爆碎，直接炸的四分五裂从空中坠下，如此一来，更是看的三人心有余悸。

　　这时候，韩若雪突然出现在那孽镜恶鬼的背后，举剑就刺，交错之际，那孽镜恶鬼脖间便喷洒出一道血柱，身子直挺挺的向着下方山中摔落。

　　“三个白痴！”

　　韩若雪冷哼一声，便负剑又向其他恶鬼杀去。

　　金万福看着韩若雪的背影顿时将其惊为天人，吧唧着嘴道：“我第一次感觉自己跟这女人作对好生愧疚，这女人如果是圣人，那我跟他作对岂非是十恶不赦！”

　　“她是狗屁圣人！”叶屠苏一脚将乐天道：“全赖你个混蛋，这回丢人丢到姥姥家了。”

　　乐天跟金万福没有看出端倪，那是因为两人修为虽然高深，但身手却着实都不怎么样，而叶屠苏却是看出了门道，韩若雪那家伙一生无恶行？怎么可能！作为九落的掌舵人，韩若雪至少恃强凌弱肯定是逃不掉的恶行，她能干掉孽镜恶鬼的原因是她未使用灵念，而是只用了剑招，孽镜恶鬼周身缠绕的镜光将剑招反弹，可任凭那反弹回来的剑招威力有多恐怖，韩若雪想要避开自己的剑招自然毫无难度，而孽镜恶鬼却避不过韩若雪的剑，直接被剑尖给洞穿了喉咙。

　　这一手对于乐天跟金万福而言恐怕不怎么容易办到，但对叶屠苏而言却并不困难，要赖也只能赖叶屠苏自己没有想到，当然，叶屠苏坚决认为是乐天大呼小叫害的，害的三个灵华冠盖的高手生生当了一回的笑话，没瞧见周围不少人都在那里一边砍恶鬼一边偷偷地笑么，那叫一个销魂。

　　叶屠苏很愤怒，而叶屠苏要宣泄怒火，周围的那些恶鬼自然要遭殃了！

　　……


第235章 群鬼乱舞【三】

　　“日！”

　　叶屠苏单掌托起，大声地怒吼着！

　　众人没什么反应，只当叶屠苏是发泄怒火所以随便骂骂，哪成想，叶屠苏那声“日”可不是说说而已的，因为那是真日。

　　一圈黑色的轮廓迅速的就在叶屠苏掌中浮现，裹着炽热的黑焰，叶屠苏身上的灵念陡然爆发！

　　那肆虐的灵念让不少人陡然一惊，元霸依旧面无表情，却不由让目光停留于叶屠苏的身上，韩若雪蹙起眉头不知想着什么，金万福心中惊骇难以言表，难怪这小子能搞的大江会在幽山除名，那灵念雄厚的让人吃惊，单凭这手灵念，寻常灵华冠盖根本不是叶屠苏的对手，若手段跟神通再犀利些，挡下两个灵华冠盖都轻而易举。

　　“难道这小子真是靳香川的私生子？靳香川死前不知道用什么办法把自己一身灵念都给他了？”

　　金万福不无恶意的猜想了一下，即便是那些只知修炼的苦修士，恐怕都无法积攒如此充盈的灵念。

　　而叶屠苏此刻却是疯狂地释放着自己的灵念，那灵念就如同不要钱似的疯狂潮涌，掌中托着的黑日初时只有拳头般的大小，可伴随着那灵念汹涌流入，也是不断的膨胀巨大，裹着的黑焰奔腾而燃，眨眼间，便是变成一颗如同小山般的火球。

　　只不过，叶屠苏却仿佛浑然未觉，依旧不满足的继续灌输灵念，催使着那黑日不断膨胀壮大。

　　金万福看的心有余悸，不由出言提醒道：“喂，差不多了，你难不成想将云河峰也给一击抹平？”

　　金万福说着这话的时候，那黑日已经如同大河庄一般的巨大，悬在空中散发着烁烁黑芒，叶屠苏伸手向空中一送，那黑日便直入空中。

　　“不想死的都滚开！”

　　叶屠苏大喝一声，周围诸人立刻四散而逃，也就在这刹那，那圈黑日陡然炸开，无数的黑焰向着四周席卷，周围的恶鬼一触之后，便被火焰给吞噬殆尽，化成黑色的烟气，只不过，连那黑色的烟气都来不及飘荡，便被火焰给彻底焚尽，那络绎不绝的恶鬼群潮竟是因为叶屠苏的携怒一击生生出现了断层，周围的恶鬼被瞬间清杀干净。

　　这一手着实将众人震慑，目瞪口呆的看着那黑日挥洒光芒，甚至有不少人在心中问了自己一句，如果那黑日是冲着自己砸过来的，自己能不能挡落？结果那不少人几乎是不约而同的打了个寒颤。

　　金万福落到叶屠苏身边道：“我看以后只要你一个人参加盂兰盆会就够了，你多放几次那黑日，撑到天明简直轻而易举。”

　　叶屠苏喘口粗气道：“几次？你真当我的灵念用不完的？”

　　这一击着实够霸道，那黑日的黑焰散开，周围至少数万的恶鬼都被焚的干干净净，但是，仅此一击，叶屠苏便感觉到自己的灵念至少没了一半，本来神采奕奕的婴魂小人，此刻也是露出疲惫之态，要是多来几次，那就不是要恶鬼的命，而是要自己的命了。

　　这时候，突然有人高呼道：“快看，那黑日上有人！”

　　叶屠苏一楞，自己用阿修罗灵体跟灵念凝聚出来的黑日怎么会有人？可抬头一看，那黑日的上头果然隐约覆着一道人影轮廓，或者更确切地说是一条鬼影！

　　那恶鬼通体赤红，全身有着红宝石般的赤鳞，四肢着地，虽有人形却无人样，如同恶兽般开合着嘴巴，鼻尖隐约的喷着火星。

　　“八热地狱的炎狱鬼！”金万福急道：“这家伙能吞火，越吞越厉害，把你那太阳给撤了！”

　　叶屠苏斜了他一眼，你释放出去的灵念还能收回来不成？不过，那黑日虽然收不回来，却能爆！

　　那炎狱鬼果然如金万福说的那般，张嘴不断啃着黑焰，而且是吃的不亦乐乎，显然那黑焰对炎狱鬼是大补之物，也就在这时候，叶屠苏将那黑日中蕴涵的灵念向外冲击，那黑日顿时轰隆的一声陡然爆开。

　　黑日炸裂，火焰自然也涌了出来，向着四周不断的铺开，不断的滔天而起，连成一片的火海翻滚，那火浪翻滚之间，恰好又是一片的恶鬼落下，恰好被涌现的火浪卷中，几乎是一个照面，那落下的恶鬼便又尽数覆灭。

　　“好！”

　　有人带头喊了一声，随即便引来一阵叫好之声，叶屠苏这一手玩的实在漂亮，那黑日不光将炎狱鬼给炸飞，同时也将恶鬼群潮再一次的清杀干净。

　　却在这时候，那火焰的中央突然显出黑影，漫溢的黑焰向着两侧散开，炎狱鬼便从火焰中大步走出，仰天咆哮着，便向下喷出一道炽焰。

　　那炎狱鬼却是不怕火的！

　　“闪！”

　　叶屠苏呼喝一身，那空中的众人便迅速朝着两侧避让，只是，众人刚刚避过，便又心中一紧，众人脚下可就是大河庄！

　　叶屠苏想起元十三娘，有心回援抵御，却又实在是有心无力，此刻哪还追得上炽焰，说是迟那是快，庄园之中突然飞出一颗硕的灵念气团，直挺挺的便跟那道炽焰撞在一起，轰鸣巨响之后，那道炽焰就被轰成无数的火花。

　　洛哲站在庭院间，站在元十三跟公羊舒飞之前。

　　负手而立，不动如山！

　　金万福喊道：“那炎狱鬼甚是厉害，来两个人随我先行将其诛杀！”

　　叶屠苏催剑而前道：“我来！”

　　韩若雪一声不吭，却是举剑而出，看她那架势，摆明是跟叶屠苏较上了劲。

　　金万福也没什么挑剔的，叶屠苏跟韩若雪都是翘楚，他们两人相助，自然是最好。

　　“其他人继续抵挡恶鬼！”

　　那恶鬼群潮的可怕便是络绎不绝，虽然被叶屠苏清杀两回，但那鬼门之内涌出的恶鬼依旧源源不绝，自然还需要继续抵挡，若非天明时分鬼门就会关上，这恶鬼群潮便是决计无法抵挡的。

　　另一边，金万福喊完之后，便带头迎上炎狱鬼。

　　这胖子倒是没拿自己那能够召唤鬼魅大幡糊弄了事，那大幡也就杀杀寻常恶鬼，若碰上稍微厉害些的，谁又能怕了寻常鬼魅不成？所以，金万福拿出来的却是一套金色小旗。

　　金万福的这套金色小旗着实不一般，八枚一套，落在炎狱鬼的身边后，便能自成阵法，直接布出一方刀阵，不断的有尖刀从阵中涌起刺向炎狱鬼。

　　“赶紧的！”金万福喊道：“这家伙的火焰不一般，能融炼金铁，困不住太久。”

　　叶屠苏点点头，抢先就朝着刀阵中杀去，乘着一柄尖刀刺穿炎狱鬼的脚底，便是一剑向着炎狱鬼背后落下！

　　白驹过隙！

　　叶屠苏出手便是剑尖肃杀，那步步桃花在手中陡然消失，等再次出现的时候，已然是一剑桶穿了炎狱鬼的背后。

　　不过，炎狱鬼的强横显然出乎意料，叶屠苏三大杀招，白驹过隙讲究快，杯弓蛇影是奇，回眸一笑才是杀，饶是如此，白驹过隙的威力依旧很是不俗，寻常婴魂境若是被一剑刺中要害，能不能保住灵魂都未尝可知，哪怕是同境交锋，挨一剑白驹过隙不死也得灵体重创，但是，眼下叶屠苏一剑刺中炎狱鬼，对方虽然吃痛悲嚎，却明显只是轻伤，炎狱鬼的肉体远超于灵体之强横。

　　叶屠苏也是很干脆，一击得手也不管伤害如何，立刻拔剑既退，炎狱鬼张嘴喷出一道赤焰却是被叶屠苏轻巧避过，只是苦了韩若雪，她的剑术也颇为精妙，无奈身法跟剑速都不如叶屠苏，自然落在后面，叶屠苏得手之后，她便想补剑，结果叶屠苏却跑了，那赤焰当然不偏不倚的朝她而来。

　　近在咫尺，韩若雪也很是无奈，那赤焰避无可避，只能挥剑落下将其斩开，同时释放出灵念将散开的赤焰稍稍一阻，韩若雪也是迅速退后。

　　“你会不会打？”离开那赤焰的覆盖，韩若雪便朝着叶屠苏冷然道：“不知道将其拖住么？”

　　“呀哈？”叶屠苏道：“我毛病啊，有攻击不躲？那么能耐你自己干吗不去？”

　　韩若雪不欲跟叶屠苏强辩，挥剑便又向着炎狱鬼刺去，哪想到，叶屠苏嘴里不饶人，手底下却不快，而且，总归不能让一个女人奋勇当先，叶屠苏这点风度还是有的，被韩若雪说了之后，还是回剑抢攻炎狱鬼，结果两人又无心插柳柳成荫，两剑向前直刺，却未能刺到那炎狱鬼，双剑便当啷一声互相绞在一起，炎狱鬼再吐火焰，滚烫的炎气席卷而来，当即就将两人卷飞。

　　韩若雪道：“胆小怕事就在后面待着，不要添乱。”

　　叶屠苏顿时怒道：“死女人，不是你让我拖住这家伙的么！”

　　金万福在边上苦笑不已，这两人难道是前世的孽缘，今生继续当冤家，那炎狱鬼还没怎么样，两个人却先吵起来了。

　　“两位，现在不比平常……”金万福苦笑道：“暂且摈弃前嫌齐心合作可否？我那刀阵真撑不了许久！”

　　金万福话音刚落，那炎狱鬼也是被脚下不断涌起的尖刀搞的不甚其烦，朝刀阵中央就是一口赤焰，将那刀兵悉融掉不说，那插在周围的八面小旗也是纷纷爆掉。

　　金万福不由哀叹一声，何必呢，你们吵你们的，结果坑的却是我，白搭进去一套刀兵阵旗！

　　……


第236章 群鬼乱舞【四】

　　金万福似乎很喜欢用旗类的宝贝，叹完之后便又是拿出一面红底金丝旗，虽然只有巴掌大，却晃一晃便能卷起罡风阵阵，每一道罡风又如同利刃加身，从炎狱鬼身上刮过，便留下伤痕道道。

　　“你们能不能待会再吵？”金万福舞着小旗无奈道：“好歹将这炎狱鬼先宰了。”

　　叶屠苏听闻，直接朝韩若雪一挥手道：“你给我边上去，我来就够了。”

　　言落之后，叶屠苏便是挺剑直刺炎狱鬼，韩若雪哪肯罢休，立刻紧跟而上，两人双剑又一起刺去，这回倒是没将剑绞在一起，却刺的同一个位置，炎狱鬼裹起火焰一拍，便将两剑一起拍开，张嘴一口赤焰差点将两人给烧了。

　　金万福暗骂一句自己嘴贱，随即苦脸道：“算了，我支使不动你们两位，你们还是自己玩去吧，我来就够了。”

　　好家伙，拉三个高手炎狱鬼是想速战速决，结果炎狱鬼没弄死，自己这边差点被人当成烧烤。

　　“死女人！”叶屠苏朝着金万福吼道：“帮我把这女人弄开，我一柱香就弄死这家伙。”

　　金万福道：“你行不行？”

　　叶屠苏道：“怎么也比她在这里添乱强！”

　　金万福无奈叹了一声，再度舞旗卷起一阵罡风，只不过，这回那罡风却不是向着炎狱鬼而去，而是卷到韩若雪跟前，将她给拦下来。

　　韩若雪气道：“你听他的？”

　　金万福无奈拦在韩若雪跟前道：“你得体谅我，我也是没办法，你们这么个打法只能空耗时间，既然他说可以，那就让他试试，他若是不成，你回头再上，他也无话可说，便安静看会儿吧。”

　　韩若雪被拦到一边，叶屠苏立刻抢身迎上炎狱鬼，迎上那赤焰，叶屠苏却是丝毫不做避闪。

　　那炎狱鬼的赤焰厉害，偏偏叶屠苏可不怕火，催动灵魂深处的银莲，那刻画着地狱火图纹的莲子便是迅速飞旋，叶屠苏抬手打出一道地狱火跟那赤焰消融后，便将那赤焰给卷进莲子之中。

　　如此一来，叶屠苏便在那赤焰中杀出条路来，还不待离近，叶屠苏二话不说就催动刻着雷纹的莲子。

　　惊雷闪！

　　抬手间放出一道闪电破空，直挺挺的打在炎狱鬼的脑袋上，要说那炎狱鬼的肉身也真够强悍，被惊雷闪劈了一记，却只是摇晃一下，张嘴不依不挠的还想喷吐火焰，却在这时候，叶屠苏已然杀到了跟前。

　　白驹过隙！

　　剑出，剑影成空！

　　步步桃花眨眼消失，随即一剑刺中炎狱鬼的喉咙，叶屠苏掌间用力，便推的炎狱鬼不断退后。

　　眼看着喷吐火焰是对叶屠苏无用了，炎狱鬼抬手一抓，直接抓住步步桃花的剑身便用力地将叶屠苏甩飞出去。

　　叶屠苏心中一惊，这炎狱鬼的力气也是大得惊人，那肉体强横之处可不仅仅只是耐打而已，而叶屠苏被丢飞出去后，在空中一扭身子，便是一十二道天星剑丸朝前丢出，半空中化成剑光，炎狱鬼抬手要抓，只不过，这天星剑丸可不似步步桃花是柄木剑，剑身几乎无刃，那天星剑丸化成的剑光可是锋利无比，炎狱鬼将手掌迎上后，剑光毫不留情的便一击洞穿炎狱鬼的掌心，紧接着，其余十一枚天星剑丸便是接踵而至，化出的剑光直接将炎狱鬼的身体给打穿。

　　炎狱鬼仰天痛苦咆哮，身上的伤口流出带着火焰的鲜红血液，凶性更盛，张牙舞爪的便又朝着叶屠苏扑来。

　　一字剑符！

　　叶屠苏立刻以剑意凝聚灵念，用步步桃花在空中写下符字，却并非井字符，而是开字符，随即掉头便跑。

　　这开字符主防御，能够以守代攻，若不被攻击就不会有效果，但被攻击就会反击，叶屠苏临时画下那开字符后，等同埋下一道陷阱，那炎狱鬼一头撞上后，开字符炸裂，立时变成符剑，向着炎狱鬼一剑斩落，将炎狱鬼的一条胳膊给斩到空中。

　　与此同时，剑意凛然！

　　叶屠苏凝聚剑意，再度写下一字剑符，只不过，这回却是换成了井字符！

　　井字符一出，肃杀剑意凛然，化成十二道符剑便向着炎狱鬼而去，显然叶屠苏也是打着乘你病要你命的架势，不给炎狱鬼丝毫喘息之机。

　　那炎狱鬼看着符剑而来，张嘴吐出火焰，将那符剑一阻，却也仅仅只是一阻罢了，那井字拆风的十二道符剑破开赤焰，便绞在炎狱鬼的身上。

　　这一绞，炎狱鬼身上也是血肉模糊，看起来摇摇欲坠，却楞是没有倒地。

　　说起来，这炎狱鬼的手段着实单调了些，除却吐火便是蛮力，即便如此，那身体的强横也是出乎意料的恐怖，别看叶屠苏已然将炎狱鬼打残，而且也没花多少功夫，但叶屠苏却是将自己拿手神通都给轮了一遍，可炎狱鬼依旧倔强站立。

　　“动手！”金万福回身喊道：“一起上！”

　　金万福拦着韩若雪本就是为了干掉炎狱鬼，他明白叶屠苏跟韩若雪同时出手，两人绝对是一加一小于二，而此刻炎狱鬼苟延残喘，自然应该乘势而上，将炎狱鬼给一击毙命。

　　掌间小旗一舞，便是带出一片的罡风直逼炎狱鬼，将炎狱鬼一卷之后，因为那罡风的缘故，炎狱鬼身上本就血肉模糊的伤口，此刻更是纷纷绽裂，溅起片片血花，叶屠苏跟韩若雪也是前后夹击，两人几乎同时出剑，一前一后洞穿那炎狱鬼的颈间。

　　炎狱鬼死后，身子便燃起一团赤焰，从头至脚，一直焚烧干净，而叶屠苏却是突然心念一动，悄然的将那团火焰给掠入灵魂深处的银莲，几次交锋来看，炎狱鬼的赤焰却是丝毫不逊色地狱火，将其吞噬掉，也许有助于地狱火的滋长。

　　金万福跟韩若雪都没有看到叶屠苏的小动作，或者即便看到也不打紧，炎狱鬼已死，他们也只会以为那赤焰烧干净炎狱鬼的尸体后自行消散掉了。

　　这时候，大河庄内也是响起喧闹之声，却是公羊舒飞命人抬出新的沙漏放在庭院中央！

　　一个时辰！

　　那沙漏需要一个时辰的时间可以漏完，而这一个时辰也是最后的一个时辰，一个时辰之后便天色将明，同时也是最危险的一个时辰，因为，这也是恶鬼群潮最为猛烈的一个时辰！

　　天空中的地狱鬼门赫然再次发出“嘎吱，嘎吱”的响声！

　　那探出鬼门之外的巨大鬼手突然的用力，掰扯着那鬼门，向着两侧推去，紧接着，众人便从那鬼门的缝隙中见到一头巨大的恶鬼，如同一座小山那般，张着嘴，两根狰狞的獠牙颤动，向着鬼门外愤怒咆哮。

　　如此一来，那鬼门赫然已经被打开了一半，那如同小山一般的恶鬼想要向外钻出，无奈除非鬼门全部打开，不然以那样的体格是决计不可能迈出鬼门的，但是，鬼门的缝隙再度变大后，恶鬼群潮就变的更为猛烈，抬眼望去，铺天盖地都是乱窜的恶鬼。

　　“不要慌乱！”金万福大喊道：“结阵抵御，互相倚仗。”

　　那恶鬼群潮本就已经密密麻麻了，好不容易被叶屠苏清杀两回，给了众人一些喘息的机会，却还没怎么休息，这恶鬼群潮又来了，还更为猛烈，更为澎湃，唯一留给众人的期盼是眼下的恶鬼群潮也将是最后一次的冲击了，还有不足一个时辰，天色将明，鬼门自然会关上。

　　不少人都是咬牙强撑，打到眼下这般地步，最重要的已经不是修为跟实力了，而是坚韧的意志，那些恶鬼通常都不厉害，但源源不断依旧很消耗灵念，眼下多数人的灵念都几近枯竭，相较于恶鬼，这对众人而言才是最大的考验。

　　金万福呼喝着又让灵华冠盖的高手小心戒备，他们需要抵挡的不是寻常恶鬼，而是像炎狱鬼那般，地狱深处跑出来的恶鬼，这些恶鬼是首要诛杀的对象，若是放一头进入幽山，其破坏力绝对要剩过千余寻常恶鬼。

　　叶屠苏催剑入空，周围一十二道天星剑丸缠绕，不断地向着跟前弹射出去，往往一击就能贯穿十几头恶鬼，几个来回便将跟前的恶鬼清杀一片。

　　另一边，韩若雪那女人似是跟叶屠苏较上了劲儿，同样是一手御剑之术出神入化，那剑光挑刺斩撩，也是杀鬼如拾草芥，剑光所过之处，可谓寸草不生！

　　不过，即便是如此，他们两人斩鬼的速度都不是最快的，对付寻常恶鬼，金万福的那红底金丝旗才叫好用，招手之间刮出罡风就能吹走一片，齐麟也不甘示弱，不管是裂碑手，还是擎天手印，一击落下便能拍死一片的恶鬼，再者项奇用灵念凝聚的千军万马也颇为好用，对恶鬼群潮进行冲阵，往往一拨便是死伤无数，同样还有一名来自九落的灵华冠盖高手，这家伙的神通乃摘叶飞花，灵念一荡，云河峰上的山林间便飞起树叶无数，每一片树叶都似剑片一般锋利，飞卷过后，便只剩下春梦了无痕。

　　……


第237章 群鬼乱舞【五】

　　沙漏中的沙子不断地流逝，也象征着时间的不断流逝。

　　不得不说，公羊舒飞这老家伙的确是人精，这种时候推出沙漏来，绝对会有着妙用，对于众人而言是一种精神上的支撑，没有那沙漏，很多人都会想着还有多久才能结束？多久才能远离那恶鬼群潮？大家依旧会努力抵挡，但不可否认脑袋里浮现这种想法后，肯定会显的消极，有了那沙漏，不少人糜战之余都会看上一眼，看着那不断往下落去的沙子，不由的就会告诉自己，只要再坚持一会儿，沙子就该漏完了。

　　精神力量是很虚无的东西，但很多时候却有着大用！

　　叶屠苏也在看那沙漏，打到此刻说不疲倦是假话，灵念的消耗，精神的疲惫，有支撑，有憧憬总归是好事。

　　金万福依旧在调动众人情绪，一边挥舞金丝旗煽出罡风，一边大声呼喊道：“最后半个时辰，一定要顶住！”

　　这话有多少作用未尝可知，有多人听到也难说，但多少是中期盼，却也在这时候，恶鬼群潮的东面突然响喊声道：“来人支援，有头恶鬼很是难缠，要撑不住了。”

　　喊话的那人是九落的灵华冠盖高手，能够让灵华冠盖之人喊出这样的话来，便足见那恶鬼难缠。

　　金万福朝两冥泉的高手打了个眼色，让人过去助阵，他有那金丝旗，此刻是清杀恶鬼的首要战力之一，自然是分不出手去，不过，片刻之后，金万福便为自己的决定好生后悔。

　　一声惨叫，紧接着便是灵念大盛，一名冥泉的灵华冠盖高手便从空中坠落，生死不知。

　　众人皆惊，如何凶厉的猛鬼，竟然连三名灵华冠盖之境都顶不住？

　　金万福有心去看个究竟，毕竟那倒霉的家伙可是冥泉的人，可又实在腾不出手。

　　“我去！”叶屠苏挥剑将一头恶鬼斩成两截道：“你专心杀鬼。”

　　金万福神色肃穆的点头，经此一役后，没有人会不认可叶屠苏的实力，这家伙即便是灵华冠盖之中也是翘楚，有叶屠苏过去助阵，也足以让金万福能够放心下来。

　　挥剑斩出桃花，叶屠苏足踩花瓣，几个纵身便在那恶鬼群潮中杀出一条血路，向着东面靠拢。

　　等到了交战的地方，叶屠苏便看到一头恶鬼踏空而来。

　　那恶鬼穿戴着一身残破铠甲，背负一杆月牙勾镰枪，身前怕是一位将军，杀孽太多而永坠地狱，全身黑烟缭绕，向前虚空踏步，每往前踏出一步，周围的恶鬼群潮就会散开一些，竟是连那些恶鬼都怕了这家伙身上散发出来的浓厚战意跟杀念。

　　而叶屠苏落下的时候，另一侧也是有人踏空而来，却是元霸也被那恶鬼的战意跟杀念所吸引。

　　至于那两名灵华冠盖的高手，此刻却是已然身受重创，一个身伤痕遍布，却是不知被斩击了多少次，另一个更是灵体有些黯淡，显然受了重创，两人大口喘息着，不断败退！

　　叶屠苏扫了元霸一眼，这家伙面无表情却是不知在想些什么，眼看着那两人已经支撑不住，叶屠苏只得一个纵身向前跃出。

　　叶屠苏剑出，步步桃花散落桃花无数，不求伤敌只求退敌，那桃花连成一片后，便如若一片墙壁，将那恶鬼隔开。

　　叶屠苏翩然落下道：“怎么样？”

　　冥泉那人道：“这恶鬼不知是从什么地狱跑出来的，好生的厉害，那铠甲好似刀枪不入，而那钩镰枪还能释放气劲。”

　　叶屠苏点头道：“你们回大河庄养伤，这里由我来……”

　　话音未落，那道花墙突然的一声闷响，一道银光掠过，便是被劈成两半，却是那将军恶鬼持着钩镰枪一击挑碎了身前花墙。

　　“快走！”

　　叶屠苏推了两人一把，随即便挺剑而前，阻挠那将军恶鬼。

　　这一交手，叶屠苏也是陡然一惊，眼前这恶鬼好厉害的身手。

　　叶屠苏连出六剑，却是分刺对方全身六处，可那将军恶鬼却是沉默无言之间，看似随意的挑动那柄钩镰枪，却每一击都准确的敲在叶屠苏剑尖之上，将叶屠苏的剑招依次化解，紧接着，那将军恶鬼猛地向前挺枪直刺叶屠苏的面门，叶屠苏赶紧矮身避过，哪成想，那枪尖突然迸发出一道气劲，差着叶屠苏的脸颊便飞了出去。

　　叶屠苏连退数步，摸了把脸，能够感受到一丝微痛，却是被气劲划出一道口子。

　　“有点意思！”

　　叶屠苏伸手凝聚灵念，在脸上一抹，那伤口便恢复如初，也就在这刹那，叶屠苏再度出剑。

　　天星十二剑丸破空而出，化成十二道剑光乱舞斩空，伴随着叶屠苏的大衍青冥手诀一掐，便是至空中而落，从各个方向朝着那将军恶鬼刺去。

　　十二枚天星剑丸，十二道剑光，十二处方向！

　　叶屠苏对于大衍青冥的造诣也算是以臻化境，同御十二道剑光依旧显的灵巧至极，更重要的是从十二个方向而攻，根本避无可避！

　　那将军恶鬼始终面无表情，也不用鬼啸来宣泄自己，只是看着那十二道剑光及身，在千钧一发之际，突然的出手，那钩镰枪向前一送，竟是如弱暴雨梨花，化成数十道枪影漫溢，直接将正面的七道剑光击落，随即猛然回身，那钩镰枪如同蛟龙出洞，翻飞挑刺，几乎是一瞬间连出五枪，将从背后偷袭的五道剑光也给刹那间挑飞。

　　叶屠苏面露惊愕，这家伙的身手也太好了吧？难道是古代的绝世名将？历史长河之中有哪位名将是用钩镰枪的？

　　叶屠苏不由思绪飞散刹那，而那将军一击震退身后的剑光，突然凌空跃起扭腰，竟是一招回马枪，在空中反身就向着叶屠苏刺来，那枪尖陡然绽出一道劲气，便直逼叶屠苏跟前。

　　“一字剑符！”叶屠苏凝聚剑意写下独字道：“开字符！”

　　那开字符刚刚写落，那气劲便到了跟前，同开字符一撞之后，开字符便华芒大盛，向前斩出一道符剑！

　　叶屠苏在边上冷笑，那将军恶鬼的身手固然恐怖，但是，这一道符剑是绝对躲不开的，开字符的剑意就是如此，只要不动手，开字符不会有任何的反应，但是只要动手，这一道符剑无论如何躲不开。

　　但是，可以挡！

　　那将军恶鬼根本不避不闪，胸口迎上那符剑便是当啷一声清脆鸣响，那铠甲之上连道印子都未被斩开。

　　叶屠苏也是目瞪口呆，除却刚领悟不久的回眸一笑，他的神通就属一字剑符咒的威力最为恐怖，开字符虽然比主攻的井字符略弱一些，却也不是轻轻松松能够抗下的，何况，眼下恐怕连“抗”字都算不上，而是压根没用，叶屠苏才想起刚才冥泉那人跟自己说过这将军恶鬼刀枪不入并非随便说说。

　　而挡下开字符后，那将军恶鬼便又是大步流星的踏空而来，那钩镰枪一挑，便又是一片枪影绽开，叶屠苏赶紧举剑，虽说怎么干掉这将军恶鬼是个麻烦，但眼下更麻烦的是怎么才能不被这将军恶鬼给干掉。

　　却也在这时候……

　　轰隆！

　　那空中突然响起一声雷鸣，随即便是一道落雷砸在那枪影之上，将那枪影给一击轰散。

　　元霸纵身起落，直接落在叶屠苏跟前道：“退下吧，这是金戈铜尸，你杀不死他的。”

　　叶屠苏冷哼一声道：“难道你可以？”

　　元霸道：“自然！”

　　元霸说完后，便不再理会叶屠苏，突然的向前跃去，迎上那将军恶鬼，举拳直击。

　　元霸的实力显然比当初在幽山道口之时所见更为厉害，对于灵体的驾御显的越发纯熟，抬手举拳之间，元霸的身上便会带出丝丝电流，那将军恶鬼的钩镰枪不断在空中勾勒出枪影，却都未来得及刺中元霸，便被元霸身上流淌的电流给引开，叶屠苏多少也是看出一些门道，元霸身上的电流并不是单纯的攻击或是防御，似乎还带着一丝磁力，能够牵引金铁之兵。

　　如此一来，那将军恶鬼多少有些被动，那钩镰枪使得无论如何精妙，刺不中便无意义，只不过，即便如此叶屠苏也不觉得元霸能奈何的了那将军恶鬼，元霸的雷电跟拳头，显然无法摧毁将军恶鬼那刀枪不入的身躯。

　　事实上，元霸本就没有打算那般做。

　　仗着电流牵引避开钩镰枪后，元霸抢身上前，突然的摸出几张黄符，逼近将军恶鬼的身前，抬手就是一纸黄符贴在那将军恶鬼的胸前，那将军恶鬼伸手便扯，可那黄符也不知是什么做的，如何撕扯都不碎裂，更是牢牢粘在那将军恶鬼身上，无论如何都掉不下来。

　　乘此机会，元霸一扭身子饶到将军恶鬼的身后，抬手便又贴落一张黄符，那一直面无表情的将军恶鬼不知为何显的很是烦躁，钩镰枪横扫，便向着自己身后刺去。

　　这一枪并不难躲，叶屠苏自认自己应该能够轻松避开，而以元霸身手自然也不会有问题，但是……

　　噗！

　　那钩镰枪不偏不倚的刺进元霸肩头，与此同时，元霸借此机会抬手，将最后一张黄符贴上将军恶鬼的额头！

　　……


第238章 地狱花开

　　“疾！”元霸三张黄符贴完，立刻从那将军恶鬼的身边退开，双手结印道：“禁封！”

　　元霸手印结完，那三张黄符便是金光大盛，那将军恶鬼的身上便是出现三个禁字，随即那将军恶鬼便就此定住，叶屠苏可以清楚的看到那将军恶鬼的眼珠子还在转动，身体却无法动弹，直挺挺的就要向下摔去，元霸眼疾手快一把抄过那将军恶鬼扛在肩上，显然留着这家伙还有用。

　　叶屠苏在边上看的也很是无奈，元霸说起来也没干掉那将军恶鬼，但架不住人家是一城之主，手底下宝贝众多，用那三张黄符将那将军恶鬼禁封，也算是将这难缠的家伙给顺利拿下了。

　　“快看，鬼门要关了！”

　　这时候，也不知是谁高喊一句，众人立刻惊喜的抬头看去。

　　那扇巨大的鬼门此刻幽芒艳艳，发出“嘎吱，嘎吱”的响声，慢慢地向内闭合，门后那尊如同小山般的恶鬼疯狂咆哮，双臂依旧掰着鬼门苦苦支撑，一边大声咆哮着向鬼门不断撞击，饶是如此，依旧无法阻止鬼门关闭。

　　再看看公羊舒飞摆在庭院中的沙漏，已经只剩下浅浅的一层沙子，至多不过一柱香便要漏完，果真是到了鬼门闭合的时候。

　　众人顿时不由自主的发出欢呼之声。

　　这次的盂兰盆会显然比以往的更为惊险，出了一些地狱深处的恶鬼，以那炎狱鬼跟将军恶鬼最为难缠，但最终炎狱鬼还是被击杀，将军恶鬼还未来得及大肆屠戮便被元霸以符印禁制给封住，也算是有惊无险。

　　而伴随着那鬼门关一点一点的闭合，涌出的恶鬼群潮自然是变少了，纷涌而落的恶鬼也不再是那般络绎不绝。

　　金万福高喊道：“大家再坚持一下，马上就结束了。”

　　这无疑是最振奋人心的消息，即便不少人灵念以近枯竭，这时候也是手中不由狠辣几分，只要将剩下的恶鬼斩尽，这一切便将结束。

　　伴随着鬼门闭合，那头小山般的恶鬼似乎也是终于放弃了希望，那两条悬挂在外的胳膊也渐渐缩回门内，天空中只剩下鬼门挪动的沉响。

　　四周的恶鬼被渐渐斩杀一空后，众人不由站立于原地，也不知是谁带的头，大家高声的倒数，倒数着那鬼门彻底闭合的时间，每个人的脸上都流露着劫后余生的欣喜跟难掩的开心之色。

　　却也就在这瞬间……

　　“啊！”

　　一声突兀的惊叫之声，将眼下这份欢愉给彻底的击碎。

　　众人不由自主的寻声望去，便看到项齐双臂高举，掌中托着一人，在众目睽睽之下，项齐身上灵念涌动，掌间猛然发力，便将那人的灵体给生生扯裂，变成两截破碎的尸体。

　　四周鸦雀无声，这突如其来的变故让众人都没能明白怎么回事，那项齐好好的怎会发狂对自己人出手，而且如此的凶厉，手段残忍！

　　“项齐，你做什么！”片刻后，终于有人回过神来，怒道：“为何杀我的人！”

　　那被项齐撕裂的那人是几大势力的高手，叶屠苏隐约记得那一拨人在厅堂中的位置还是颇为靠近，想来势力应该不差，虽然四个婴魂境，但那带头的却是灵华冠盖的高手，也正是此刻朝着项齐咆哮那人。

　　要说这世界本就是弱肉强食，似项齐这般灵华冠该的高手偶尔杀个把人的又算得了什么，只是，眼下却是盂兰盆会，即便此刻鬼门已经渐渐关上，大家不需要再齐心对付那恶鬼群潮，可先前还共同抗敌，回头就将人宰了，实在是很难让人接受。

　　“这其中怕是有误会。”金万福硬着头皮想打圆场，站出来道：“项先生……”

　　金万福话音未落，叶屠苏在边上就看到也项齐阴侧侧的一笑，立刻抬腿就一脚将金万福给踹开。

　　果然，叶屠苏这一脚踹的恰当好处，金万福刚刚被踢开，那项齐便猛然张嘴，喷出一根藤蔓，本是要向着金万福而去，被如此躲了过去后，也未曾落空，顺势卷上金万福背后一名婴魂镜的高手，那人还未曾明白怎么回事，便感觉到自己残存不多的灵念不断地流入那藤蔓之中，灵体迅速的就萎靡下去，直到魂飞魄散。

　　这突如其来的变故接连，众人除了心有余悸，也是摸不着头脑到地是怎么回事，叶屠苏却是眉间一挑，喝道：“你不是项齐！”

　　那项齐哈哈大笑，随即直接伸手指向自己的眉心，那指甲直接向内刺入，向下一划拉，便在脸上划出一道伤口，紧接着，那项齐伸手抓着那伤口两侧，用力的就将自己的脑袋给撕开，却未曾出现众人想像中皮开肉绽的景象，那项齐生生将自己的皮囊给拨掉，一名须发皆白的老人便从钻了出来。

　　众人皆惊，唯独叶屠苏脸色不变道：“是你！”

　　叶屠苏看到那藤蔓的时候，心中便已经猜到八九分，故尔心中镇静，拨去那项齐的皮囊后，那老人赫然是自己在云山架见过的那一个。

　　“今天你们都要死！”

　　老人大吼一声，背后便响起“噗，噗，噗”的声响，如同爆都一般，老人的背部便炸出十几个拳头大小的洞来，地狱之花的藤蔓便从老人的体内钻了出来，在空中不断纷舞者，便向四周涌去，而那些站在老人身边不远的人，自然就成了最倒霉的倒霉倒，还未能反应过来，便被那藤蔓给卷了正着。

　　“砍藤蔓！”叶屠苏吼道：“那是地狱之花的藤蔓！”

　　叶屠苏如此一喊，那惊讶立刻变成了惊恐，地狱之花四个字在这个世界就是阎王爷的催命帖，哪怕是灵华冠盖的高手，那也是心有余悸，甚至不敢与其争锋，能够远远逃遁保下一命便是万幸。

　　只是也有人不信叶屠苏的片面之词，但是，那被藤蔓卷住之人，灵念立刻被抽干，灵体迅速萎靡，如同凋零的花朵，由不得他们不信，如此这般无视修，无视灵体，强行掠取灵念，可不就是地狱之花！

　　“砍藤蔓！”

　　金万福对自己没被那藤蔓缠住也是劫后余生的庆幸，却还算镇定，立刻大喊一声。

　　周围诸人顿时纷纷反应过来，举着兵刃就朝那纷涌的藤蔓砍落，只是，当兵刃砍在那地狱之花的藤蔓之上，至多只能砍出道裂口，根本无法将其斩断，甚至有些兵刃砍在上面只能留下一道印子。

　　地狱之花强大完全取决于吞噬的灵念，初生的地狱之花还是颇为脆弱，但眼前这些藤蔓显然不像是初生的地狱之花，而且，那老人为什么要等到盂兰盆会结束才动手？因为灵念！此刻众人的灵念已然虚弱无比，哪怕是金万福跟韩若雪这般的强者，此刻也是万分疲惫。

　　但是，依旧有两人灵念残存！

　　一个是叶屠苏，一个是元霸！

　　叶屠苏是因为本身灵念就浑厚的恐怖，而元霸却是因为对那些寻常恶鬼不屑一顾，他只出手迎战那些地狱深处的恶鬼，此刻自然还有余力。

　　于是，两人出手了。

　　元霸抬手间便是雷电赫赫，漫舞的雷电直接在空中化成一片雷阵，向下轰落，直接炸飞了一片藤蔓，将那些被捆缚的众人给解救出来。

　　叶屠苏却是直接迎上那老人，曲指一弹，便是一枚天星剑丸飞出，落到那老人的跟前，那老人立刻张嘴又吐出一条藤蔓迎上天星剑丸，砰的一声，那藤蔓被天丸给炸裂，却也将天星剑丸给震飞出去。

　　与此同时，叶屠苏顺势而落，挺剑就向着老人直刺，老人的双手迅速缠上两道藤蔓向着步步桃花的剑刃一迎，便将步步桃花给挡落下来。

　　“小子，又是你！”老人恶狠狠地瞪着叶屠苏道：“你坏我心血，此刻又想坏我好事，今日岂能放过你。”

　　叶屠苏冷哼道：“指不准谁放过谁呢！”

　　剑刃流转，那步步桃花便是陡然消散，却是一剑白驹过隙刺出，那老人双臂间环绕的藤蔓便斩裂。

　　那老人毅然不惧，体内再出涌出地狱之花的藤蔓，当初在云架山被叶屠苏吓退，那是因为心生误会，以为叶屠苏跟他相仿，后来明白过来，叶屠苏若真跟他一样，却又怎能修炼？那老人虽有灵念却全无半分修为的，可等老人想转回云架山之时，叶屠苏早已经跑了。

　　此刻两人再会，老人哪会再退，那漫舞的地狱之花藤蔓纷涌着便向下落下，叶屠苏连斩数根，却还是被缠住了脖子。

　　“放心，我不会让你死的这般痛快。”老人咬牙切齿道：“说出你的秘密，你怎么能操控地狱之花的，兴许我大发善心，你还能少受些折磨。”

　　“那也得看看你有没这本事才成！”

　　叶屠苏冷笑一声，单手抓着那藤蔓，随即催动自己灵魂深处的银莲，伴随刻画着地狱之花图纹的莲子流转，那根地狱之花藤蔓便快速干瘪下去，其中蕴涵的灵念全都流入叶屠苏体内。

　　那老人心中惊讶，再次确信叶屠苏真能操控地狱之花，脸色的暴戾之色更浓。

　　……


第239章 少年仗剑

　　叶屠苏也能用灵念凝聚出地狱之花藤蔓，却又不敢使用，他可不想被众人当成怪物，将他跟那老人一起围剿。

　　而那老人却是肆无忌惮，凶厉的瞪着叶屠苏，身上便又响起爆豆般的声音，手臂，大腿，胸，腰，腹，身体的各个部位涌出新的地狱之花藤蔓，眨眼间竟有近百根之多，铺天盖地就朝着叶屠苏扑来。

　　叶屠苏也是同样不惧，举剑便砍，实在砍不掉时，便也任由着那些藤蔓将自己捆起来，只不过，那些藤蔓还来不及掠夺叶屠苏的灵念，叶屠苏摆弄是已经催动银莲，将藤蔓中的灵念先行夺去，气的那老人三尸神暴跳。

　　当初在云架山时，叶屠苏自然是极为吃亏，两人都能利用地狱之花的藤蔓强夺灵念，可夺来夺去总归是叶屠苏自己的灵念，末了总归是叶屠苏自己吃亏，但眼下可不同，那老人不断夺取众人的灵念，然后又被叶屠苏夺取，这一来二去的，叶屠苏还感觉自己的灵念又充盈不少。

　　不过，这也给那老人提了醒，他是来掠夺众人灵念的，跟叶屠苏较真孰为不智，光对付叶屠苏而忽略了旁人，自己刚夺来的灵念反倒被叶屠苏给夺走不少，如此为他人做嫁衣的事情，自然只有蠢蛋才干。

　　也就在这时候，元霸用雷电劈碎了周围的地狱之花藤蔓，也是找上那老人，一记霹雳破空，那雷电便砸在老人头顶。

　　金万福好不容易从藤蔓中脱困，也是吼道：“速退！”

　　倒不是金万福不够仗义，多数人此刻已经无力在战，留在此地只能成为地狱之花藤蔓的口粮，不如就此退去还能保下性命，而金万福自己却是舞动金丝旗，便是一片罡风飞扬，将一片的藤蔓切断。

　　“吼！”

　　老人接连受创，也是怒的大吼一声，身上突然紫黑烟气缭绕，身体向个气球一般膨胀起来，随即轰隆的一声炸裂。

　　那老人的身体碎裂后，胸口便露出一朵漆黑的花朵，花瓣绽开，花蕊之处却是一颗惨白的骷髅头。

　　地狱之花！

　　众人再次被眼前所景所震慑，连叶屠苏也是丝毫不掩惊讶，他本以为那老人跟自己一样，因为什么特殊的缘故能够操控地狱之花，却没有想到地狱之花竟然就是那老人的本体。

　　难道地狱之花成长到一定程度后就能够化形？

　　不少人都不由得想着，而那地狱之花的本体出现后，那藤蔓再度涌出，却从数十道暴涨到了数百之多，如蛇般扭曲着向前刺出，迅速的缠上众人！

　　元霸唤出雷阵向下劈砍，随即眉间一挑，那雷阵之下，那藤蔓竟是丝毫未损，反倒是破而前，直接刺中元霸的胸口，元霸便感受到自己的灵念迅速流逝。

　　藤蔓潮涌，其他人同样几乎是一个照面便被藤蔓击退，迅速的被缠绕其身后，灵念便疯狂消散。

　　叶屠苏抓着缠绕在脖间的藤蔓，努力的催动银莲，却发现那藤蔓纹丝不动，倒是自己的灵念正在一点一点的消散。

　　“该死！”

　　叶屠苏不由破口骂了一句，是银莲毫无作用么？不对，叶屠苏能感受到自己灵念的流逝很缓慢，至少要比其他人缓慢的多了，那就只有一个可能，自己掠夺灵念的速度不如对方更快捷。

　　“来吧，来吧！”老人面目狰狞的嘶吼道：“将你们的力量都交出来，成为我的口粮。”

　　那藤蔓之下，不断有人变成白色的虚光，却是被夺尽灵念而灵体震碎，变回了魂魄，却也没能持续多久，便就此烟消云散。

　　挣扎，不甘，痛苦！

　　这就是地狱之花带给众人的一切。

　　当然，还有死亡，还有魂飞魄散。

　　“啊咧，终于找到了！”

　　这时候，稚气未脱的声音突然在老人的背后响起，那老人一惊，便是猛然回头。

　　那是一个少年，看起来只有十五六岁，穿着简单的麻衣，黑色的长发随风飘散，脸上透着新奇跟有趣的表情，右手则是抓着柄剑，一柄既难看又古怪的剑，那剑细细长长，与其说是剑，倒不如说是一根长长的锥子。

　　“你……”老人眼中惊恐，看着那少年道：“你活下来了！”

　　“是你啊？”少年看着那老人，突然笑嘻嘻地道：“好久不见，告诉你哩，我有名字了，我终于名字了，你可以叫我三十七！”

　　那叫做三十七的少年像是天真无邪，开心地看着老人，仿佛述说着，分享着自己的喜悦，可又让人感觉到无比冷漠，好似吐出的每一个字都不带有丝毫情绪那般的平淡。

　　老人丝毫没有理会三十七的话语，只是颤声道：“你为什么在这里？”

　　“我是来找人的。”三十七想了想道：“跟我一样的人，我闻到了他的味道，我的同伴，我的兄弟，对，我是来找他的，好想好想见到他……”

　　三十七一边说着话，身影突然一闪，突然的消失，却又突然的出现，只不过，再度显露身影之时，那少年已然出现在了老人的跟前。

　　鼻尖微耸，三十七就像是一条小狗，用力的在老人身上嗅着，然后不高兴的蹙眉。

　　“不是你的味道，嗯，也不可能是你。”三十七站直身子道：“他在哪里？”

　　老人道：“他是谁？”

　　“你不知道啊？”三十七道：“那我就只能自己找了。”

　　三十七继续耸动着鼻子，无视那老人的存在，向前不断的走去，随即突然的又浮现出那般欣喜的脸色，突然的朝着叶屠苏扑去。

　　“一样的味道，我闻到了。”三十七耸着鼻子用力地嗅着，开心道：“我终于找到你了，咦，我是不是见过你？”

　　三十七歪着脑袋看着叶屠苏，却得不到丝毫的回答，那地狱之花的藤蔓缠绕着叶屠苏的脖子，一边吞噬着叶屠苏的灵念，一边用力勒紧着，别说是开口说话，叶屠苏此刻却是连呼吸都感觉无比的困难。

　　片刻后，三十七仿佛刚刚看到那地狱之花的藤蔓，猛然回头看向那老人，寒声道：“你想杀了他么？”

　　剑芒一闪，叶屠苏脖间缠绕的藤蔓便陡然绷断，叶屠苏捂着喉间，抬头看向那叫做三十七的少年，这家伙不就是当初护送元十三娘回樊城时见过的那一个耍剑的小子么。

　　叶屠苏思索之间，三十七却是低着头，用力耸着鼻子在叶屠苏身上嗅着，然后突然的抱住叶屠苏。

　　“是你的味道，我找的就是你，我很想很想见你！”

　　“喂！”叶屠苏挣扎着道：“小鬼，我不喜欢男人。”

　　三十七歪歪脑袋，显然不足以明了叶屠苏那话的隐藏含义是什么。

　　也就在这时候，叶屠苏伸手向后一指道：“那老不死的要跑了。”

　　三十七回头一看，便看到那老人蹑手蹑脚的正准备遁走，随即足尖一踏，身影便陡然消失，再度出现的时候，便拦在那老人的跟前。

　　“滚开！”老人怒道：“别想抓我回去，我不会跟你回去的。”

　　老人一边嘶吼着，一边释放出地狱之花的藤蔓，流窜着便向着三十七脚下掠去，却快要捆到三十七的刹那，那根古怪的锥剑便向前递出。

　　这是极快的一剑，也是极为狠辣的一剑！

　　那剑影掠过的刹那，周围涌向三十七的地狱之花藤蔓便被悉数斩成数截向着四周散落。

　　“我没有说要抓你哦。”三十七看着老人道：“我只是要杀你而已。”

　　三十七言罢的时候，便是刺出第二剑！

　　剑若流星！

　　那剑影向前而去，仿佛是拖着一条尾巴的白色流星那般，老人四周的地狱之花藤蔓纷涌着筑起藤墙，却只是一个照面，那藤墙就被打穿，那剑光刹那间就洞穿老人的肩窝。

　　“我跟你拼了！”

　　老人捂着肩头怒喝一声，身上便是再次绽放出地狱之花的藤蔓，藤上绽藤，几乎眨眼之间，那纷涌出来的地狱之花竟然达到近千之数，铺天盖地的就朝着三十七盖去，那老人更是张牙舞爪的飞扑上去。

　　这怎么看都像是拼命的架势，却就在那漫舞的藤蔓快要将三十七罩住的时候，那老人身上的藤蔓突然爆裂，从身上脱落，紧接着，老人足尖轻点，便踩着那些藤蔓一跃而起，向着空中飞遁，还是想要逃跑，那铺天盖地砸落的藤蔓只是虚晃一枪，只为将三十七阻上一阻。

　　三十七冷笑一声，手中的锥剑再度出手！

　　剑破苍穹！

　　那一剑刺出，一道两指宽的剑光直冲云霄，迎上那铺天落下的藤蔓，几乎是一瞬间，那藤蔓还未来得及撞上剑光，便是湮灭成灰，紧接着，那道剑光便是直追老人的背后，噗的一声，便将那老人给一剑击穿。

　　伴随着那老人惨叫从空中坠落，那捆缚在众人身上的藤蔓终于往下脱落，渐渐枯萎下去，直到化成黑色的烟气彻底消散，劫后余生的情绪在众人脸上渐渐浮现。

　　却也在这时候，突然有人面色惊恐，微颤着伸手指向天空道：“快看，鬼门！”

　　……


第七卷 地狱挽歌


第240章 地狱游僧

　　众人抬头望向天空的时候，皆是露出不可置信的表情，那道剑光刺穿了老人的身子，竟然是威势丝毫不减，继续扶摇直上，向着天空中而去，而此刻在那剑光跟前的，便是那已经若隐若现的地狱鬼门。

　　轰隆！

　　巨响乍起！

　　那剑光结结实实的击中鬼门，若仅仅只是如此倒也罢了，更让人感到震惊的是那道剑光竟然真的在鬼门上劈开一道裂缝！

　　幽暗的阴风刹那间就从那鬼门中涌出，那刚刚沉寂下去的鬼泣之声再响，天空中凄迷的一般。

　　众人不由自主的打了个激灵，没有人关心三十七的实力竟然恐怖到能够将鬼们斩出一道缝隙，他们恐惧的是恶鬼群潮又要来了？而且，如果那鬼门真的就此裂掉，那岂不是这些恶鬼不会再被地狱束缚？那些恶鬼将彻底入侵？

　　唯一让人庆幸的是三十七那一剑虽然威力非凡，但也只将那鬼门斩出一道约半人高的裂缝，这样的裂口如果不崩碎，那么任何一头恶鬼都钻不出来，但如果崩碎，后果可想而知。

　　世界各地的人们都不由祈祷，这是仅存的期望。

　　遗憾的是这期望终究没有能够成为现实！

　　咔啦！

　　那裂缝发出轻响，紧接着，裂缝的周围剥落碎片，那门上的裂缝陡然变成一道缺口。

　　不过，即便是那缺口出现，想像中的鬼潮却没有出现，而是那阵阵阴风变的更为剧烈，若只是如此也就罢了，偏生那阴风竟然是向着鬼门内流淌的，在那道裂开的缺口前，仿佛形成一圈风涡一般，四周的风流全都向鬼门汇聚而去。

　　叶屠苏是第一个发现异状的，只迟疑片刻，便立刻喊道：“快逃！”

　　地狱囚禁恶鬼又怎么会仅仅只凭一扇鬼门，那鬼门充其量只是进出用的，即便被破坏，恶鬼也没有这般容易就能逃离，而问题也就在这里，中元节地狱鬼门开，却也仅仅只有一晚的时间，天明时分，鬼门将会关闭，同时将恶鬼带回地狱，可是，现在那鬼门却裂了道缺口，等同本该关闭的鬼门没有能够及时关上……

　　几乎是一瞬间，众人便敢到难以想像的牵扯之力，以那鬼门缺口前的风涡为中心，四周的一切都不断被吸了进去，众人都感觉自己的身体不由自主向上飘去，越是修为精深，此刻却往上飘的越快，伴随着风流直接向着那鬼门的缺口撞去。

　　“攻击鬼门，不，不能攻击鬼门，不能让缺口更大！”金万福大声的呼喝，却连他自己都不知道怎么做合适，只能咬牙道：“各自想办法，千万别被鬼门给吸进去，鬼门后面就是地狱！”

　　金万福一边说着，一边挥舞金丝旗煽出罡风。

　　这罡风可不一般，不光锐利如刃，还能搅动风流，同时改变天地灵气的流向，金万福如此一煽后，整个人非但没往空中继续飘起，反倒是不断下落，而其他人也是各展神通，想尽一切办法阻止自己被鬼门吸入。

　　叶屠苏很是抓狂，默数了一遍自己的神通，全都是攻击性的，好容易有道开字符，也是以守代攻，难道破坏那鬼门？如果能众人合力打碎鬼门就可了结一切倒也罢了，万一鬼门一破，那风涡的吸力更大该怎么办？

　　叶屠苏思绪百转思量对策，却也那么一耽搁，那鬼门越来越近，周围的倒霉蛋也是无数，不光是幽山的人，还有从世界各地被风涡吸入空中的人，密密麻麻的遍布整片天空。

　　有人惨叫发泄，有人依旧冷静，有人不计后果的向着鬼门攻击，有人希望借着旁人的身躯堵住风涡暗下杀手！

　　但是，所有人都一样，努力的拼尽全力阻止自己被那风涡给吞没。

　　却也在这时候，那鬼门的缺口再次崩碎一块，那缺口变的更大，四周的天地灵气变的紊乱无比，聚集的风流变的越发猛烈，那强大的吸力之下，不断的有人被风涡给吞噬，没入鬼门之中。

　　叶屠苏挣扎着，努力向前游动，却感觉自己的身体完全不受控制，在空中飞旋着，终究还是落进那风涡之中，随着风流不断转动，最终还是被吸进了风涡的中央。

　　刹那间，四周一片黑暗！

　　……

　　阿嚏！

　　叶屠苏是被冻醒的，睁开眼睛的刹那便不由自主的打了个喷嚏，随即便蜷缩起身体。

　　四周已经不再是漆黑的一片，抬头望天，天空漆黑如墨，偏偏四周却有着光亮，入目之处尽是一片怪石嶙峋，覆着一层银白的霜花，举目眺望，直至地平线的尽头都是一片银白。

　　这是一片冰的世界。

　　“好冷！”叶屠苏使劲吸了吸鼻子，呼吸间喷出热气，看了眼四周道：“这是什么见鬼的地方？”

　　盘坐于地，叶屠苏先是感受了一下自己的灵体，随即稍松一口气，灵体未曾受创，只是灵念消耗的厉害，有一些枯竭的迹象，饶是如此，叶屠苏还是催动灵念在自己的掌中托起一圈黑日，感受着黑焰燃烧带来的火热，这才让他感觉不是那般寒冷彻骨，但是，叶屠苏显然高兴的太早，那黑焰只在掌中悬浮了不足半柱香的时间，便突然响起“咔啦，咔啦”的声音，一层冰霜迅速的攀上黑日，将那黑日给冻成了一颗冰球。

　　“该死！”叶屠苏顺手丢了冰球，不断向着掌中哈气，看了眼空旷的四周大声喊道：“有没有人啊！”

　　叶屠苏喊完之后，便听到自己的声音一圈一圈的向外荡开，飘了许久才渐渐消散，可见这地方的空旷，而喊完之后，叶屠苏搓手等了片刻，却楞是没有得到丝毫的回应。

　　“不可能吧，难道只有自己那么倒霉？”

　　叶屠苏不由呢喃一句，他隐约是记得自己被风涡给吸入鬼门之中，那要是没错的话，眼前的世界应该是地狱某处，自己掉进了地狱之中，不过，当时天空中密密麻麻的全是人，被风涡吸进去的数不胜数，那应该有很多人掉进地狱才对，怎么会没人应答呢？

　　叶屠苏不甘心的又喊了几声，却依旧无人应答，正想就此放弃，背后突然响起一声佛号。

　　“阿弥陀佛，施主，此地乃八寒地狱中的阿吒吒地狱，寻常见不到鬼的。”

　　叶屠苏一楞，迅速回身戒备。

　　那站在背后的却是个老僧，穿着破烂袈裟，白色的眉毛垂落于鬓角，沾染着霜雪，看起来风尘仆仆。

　　叶屠苏警惕道：“你是谁？”

　　老僧道：“老衲乃地狱游僧。”

　　叶屠苏纳闷道：“那是什么？”

　　老僧道：“老衲从八热地狱而来，八热地狱的每一热地狱都有四门，每门又有四小地狱，总共一百二十八地狱，凡是从八热地狱出来的众生，要一一游历此处受苦，故尔能够从八热地狱出来的人，皆被称为游僧。”

　　“那这里真是地狱了？”叶屠苏道：“你可知道怎么从这里出去？”

　　老僧笑道：“施主，若地狱能出，岂非恶鬼尽出，咦……”

　　那老僧的话头突然一顿，随即仔细打量起叶屠苏，眼神之中尽是好奇，把叶屠苏给看的浑身都不自在。

　　“若老衲没有看错，施主并非作孽而被打入地狱的恶鬼。”老僧上下打量着叶屠苏道：“你也非寻常鬼魂，更非刚死灵魂，自然也不可能是人，既不是仙，心中无佛也不可能成佛，若老衲没有看错，施主应该是以魂魄修身成灵，可既为天地之灵，却又怎么会来到地狱？”

　　“我倒霉。”叶屠苏无奈道：“我是被鬼门给强抓进来的。”

　　这老僧看起来是颇有得道高僧的模样，言语间波澜不惊，使得叶屠苏还是颇为信他，而且，自己怎么会来到地狱也着实没有什么好隐瞒的，便将盂兰盆会的事情给简略说了一遍，当然，也没忘记继续追问能不能从这见鬼的地方离开。

　　“六道消失，阎罗隐匿？难怪无数年都无法在地狱见到新鬼，也没有恶鬼能够赎罪离开。”老僧呢喃一句，随即看着叶屠苏略带歉意道：“老衲刚才已然说过，若地狱能出，岂非恶鬼尽出？施主想要离开，只怕是不太可能。”

　　叶屠苏咬牙道：“那我就得一直待在地狱了？”

　　老僧想了想道：“也不尽然，施主怎么来的，自然怎么出去。”

　　叶屠苏道：“鬼门？”

　　老僧点头道：“鬼门只缚恶鬼，施主进得鬼门实乃意外，若鬼门再开，施主自然能够离开。”

　　叶屠苏哆嗦着道：“你的意思是我得在这鬼地方混一年，然后等明年地狱鬼门开？”

　　老僧笑道：“善！”

　　“和尚，你玩我吧？”叶屠苏搓着手道：“别说是待一年，只怕待一天，我都得冻死在这里。”

　　老僧再笑，看着叶屠苏道：“施主早已修身成灵，灵乃天地间万物，这天上地下却又怎会有施主待不了的地方？”

　　叶屠苏沉吟片刻，很不愿意承认自己是个笨蛋，但是，不承认不行，因为他真的没弄明白那老和尚说的什么意思，只得小心道：“大师，您老能不能说的直白一些？”

　　老僧笑的更为开心，摇摇头道：“施主，你试着修炼一下如何？”

　　……


第241章 寒冰世界

　　叶屠苏依着那老僧的话照做，随即心中便是陡然一喜。

　　好浓厚的天地灵气！

　　叶屠苏能够清晰地感受到自己灵念运转的时候，四周便有澎湃的天地灵气向着自己纷涌过来，其实凝聚的速度可是比平常快了七八分，让叶屠苏不由感慨，这地狱竟然还是修炼的宝地。

　　叶屠苏哪知道，地狱中全是恶鬼，自然无人修炼，所以，地狱的天地灵气自然充足，而且，即便知道这是块宝地又如何？寻常人即便知道也不会为了修炼而跑来地狱。

　　同时叶屠苏的能够感受到四周的天地灵气带着一丝冰寒，虽然同样冻的人彻骨，可是那冰寒的感觉在体内流淌而过之后，自己仿佛就适应了这里的寒冷一般，虽然依旧觉得冷，却并不会感觉难受。

　　如此一来，叶屠苏便立刻明白了那老僧的话语，天地之灵亦为万物之灵，随着世间万物变化而变化，叶屠苏只要能适应这里的天地灵气，自然就不会畏惧这里的寒冷，因为，叶屠苏可以将自己彻底的融入这片天地灵气之中。

　　这是一种心境，也是一种感悟，叶屠苏甚至能够感受到自己的心境略有提升，这对修为自然是极大的臂助。

　　“多谢大师指点……”

　　叶屠苏睁开眼睛欣喜施礼，却又立刻一楞，那老僧已经不见了，再看向四周，却是一望无垠的冰霜，哪有人影来着。

　　叶屠苏丝毫不怀疑自己在做梦，也清楚知道自己绝非做梦，而是那老僧已经走了，有些遗憾，同时有些敬佩。

　　他还有很多问题想向那老僧请教，他可不甘心真的在地狱里等上一年，再说了，一年之后鬼门出现在哪里，他又怎么知道？何况，那鬼门被劈了道缺口，还能不能用都未尝可知，至于敬佩之情，却是因为那老僧的本事，叶屠苏灵念运转一个周天，至多不过半柱香的时间，而四周空旷无尽，抬眼望去是光秃秃的一片，那老僧竟然这么短的时间就能走出叶屠苏的视野之外，这本事绝对弱不了。

　　“多谢大师，望有缘再见！”

　　叶屠苏提了口气，大声地吼了一句，用灵念将自己的声音送了出去，也不管那老僧能不能听见，心意到了便可。

　　而学会如何抵御那冰寒之后，叶屠苏也不打算枯等于原地，虽说他此刻也很是迷惘，不知该往哪去，不知该做什么，不知该怎么办，但叶屠苏素来不是听天由命之人，与其没头没脑的干坐着，叶屠苏还是选择四处走走去碰下运气，也许船到桥头自然直，也许让他突发其想的找到离开的办法，却又有谁能知道呢。

　　一路东行，入目之处尽是寒冰，不过，伴随着一路前进后，叶屠苏终于见到了一些恶鬼。

　　这些恶鬼要么已经化为尸身，要么是被冰封于冰块之中，而这也是对于那些恶鬼的惩罚，那阿吒吒的意思便是受罪的人由寒苦增极，唇不能动，唯于舌中作此声，正因为如此，阿吒吒地狱总是寂静无声，恶鬼都被冰封起来了。

　　如此一来，叶屠苏倒也轻省，那些恶鬼要不被冰封，他估计还得一路打过去，要知道叶屠苏在恶鬼眼里跟鬼兽眼里都没有什么区别，全是口粮。

　　不过，走了半日之后，叶屠苏终于见到个人，或者说，应该跟自己一样是灵，因为是韩若雪。

　　此刻韩若雪全身覆着冰霜被冻在冰块里，显然是没有悟出抵挡寒冷的诀窍，也没像叶屠苏那般好运碰到游僧，寻常抵挡寒冷的方法，要么宝贝，要么取火，要么灵念支撑，但前两者无用，叶屠苏的黑日被冻成冰球就说明一切了，至于灵念支撑，当然有用，但必须先修炼，将自己的灵念跟阿吒吒地狱的天地灵气融合，这样才能用灵念抵挡寒意入侵。

　　叶屠苏围着冰块绕了两圈，虽韩若雪对他的态度不怎么样，但此刻叶屠苏却没有纠结救不救，眼下自己孤掌难鸣，弄个人出来陪陪总是好的，不过，叶屠苏纠结于怎么救，自己这一剑下去，冰块裂开是肯定的，但韩若雪会不会也裂开，那就只有天知道了。

　　“算了，死道友不死贫道，活了是你命好，死了是你命烂！”

　　叶屠苏嘟囔一句，随即猛然抽剑斩落，那步步桃花化做一道剑光，那冰块之上就浮起一道裂纹，咔啦的一声，裂纹向四周蔓延，彻底碎裂，韩若雪便从冰块里掉了出来。

　　叶屠苏伸手一揽便将韩若雪伸手抱过。

　　虽说破了坚冰，但此刻韩若雪的样子依旧不妙，全身盖着冰霜，肌肤已经变成了银白之色，身体带着淡淡的透命，显然是灵体不稳，若是不管，以韩若雪此刻的样子，恐怕撑不了多久便是魂飞魄散。

　　叶屠苏二话不说，捏着韩若雪的手腕，便将一道灵念灌输进她的体内，很快的，叶屠苏便感受到一丝彻寒，显然因为冰封的关系，阿吒吒地狱的寒气已经入侵韩若雪体内，饶是叶屠苏此刻已经能够抵挡寒冷，却还是被那寒气给震的一哆嗦，咬了咬牙，叶屠苏一边感受着四周的天地灵气积蓄灵念，一边不断将灵念灌输到韩若雪体内。

　　“嗯，好冷……”

　　片刻后，韩若雪鼻尖终于发出一声如若呻吟般的嘤咛，带着霜花的睫毛微颤着，便慢慢睁开眼睛。

　　啪！

　　几乎是睁眼的瞬间，韩若雪抬手就给了叶屠苏一巴掌，随即单手抱胸挪动着身体往后。

　　“是你？”韩若雪冷眼看着叶屠苏道：“你对我做了什么？”

　　“我能对你做什么？”叶屠苏怒道：“这地方冷成这德行，你觉得我能对你做什么，再说你就算求我，我都不会碰你，因为我对丑八怪没兴趣。”

　　叶屠苏心中郁闷，自己招谁惹谁了，好心救人还挨一巴掌，而韩若雪更怒，瞎眼了不成？自己哪丑了！

　　只要是女人，相貌跟身材总归是逆鳞！

　　只不过，韩若雪没来得及斥骂叶屠苏，失去叶屠苏的灵念后，四周的寒意很快又侵入她的体内，那彻骨的冰凉让她不由自主的哆嗦，双唇微颤，根本就说不出半个字来。

　　叶屠苏看在眼里，叹了口气后，便向着韩若雪伸手，韩若雪顿时大惊，挥手便要将叶屠苏的胳膊被打开，却被叶屠苏轻巧的一拨一扣，给直接捏住了手腕。

　　“不想死就老实点！”叶屠苏瞪了韩若雪一眼道：“我会将灵念送入你的体内助你抵挡寒气入侵，而在我帮你抵挡寒气入侵的时间里，你得自己流转灵念运行一个周天，将四周的天地灵气纳入体内修炼融合，我的灵念也不充盈，所以，你得赶快些。”

　　韩若雪面色犹豫了一下，显然是不想受叶屠苏帮助，却也只是片刻，她很清楚没有叶屠苏帮忙，她连运转灵念都困难，必死无疑。

　　韩若雪的灵念远不如叶屠苏浑厚，多花了一柱香的时间，灵体才渐渐抵住寒意，叶屠苏顺势松手，省的人家说自己吃豆腐。

　　睁开眼睛，韩若雪道：“这是什么地方？”

　　“麻烦问点有内涵的。”叶屠苏完全无视自己刚刚也纠结过这问题，继续道：“我们被吸进了鬼门还能在哪儿？这里是八寒地狱的第三层，阿吒吒地狱。”

　　韩若雪皱眉道：“怎么回去？”

　　叶屠苏翻了个白眼道：“你问我，我问谁去？我也想回去来着。”

　　韩若雪起身打量四周，随即默然无声，显然跟叶屠苏一样，她也不知道该怎么办，毕竟谁也没来过地狱不是。

　　叶屠苏道：“我觉得眼下我们要做两件事，第一件事自然是想办法离开地狱回去，死了不明不白无法轮回就够衰了，要是被困在地狱就更衰，第二件事则更重要，我觉得应该找个地方修炼，我的灵念已经快枯竭了，你想来也好不到哪去。”

　　盂兰盆会的恶鬼群潮几乎榨干了所有人的灵念，饶是叶屠苏灵念浑厚，也觉得很是疲惫，而以此刻的虚弱来看，若是碰到什么麻烦，几乎是死路一条，这也得亏他们是落在阿吒吒地狱，多数的恶鬼都被冰封承受恶果之痛，若是在其他地狱，指不准他们已经被恶鬼围攻撕碎，即便如此，谁也不敢保证阿吒吒地狱没有不被冰封的恶鬼。

　　韩若雪并不言语，却也点点头赞同，灵念枯竭的滋味着实不好受，特别是他们这般灵华冠盖的高手，能够以灵念感应天地灵气，骤然间失去灵念，对于天地灵气的牵引也变的很微弱，那种感觉很让人没有安全感。

　　叶屠苏见韩若雪不想说话，自己跟这女人也没什么好聊的，哈气继续赶路，也不知道该走去何方，反正顺着一个方向走就对了，也许还能走出阿吒吒地狱。

　　一路上，那些被冰封的恶鬼时多时少，似乎并没有固定的囚禁之处，而值得庆幸之处是两人也没有碰到没有被冰封的恶鬼，但是，四周的霜雪依旧，白芒芒的不见尽头，始终让人沮丧。

　　阿吒吒地狱没有昼夜，天空始终是漆黑的，却有着光亮，两人也不只走了多久，韩若雪突然停下脚步。

　　伸手遥指远出，韩若雪道：“那地方用来暂歇，行不行？”

　　……


第242章 双鬼糜斗【一】

　　韩若雪伸手指的是一处小冰坡，很矮，最高的地方离地面才六七米，有着一个斜面，而斜面的另一侧是一片直角冰壁，却有着一片向外延伸的岩石，看起来就像是个蘑菇顶，底下是向内凹陷的冰洞，勉强能容纳四五人，也算是能够遮风挡雨，而且颇为隐蔽，只要不被人看到，自然也不会有人攻击他们两个，的确是歇息修炼的好地方。

　　“可以！”叶屠苏点头道：“就去那儿。”

　　两人向山坡而去，叶屠苏将冰洞深处让给了韩若雪，自己坐在洞口处，稍稍挡了些风雪。

　　“修炼吧！”叶屠苏道：“快些恢复实力，这样才能想办法找到回去的路。”

　　韩若雪点头盘坐，五指向天，随即便闭上眼睛，叶屠苏找了些碎石擂在门口挡风，也让冰洞更为隐蔽些，这才盘坐一侧，同样闭目修炼起来，却也在这时候，背后隐约传来韩若雪的声音：“谢谢！”

　　似韩若雪这般的人能说出这两个字已经孰为难得，叶屠苏也不言语，既不说听到，也不说没听到，省的人家尴尬。

　　短暂的微妙气氛后，两人便一起陷入冥想修炼。

　　要说地狱真是个好地方，灵华冠盖修为以下，怕是不太感受的出来，但是，灵华冠盖能够彻底感悟跟融合天地灵气后，便会感受颇多，越是天地灵气充盈的地方，修炼起来越是事半功倍，这地狱之中的灵念完全是予取予求，很是适合修炼，要是能够任意进出，叶屠苏倒真不介意在地狱多修炼一阵，甚至可以在这里试着破一境。

　　一边思虑着，叶屠苏也是渐渐陷入“无”的心境，脑中一片空明，进入自己灵魂深处的战场修炼，裸身飘荡于血海之中，灵念在灵体内流转，运转一个周天后汇入婴魂之中，随即再重新运转，重新将灵念积蓄到婴魂之中，周而复始的循环着，显的很是无趣，只不过，这便是修炼，能够忍受枯燥，能够忍受寂寞，这样才有可能成为强者，叶屠苏跟韩若雪能够拥有如今的修为，绝非凭白而来的，两人都忍受了旁人无法忍受的一切，而有所付出，自然有所收获，这就是天道酬勤，对于每一个人都是公平的。

　　这样的空明状态也不知持续多久，灵魂深处的血海渐渐消散，叶屠苏也是慢慢睁开眼睛。

　　释放出灵念，叶屠苏略微感受一番，虽然还未能恢复至全盛，但也差不多恢复了七八分的实力，叶屠苏也算满意，回头看了韩若雪一眼，这女人却是依旧闭目凝神，显然还在修炼之中。

　　叶屠苏的修炼自然要比韩若雪更浑厚，也正因为如此，他灵念流转的速度会更快，同时在盂兰盆会之上，他还有灵念残余，自然恢复的更快些，不过，叶屠苏可以看到韩若雪本来已经化虚的灵体已经重新凝实，想来也是恢复的差不多了。

　　伸了个懒腰，叶屠苏不准备打搅韩若雪，而是蹑手蹑脚地走出冰洞，阿吒吒地狱的冰雪万年不化，景致也始终如一，没有昼夜，永远照着光明，叶屠苏也不知道自己沉寂了多久，他准备乘着韩若雪还没修炼完，却四周看看，也许能够发现离开的路，也许能够发现其他人。

　　却也在这时候，叶屠苏突然感觉到天地灵气出现了一丝变化，很微弱，但能够让叶屠苏感受到一丝纷乱。

　　能够改变天地灵气流向的方法有很多，而最常见的只有一种，那就是战斗，只要是战斗，周围的天地灵气就会受到影响，修为越高深，实力越厉害，对于天地灵气的影响就越大。

　　叶屠苏不由自主的顺着感应到的天地灵念往侧面看去，隐约能够看到一些霜雪飞卷入空。

　　“有人在交手么？是恶鬼？还是从鬼门落到地狱的人？”

　　叶屠苏呢喃一句，随即便决定去一探究竟，足尖在地上一点，便向前跃了出去。

　　叶屠苏望前奔出半柱香的样子，便已经能够隐约听到一些轰鸣响声，几乎可以确信是有战斗的发生，四周已经能够看到飞卷的霜雪，借着飞雪的掩护，叶屠苏也是迅速的闻身而去，片刻后，叶屠苏便看到了交锋的战场。

　　这是一块凹陷的盆地，至于是因为战斗而被打塌的，还是本身就有的却不得而知，在盆地的中央，两头怪物正在对峙，其中一头怪物叶屠苏认识，形似人，却没有人样，趴在地面上，全身覆着冰片，像是一层鳞甲一般，跟在盂兰盆会见过的炎狱鬼一样，这头怪物般的恶鬼却是八寒地狱的冰狱鬼。

　　至于另一头怪物，似熊，却有着一颗犬首，浑身裹着雪白的皮毛，额上长着独角，背后有着一十二根冲天骨刺，叶屠苏虽是不认识，但通过灵念感受了一下后，也很是惊讶，那竟是一头鬼兽修成的魑魅魍魉。

　　“地狱也有魑魅魍魉么？”叶屠苏纳闷道：“还是幽山隐匿的魑魅魍魉也被鬼门给吸到了地狱里？”

　　叶屠苏很在心里问着自己，却又很快的否决掉，第一那头魑魅魍魉太厉害，这般的实力放在幽山，恶魈绝对要靠边站，根本没有资格被称为幽山之主，第二则是那头魑魅魍魉吐息间能够喷出冰霜，显然应该是至寒之地生活的鬼物，当然，这也只是叶屠苏的推断，指不准那魑魅魍魉并非来自幽山，而是从其他地方被吸入鬼门的。

　　而两头怪物侧面的盆地之上，长着一株六叶冰花，闪动着淡淡的蓝色流光，看起来不似凡品，两头怪物争斗之时还不时打量那六叶冰花，显然是在为此而交战。

　　“寒山邪魅？”这时候，韩若雪的声音突然出现在叶屠苏背后道：“怎么会出现在这里？”

　　叶屠苏回望一眼，便看到韩若雪蹑手蹑脚而来，随即学着自己的样子趴在地上，借着周围的冰岩跟风雪掩住身影。

　　叶屠苏道：“你恢复的如何？”

　　韩若雪道：“灵念还需积蓄，却也已经恢复六七分的样子，想来无碍。”

　　叶屠苏道：“那头魑魅魍魉叫寒山邪魅？”

　　韩若雪点点头道：“不常见的雪山恶兽，据说有人在幽山以南八百里的寒山中见过，故尔称其寒山邪魅，怎么地狱也有么？”

　　叶屠苏道：“也许是被鬼门从寒山中吸来的，他们在抢夺的那朵花，你认识么？”

　　韩若雪凝神看了一会儿，随即摇头道：“我对灵药不甚了解，我看那朵花就像是看冰雕。”

　　叶屠苏心说自己也一样，要不是那两头怪物始终将目光在那六叶冰花上挪移，而且不管怎么战斗，尽可能的都不让冰雪覆盖到那六叶冰花所在的地方，他也不敢确信那六叶冰花是好东西，多半就是当成被冰冻起来的花朵，或是谁无聊的打发时间，拿冰块雕琢出来的。

　　韩若雪道：“我们怎么下手？”

　　叶屠苏很诧异道：“你想做掉这两头怪物啊？”

　　叶屠苏是跟炎狱鬼交锋过的，这冰狱鬼就算跟炎狱鬼一个水准，那就不太好对付了，更重要的是叶屠苏能对付炎狱鬼是因为他有地狱火，自然就不怕火，饶是如此，叶屠苏将自己威力最大的神通轮了一遍，也就把炎狱鬼打残而已，而冰狱鬼就不好说，也许地狱火对其效果拔群，却也有可能完全无用，水克火大家都知道，冰虽然不能算是纯粹的水，但融化了毕竟还是水，至于寒山邪魅，能够跟冰狱鬼打的难分高下，也弱不到哪去。

　　韩若雪道：“寒山邪魅有冰心，这冰心能抵风霜，有了冰心，我们就不怕酷寒，即便去了八寒地狱的深处，也不畏惧寒冷。”

　　叶屠苏道：“我们是要离开这鬼地方，不是去地狱深处。”

　　韩若雪针锋相对道：“你怎么知道出口不在地狱深处？”

　　叶屠苏投降，这的确是个能说过去的说法，其次有宝不拿也勾人心痒，那六叶冰花是好东西，看在眼里却拿不到手里，谁都不会甘心。

　　“那就只能看他们打。”叶屠苏道：“打死一个，剩下那个也废了，我们两人合力应该还是能拿下。”

　　韩若雪点头，别说他们两个都未能恢复到全盛时期，即便是恢复到全盛时期，对付这两头怪物也不轻松，如果他们此刻杀出去，那是二对二？还是帮着帮着一头对付另一头？万一两头怪物同仇敌忾又怎么办？所以，最好的办法自然是鹬蚌相争渔翁得利！

　　但是，事实总是很残酷，因为，事实往往跟猜想有着毫厘之差。

　　冰狱鬼跟寒山邪魅相都十数合，那寒山邪魅渐渐不支，乘其不备之时，那冰狱鬼的身上突然窜出一根冰锥，直接洞穿寒山邪魅的腹间。

　　韩若雪急道：“怎么办？这么打很可能将冰心给打碎。”

　　叶屠苏叹口气道：“还能怎么办？杀！”

　　叶屠苏言落之际，整个人便从冰岩后面陡然窜了出去，步步桃花剑出，带起一片纷舞的桃花向着冰狱鬼盖落下去。

　　……


第243章 双鬼糜斗【二】

　　冰狱鬼虽然是八寒地狱的凶鬼，却并没有感应天地灵气的本事，借着冰岩跟天地灵气的遮掩，叶屠苏很轻巧的便出现在冰狱鬼的身后，那一击轰落，纷扬的桃花便正中冰狱鬼的背后，只不过，那冰狱鬼的身体要比想像中更为结实恐怖，那落下的桃花击中冰狱鬼的背后，竟是只能带起一些冰屑，完全无法伤到冰狱鬼。

　　冰狱鬼回转头来，张嘴就是一根冰锥从嘴间喷出，朝着叶屠苏迎面而来，叶屠苏赶紧凝聚剑意在身前写下“开”字符，跟那冰锥一装，开字符炸出的符剑就将冰锥给一击斩裂。

　　叶屠苏落地，摆出战斗之姿，朝着韩若雪喊道：“你杀寒山邪魅取冰心，我来拖住冰狱鬼！”

　　寒山邪魅是两人的首要目标，韩若雪答应一声后，便向前一跃而出，从袖口抽出一柄窄剑，便向着寒山邪魅一剑刺落。

　　那寒山邪魅终究是逊色冰狱鬼一筹，此刻被冰锥洞穿身体，俨然是受了重伤，却也不代表能够任人欺辱，面对着韩若雪一剑刺来，张嘴就是一口寒霜喷出，将寒若雪逼的退后，随即爪子在地上一拍，便是从地底唤出一排的冰棱地刺，攻向韩若雪的脚下。

　　韩若雪波澜不惊，作为幽山九落的掌舵人，韩若雪的实力是拼杀出来的，自然不会弱，跟金万福那喜欢用阵旗宝贝的胖子不同，韩若雪喜于用剑，忠于用剑，虽然不似那个剑痴莫同那般极端，一手本事却也都在剑上，所擅神通也皆是剑术神通。

　　韩若雪此刻用的便是江河剑！

　　“一剑破长河！”

　　韩若雪一剑击出，剑芒凛冽，此招号称能够破开江河之水，剑出便是威势赫赫，那从地底涌出的冰棱地刺还未触及剑光，便是被震得粉碎，紧接着，那剑光便是直取寒山邪魅，一击刺中寒山邪魅的肩头。

　　寒山邪魅吃痛惨呼，韩若雪却是乘胜追击，剑花一挽，便又是一剑。

　　“碧水东流至此回！”

　　韩若雪剑势陡转，剑光一片接连一片向前掠出。

　　这也是江河剑的特点，此剑术神通是一位剑道高人观江河之水所创，既有破江断河之气势，又有江河之水奔腾的连绵，一剑接连一剑，悠远流长。

　　……

　　叶屠苏小心的在冰狱鬼身边游戈着。

　　如果当初在幽山碰过的炎狱鬼是耐揍，怎么打都打不死，那冰狱鬼就是刀枪不入，那身上如同鳞甲一般的冰片却是坚固无比，叶屠苏接连刺了几剑都未有成效，只能仗着速度在冰狱鬼四周环绕打起游击战。

　　“小爷还不信你没有弱点了。”

　　冰狱鬼自然有弱点，而且是颇为明显的弱点，那就是身前，覆在冰狱鬼身上的冰片只有后背而已，只要刺中冰狱鬼身前，自然就能给予冰狱鬼重创，无奈那冰狱鬼虽有人形却无人样，根本不是直立而走，却是整个人都趴在冰面之上，想要刺中冰狱鬼的身前，却是难如登天。

　　叶屠苏只得以剑为笔，在空中连写三道开字符当陷阱，可那冰狱鬼却要比想像中聪明的多，根本不朝着开字符上撞去，叶屠苏也无可奈何，那开字符不受攻击，其间的剑意就不会被触动。

　　“你逼我的！”

　　叶屠苏拿这冰狱鬼着实是没什么好的办法，最后一咬牙，还是准备拿地狱火一搏。

　　赤红的火焰从掌间漫溢而出，向着冰狱鬼便潮涌而，掠过冰层的刹那，冰狱鬼张嘴就是一口白霜喷出。

　　红色，白色！

　　火焰跟冰霜撞在一起，两种颜色交融纠结，渐渐的，那霜雪融化成水，向着地面流淌，然后又冻结成冰！

　　叶屠苏眼睛一亮，地狱火对那冰霜还是有效的，既如此，自己便不用怕了那冰狱鬼！

　　可是，叶屠苏却高兴的太早了。

　　那地狱火将冰霜融化，却也在这时候，一层冰霜覆上火焰，发出“咔啦，咔啦”的声响，将那火焰给冻结起来，变成一朵一朵的冰焰之花。

　　这里是阿吒吒地狱，即便是火焰，在此也要冰封！

　　冰狱鬼从地狱火中脱困出来，张嘴再度喷出一口冰霜，同时背后的冰片暴涨，化成无数的冰刺朝着叶屠苏直刺窜出。

　　叶屠苏迅速的舞剑，步步桃花在空中带出剑影，不断击落着那些冰刺，饶是叶屠苏出剑极快，却也架不住那冰刺众多，连碎十几根后，叶屠苏的肋剑就被一根冰刺给划过，裂开的伤口让叶屠苏感觉微痛，同时一丝寒意瞬间侵入灵体，低头一看，却是那被划出的伤口之处已然冻起一片寒霜。

　　叶屠苏咬牙挥剑凝聚剑意，迅速的写下一字剑符！

　　井字符！

　　井字十二道，叶屠苏将井字写落，那井字符剑便向前而，迎上那冰刺的刹那陡然炸裂，化成一十二道符剑，将四周的冰刺给斩的粉碎。

　　“看来的玩命！”叶屠苏喘了口粗气，随即双手猛的向地面摁去，低喝道：“阿修罗！”

　　无色的灵念不断的从叶屠苏掌间流淌出来，在叶屠苏的背后慢慢汇聚，慢慢的凝聚出三头六臂的阿修罗虚影，举掌之间，一轮银月跟一圈黑日便悬于双掌之间，挥洒着光明，照耀在阿修罗虚影的脸上，显的狰狞异常，无声仰头咆哮，一时间战意凛然！

　　“给我死来！”

　　叶屠苏怒吼着，向前猛然跨步，那阿修罗虚影的巨拳便轰然落下，夹杂着呼啸劲风，向着冰狱鬼重重砸落。

　　轰隆！

　　刹那间，碎裂的冰面扬起无数霜雪飞卷！

　　……

　　韩若雪不由的回头看了几眼那三头六臂的阿修罗虚影。

　　虽说如今叶屠苏的灵体在幽山早已不算秘密，但是，作为锦罗衣那魔头之后，第二个受到阿修罗眷顾的人，多少还是引人遐想。

　　片刻后，韩若雪收回目光，她还有更重要的事情要做，那就是寒山邪魅。

　　纵身一跃，韩若雪便翩然跃上空中，手中的长剑向前递出，剑势磅礴如若江河奔腾，剑光连绵成一片，如同一条长河一般向着寒山邪魅而去。

　　吼！

　　怒啸着，寒山邪魅的四周卷起霜雪片片，迎上韩若雪的江河剑，却只是一触，那霜雪就被江河剑给破开，剑光狠狠的轰中寒山邪魅。

　　这般的攻击对寒山邪魅而言本无大碍，只不过，韩若雪的攻击却是极为刁钻，那剑光赫然奔着寒山邪魅被冰狱鬼打出的伤口而去，剑斩伤口，寒山邪魅便是痛的惨叫，那裂开的伤口已然能够见到骨头。

　　“把心交出来吧！”

　　韩若雪纵身而落，抢身攻到寒山邪魅的跟前，挥剑便朝着寒山邪魅斩落。

　　当啷！

　　那寒山邪魅举起爪子格挡，跟剑刃撞在一起，便是一声脆响。

　　论气力，韩若雪自然不会是善山邪魅的对手，却也在这时候，韩若雪竟是陡然弃剑，右掌成刀，便是凛然剑气勃发。

　　掌剑无双！

　　韩若雪的右臂突然涌出一道剑光包裹，散发着森然剑意，随即猛然向前刺去，直接破开寒山邪魅的胸口，韩若雪便将手臂深深刺入寒山邪魅的身体，伸手一握，感受到冰凉之后，便猛然将手给拔了出来。

　　鲜血飞溅！

　　寒山邪魅的胸口绽出蔚蓝色的血液，韩若雪摊开手掌，露出一枚冰块，却蓝光流转，散发着精纯的灵念。

　　邪魅冰心！

　　那枚冰心入手，韩若雪便感受到四周的寒冷不断地被冰信纳入，即便不需要运起灵念抵挡，韩若雪也能感受到身上的寒意渐渐退却。

　　顺手将冰心收好，韩若雪回头看叶屠苏，那冰狱鬼着实是难对付多了，不过，叶屠苏灵体幻形，不牺灵念的催使阿修罗虚影，倒也隐隐占了上风，虽说那三头六臂之中，已经有两臂被冰狱鬼给冻成了冰雕，但那阿修罗虚影却依旧坚毅的一拳一拳向上砸着，四周的雪面被砸出一片坑洞，那冰狱鬼只要迎上拳头就被一击轰飞。

　　韩若雪双手环胸道：“要帮忙么？”

　　叶屠苏咬牙道：“不用！”

　　韩若雪难得一笑，随即挺剑上前直取冰狱鬼的背后，那冰狱鬼正防备着阿修罗虚影的重拳砸落，哪能顾及身后，顿时被韩若雪给一剑刺中，只是那裹着的冰片甚是坚硬，韩若雪那一剑落下，竟是没有丝毫的效果。

　　叶屠苏喊道：“冰狱鬼的弱点在腹下，想办法将其挑飞至空中。”

　　韩若雪一听，立刻剑势陡转。

　　“银河之水天上来！”

　　韩若雪将剑尖一挑，卷出一片剑光奔腾，连绵一片之后，竟是倒卷入空，却是将那冰狱鬼也给挑飞起来。

　　叶屠苏眉毛一挑，机会来了！

　　“一字剑符！”叶屠苏凝聚剑意，以步步桃花的剑尖迅速地在空中写下字符：“井字符！”

　　井字符一出，四周剑意肃杀森寒，向前炸裂之后，便是化做十二道符剑直刺冰狱鬼的胸前，随即便是十二声闷响，那十二道符剑便悉数被打入冰狱鬼的体。

　　砰！

　　冰狱鬼摔落地上，慢慢的，身体歪斜，出现一道一道的裂缝，空中寒风吹来，那冰狱鬼向前跌倒，裂成一堆尸块。

　　……


第244章 番薯跟和尚

　　叶屠苏散去阿修罗虚影道：“冰心得手了？”

　　韩若雪点点从怀里拿出冰心，倒也没私贪的意思，叶屠苏挥挥手让她继续拿着，自己的灵念比韩若雪浑厚的多，她更需要冰心抵御寒气。

　　韩若雪犹豫了一下，还是道：“你要不要休息一下？”

　　“要，稍等片刻既好。”

　　叶屠苏倒也不矫情，这冰狱鬼不是一般难缠，竟然连灵念都能冻住，要不是自己灵念充盈，真有可能被活活冻死，好在他有地狱火，盘坐于地以地狱火驱散体内的寒气，一柱香后倒也没什么大碍了。

　　“可以了。”叶屠苏睁眼道：“既然你也恢复了，将那朵六叶冰花给摘了，我们便继续走吧。”

　　离到近处再敲那六叶冰花，更能感觉到六叶冰花的不俗之处，叶屠苏指尖一触便能感受到极寒，周围还有天地灵气所聚集，叶屠苏虽说对药材一窍不通，却好歹在侠衣城待过，知晓但凡能够凝聚天地灵气的奇花异草，皆能够算是灵药，而单凭灵药两个字，这六叶冰花就是件好宝贝。

　　这种时候叶屠苏就特别想念齐麟，有他在的话，便能够知晓六叶冰花倒底是何种灵药，能够有什么妙用了，不过，也就是想想，叶屠苏倒也希望在地狱之中千万别碰上齐麟，那至少代表着齐麟安然无恙，没有被鬼门吸入地狱。

　　韩若雪既然拿了冰心，对于六叶冰花倒也不争，让叶屠苏将其摘走，即便是宝贝，可不知何用的宝贝，却也是无用的。

　　叶屠苏将那六叶冰花用布包好放进怀里，随即辨了下方向，便带头踏上地狱旅途。

　　这阿吒吒地狱到底有广阔，谁也不知道，地狱有多广阔，更没有人知道，他们能做的只有继续向前，不让自己停下来。

　　而一路前行，两人也终于看到一些被冰封的灵，其中还有一人是韩若雪认识的，却是幽山一支势力的婴魂境高手，同样参加了盂兰盆会，想来是跟他们一样被地狱鬼门给吸进来的。

　　遗憾的是叶屠苏用一样的破冰之法救人，那些人却都已经死了，从冰中出来后，灵体便化成灵念光晕彻底的消散于世，灵魂自然也早已湮灭。

　　“看来寻常婴魂境若是悟不透抵挡寒气之法，是很难在这地方活下去的了。”韩若雪看着地上留下的碎冰道：“入得地狱便是凶多吉少，希望我们别步他们的后尘。”

　　“哼，想我死可没那么容易。”叶屠苏冷笑道：“这点磨难就想让我放弃，可就太看不起我了，继续走！”

　　叶屠苏绝不是那般轻易妥协的人，在叶屠苏看来，如果自己都放弃希望，那希望自然会离你远去，而一个没有信念的人，活着也跟死了没区别，而他绝不相信自己无法离开这里。

　　冰原漫步，寒气侵袭。

　　阿吒吒地狱要比想像中更广阔，这里没有昼夜，没有太阳，没有月亮，没有天明，没有黑夜，银白是这里的唯一色泽，除了冰霜依旧是冰霜，这是一个毫无色彩的世界。

　　叶屠苏用拣来的冰石雕刻，划上一竖便是一天，却在第二天便发现自己的作为毫无意义，因为连他自己都不知道多久才是一天，这地方却是比死亡国度更要容易忘却时间的流逝，也许对于死去人们，时间的确毫无意义。

　　也不知过了多久，两人终于见到了这片银白色世界中的新色彩，只是，两人的模样都是说不出的怪异。

　　“你猜我看到了什么？”叶屠苏朝着韩若雪道：“我想你肯定猜不着。”

　　“我猜你看到了跟我看到的东西一样。”韩若雪道：“我猜着了么？”

　　两人不可置信的原因是他们看到了番薯田，一大片的番薯田，绿油油的叶子跟茎藤，有不少番薯已经长出了地面，大半个都裸露在外。

　　韩若雪道：“地狱怎么会有番薯？”

　　“地狱为什么不能有番薯？”叶屠苏撇撇嘴道：“你应该觉得古怪的地方是冰地里怎么能长出番薯来。”

　　韩若雪白了叶屠苏一眼道：“你说冰地里怎么能长出番薯来？”

　　叶屠苏道：“冰地里当然不能长番薯，如果长出番薯来了，那就只能是不一般的番薯。”

　　韩若雪纳闷道：“不一般的番薯是什么？”

　　叶屠苏道：“还是番薯！”

　　韩若雪再度翻了个白眼，很有一巴掌将叶屠苏给拍死的冲动，这都什么时候了还有耍嘴皮子的心情，不过，一片冰原之中长着番薯田，这也着实太奇怪了些，就像一碗面条里放着两个包子，谁也没说不能这么吃，但架不住就是看着怪异。

　　“其实最好的办法就是吃一个看看，那就知道这番薯是否不一般了。”叶屠苏跳进番薯田里摘了个番薯惊喜道：“竟然还是红心番薯来着，据说红心番薯都特别甜，特别糯，特别好吃。”

　　韩若雪无奈道：“你还有心情琢磨好不好吃？能不能想些有用的？”

　　叶屠苏伸手放出地狱火将那番薯一烤道：“那你吃么？”

　　韩若雪咬牙，不吃白不吃，一把夺过那番薯剥皮往嘴里送了一块，还真是别说，那番薯滚烫的，番薯皮上隐约还能看到火星，咬上一口让人直乍舌，却又架不住是真的好吃极了，甜滋滋的，带着浓厚的香气，咬起来糯糯软软，滑嫩极了。

　　“我说这番薯不一般吧。”叶屠苏道：“至少是不一般的好吃。”

　　韩若雪鼻尖“嗯，嗯”地答应着，又掰了块番薯送进自己嘴里，虽说冰天雪地两个人啃番薯，这感觉着实怪的可以，却不得不说还是别有一番滋味，仿佛那番薯会变的特别好吃。

　　却也在这时候，那番薯的另一侧突然的响起喊声：“哪来的小贼，竟然敢头佛爷的番薯，看我不打杀了你们。”

　　伴随着那喊声，那番薯田里便跑出一个肉球，卷着一圈霜雪就朝他们而来，待离到近处，两人才看清楚，那哪是什么肉球，而是一个胖的不能再胖的肥和尚，那身子圆滚滚的，连脖子都没有，双手跟双脚仿佛都缩在了身子里，身上裹着件黄绸僧衣，袒胸入乳的就朝他们而来。

　　但是，还真是别小瞧这圆滚滚的胖子和尚，速度竟然快的如鬼魅，出现的时候还在番薯田的尽头，随着那喊声由远及近，眨眼间就到了他们身前不远，仿佛是飞过来的一般，顺手在那番薯地里一抄，便是抓起一杆钉耙，劈头盖脸的就朝着叶屠苏砸过来。

　　叶屠苏见状，赶紧丢了手里还没吃光的番薯，拔出步步桃花就迎上那钉耙。

　　咣！

　　那钉耙砸在步步桃花的剑身上，叶屠苏的身子就微微一沉，感觉手臂震颤。

　　这胖和尚却是好大的蛮力。

　　叶屠苏正想着，那胖子拿着钉耙一阵连打，叶屠苏的身子硬生生往下挨了半截，低头一看，却是陷入泥里。

　　叶屠苏顿时心里骂了一句，随即举剑横扫，哪成想，这胖和尚不光速度快，身手也好生灵活，叶屠苏那一剑扫去，眼前的胖子竟然生生的后仰，一个铁板桥的姿势，那剑锋就擦着肚皮掠了过去。

　　仰起身子，那胖和尚便又是朝着叶屠苏一通暴打，也不见什么招式，全凭着力气欺人，叶屠苏也是想哭都哭不出来，那泥土竟然都埋到了自己腰间，快把自己给活埋了。

　　“够了啊！”叶屠苏怒道：“不就吃几个番薯么，给你魂饮不行啊！”

　　胖和尚楞了片刻，随即举钉耙再打道：“我要那个没用！”

　　叶屠苏又硬接一耙，随即单掌拍向地面，整个人从地里跃出来，飘然落到韩若雪身边道：“那给你个女人当老婆，抵那番薯。”

　　韩若雪顿时怒视叶屠苏。

　　胖和尚钉耙再挥道：“出家人早断了六根，我不会破色戒的。”

　　叶屠苏道：“你打人算不算破戒，这是嗔戒，再说学学你们佛主，人家连割肉饲鹰都可以，你给几番薯不行啊。”

　　胖和尚道：“你可以吃我的肉，但不能吃我的番薯。”

　　“靠，碰上死脑筋了。”叶屠苏咬牙道：“死和尚，我吃你几个番薯勉强有点愧疚，你别逼我真宰了你。”

　　韩若雪叹口气，从怀里摸出个布包道：“你看这个赔你怎么样？”

　　那胖和尚鼻子耸动着闻了两下，随即一脸欣喜的就将叶屠苏给丢了，抬手窜到韩若雪身边抢过那布包，打开布包，张着大嘴就将里面的东西都给倒进嘴巴里。

　　叶屠苏看着那布包楞道：“你给了他什么？”

　　韩若雪摊手道：“一些糕点。”

　　“原来不是死脑筋，而是个吃货。”叶屠苏一脸鄙夷道：“不就是几块糕点么，还是被冻成冰的，至于吃成这德行么。”

　　那胖和尚不理叶屠苏，朝着韩若雪轻吟一声佛号道：“女施主，我们两清了。”

　　胖和尚说完后，举着钉耙就又朝叶屠苏打来。

　　“该死！”叶屠苏抬剑接下一耙怒道：“有没搞错！”

　　韩若雪无奈的又拿出个布包道：“还有，我帮他的那份也给还了。”

　　“好，好……”那胖和尚立刻连声答应，又将叶屠苏给丢了，抢过布包道：“你要是还有，可以多拿几个番薯。”

　　……


第245章 地狱守门人

　　那胖和尚说完后便是拿着糕点狼吞虎咽，而叶屠苏看着自己一身泥巴也是哭笑不得，这叫什么事呀。

　　“你慢点吃。”叶屠苏拍掉身上的泥土道：“没人跟你抢。”

　　胖和尚拿了糕点，态度顿时就好了许多，看着叶屠苏道：“两位施主从哪里来？”

　　叶屠苏道：“从来处来，到去处去！”

　　胖和尚纳闷道：“来处是哪里？去处又是哪里？”

　　叶屠苏道：“你不是应该夸我佛心甚佳，然后哭着喊着要我皈依佛门么？”

　　胖和尚一脸不屑道：“你连话都说不清楚，哪有什么佛心。”

　　噗嗤！

　　韩若雪看着叶屠苏跟那胖和尚扯淡，终于是没能忍住笑出声来，随即赶紧掩嘴。

　　叶屠苏瞄了韩若雪一眼道：“原来你会笑？想笑就笑吧，我就纳闷了，挺漂亮的一个女人，笑起来挺好看的，何苦老板着脸？”

　　韩若雪冷哼道：“不用你管。”

　　韩若雪说不用他管，叶屠苏便真不管，朝着那胖和尚道：“和尚，这是哪里？”

　　胖和尚道：“阿吒吒地狱，八寒地狱的第三层。”

　　“好家伙，走了那么久还没出去。”叶屠苏道：“那你又是谁？怎么会在这里？是游僧么？”

　　“小僧并非游僧！”胖和尚抓了抓脑袋道：“地藏菩萨发愿，地狱不空，誓不成佛，很多很多年前，小僧受其精神感悟，誓追随地藏菩萨之道，同以此发愿，永远待在地狱之中，甘心当个守门人。”

　　叶屠苏四处张望道：“哪有门？”

　　胖和尚道：“心中有门，既见门，心中无门，既不见。”

　　叶屠苏道：“你是高僧，但别跟我说佛家偈语，我就是个俗人，麻烦你说的简单些，算了，你守的什么门？”

　　胖和尚道：“八寒地狱第七层，波头摩地狱之门，便由小僧把守。”

　　叶屠苏眼睛一亮道：“也就是说，从你这里能去波头摩地狱，那里能离开地狱么？”

　　胖和尚摇头道：“地狱乃缚鬼渡恶之处，怎能随意离开。”

　　叶屠苏道：“我既不是鬼，也无恶需渡，你难道看不出我们是天地之灵么？我们本不该进地狱，只是出了些意外才来到这里的……”

　　叶屠苏只得将当初告诉游僧的那套说辞又给说了一遍，将自己鬼门碎裂，自己为何会来到这里的事情给说了一遍，当然，也没忘记追问有没办法能够离开地狱。

　　胖和尚听完后，摸摸光头道：“如此说来，两位确实不该待在此处。”

　　叶屠苏道：“既然不该待在这里，麻烦大师发发慈悲帮我们离开怎么样？”

　　“小僧也不知道该如何离开。”胖和尚想了想道：“也许该走黄泉路离开？”

　　叶屠苏道：“黄泉路在哪里？”

　　胖和尚道：“小僧一直守于此地，自然也不知道。”

　　叶屠苏道：“你好歹是地狱守门人，怎么全不知道，而且，那黄泉路不是死后走入轮回的路么。”

　　“非也，轮回是天道的事情，人死而入天道，轮回与否自然有天道来判，关黄泉路什么事，黄泉路是唯一能够通向地狱的道路，用于接引那些被阎王判了善恶的人。”胖和尚双手合十道：“小僧想来，那黄泉路能够连通两地，既然能将恶鬼引来地狱，自然也能从地狱离开才是，但成与不成，却并不肯定。”

　　叶屠苏默然思量，那胖和尚的话还是有些道理的，泉路既然能接引恶鬼进入地狱，当然也能从地狱走回死亡国度，但悲剧的是这胖和尚虽然猜测黄泉路能离开地狱，但他也不知道黄泉路在哪儿。

　　本来第一个是好消息，结果因为第二个消息，让第一个消息变的也不算什么好消息。

　　韩若雪插嘴道：“那大师可否行个方便，让我们离开此地，前往波头摩地狱寻找黄泉之路离开。”

　　“这个是自然的。”胖和尚道：“不过，两位得通过考验。”

　　叶屠苏道：“什么样的考验？”

　　胖和尚道：“辨经，你们辨经赢了我的身外化身，便能离开这里了。”

　　“金刚经，地藏经，妙法莲花经……”叶屠苏见那胖和尚脸露希冀，随即一摊手道：“全只听过名字，经文从没读过。”

　　胖和尚道：“那就只能打了，若你们能赢了我的身外化身，也能离开这里。”

　　韩若雪道：“大师慈悲指路，我们怎好意思跟大师动手，能否请大师行个方便，放我们过去。”

　　“这个就没办法了，不是我说了算的。”胖和尚颇有些不好意思的挠头道：“因为我懒，所以就弄了两个身外化身替我守门，当初幻出化身之时，便事为守地狱之门，这也是化身存在的唯一依凭，你们若赢不了，我愿意放你们走也没用。”

　　叶屠苏翻了个白眼道：“这鬼地方几百年都怕是没人进出，你弄这么两个化身守门有意思么？”

　　胖和尚道：“我也是弄完之后才发现很没意思。”

　　叶屠苏跟韩若雪对视一眼，难得的心有灵犀，这胖子和尚不光是个吃货，还是个缺心眼。

　　韩若雪道：“那就只能得罪大师了，我们愿意试着跟大师的化身一战。”

　　胖和尚道：“现在恐怕是不行。”

　　叶屠苏道：“为什么？”

　　胖和尚道：“难道你们就不觉得有些热么？”

　　叶屠苏感觉了一下道：“还真有些热。”

　　胖和尚道：“难道你们不觉得眼睛有些花么？”

　　韩若雪晃了晃脑袋道：“是觉得有一些花，我还以为是霜学太的缘故，所以有些迷眼。”

　　叶屠苏也拍拍脑袋道：“我不光觉得有些眼花，我还觉得有些晕。”

　　胖和尚道：“晕就对了，因为你们就是要晕了。”

　　扑通！

　　那胖和尚刚刚说完，叶屠苏跟韩若雪便栽倒在地，真的就此晕过去了。

　　“善哉，善哉。”胖和尚双手合十道：“小僧的番薯可不一般，尽管还是番薯。”

　　……

　　叶屠苏感觉昏昏沉沉，慢慢的睁开眼睛，便看到蔚蓝色的天空，漂浮着蓝白的云彩，艳丽的阳光透过云层撒落地面。

　　叶屠苏不由的伸手遮脸，透过指缝看天，自己多久没有见到如此清澈的天空跟暖洋洋的阳光了？似乎从自己死后就没有再见到过了吧，死后的世界永远透着厚重，阴沉，杀戮，仿佛步伐再也无法轻快起来一般。

　　突然的，叶屠苏耳边传来一阵说话声，让他不由自主的起身，踩过那柔软的草地，穿过苍翠的树林，叶屠苏看到一片草坪的中央，一名老僧端坐在蒲团之上，面目慈祥，微笑着正在讲解经文，仔细一听，却是了凡四训，正讲到凡情未涤，正眼未开，认善为恶，指恶为善，往往有之的积善之方，而有意思的是那听经的对象却非人非鬼，而是一些花鸟走兽，健壮的豹子匍匐地上，山中之王虔诚蹲地，唧唧喳喳的麻雀在树梢间不敢发出半点声音。

　　叶屠苏心有所感，也盘坐在地上听经。

　　那老僧讲完了凡四训又开始讲圆觉经，讲完圆觉经又开始讲华严经。

　　叶屠苏其实多数是听不懂，但总觉得心有所悟，而且听那老僧讲经，叶屠苏能够感觉到思绪平和，而且心境也略有提升。

　　经会一直持续到傍晚，伴随着那老僧轻吟佛号，周围那些动物悉数散去，叶屠苏正要起身向那老僧致意道谢，老僧却是笑着示意叶屠苏坐下，枯干的右手在叶屠苏额前轻轻一抹。

　　“施主能来听我讲经，便是一种缘分。”老僧笑着道：“既然有缘，便送施主一句话，因既果，果既因，种甚因，结甚果，至于是祸是福，且看施主心志。”

　　那老僧的声音越来越缥缈，到最后便彻底的微不可闻，至于四周的景物，也是在瞬间流转扭曲，眨眼间就变成一片黑暗。

　　“呼！”

　　叶屠苏吐出口浊气，猛地从床上翻身坐起，自己似是置身于一间小木屋中，四周只有简单的桌椅，墙角丢着一些农具，另一侧则是一方佛坛。

　　这时候，韩若雪推门而入，看着床上的叶屠苏道：“你醒了？”

　　“嗯！”叶屠苏道：“做了个古怪的梦，这里是哪儿？”

　　“此乃小僧陋居。”胖和尚紧跟着鱼贯进屋道：“看来施主似有所得。”

　　“心境略有所感。”叶屠苏一楞后点头，随即向那胖和尚施礼道：“还得多谢大师慈悲，赐我机缘。”

　　胖和尚摆摆手道：“心有所向，既有所梦，你的就是你的，不是你的就不会是你的，你能有所悟，自是心中有所向，跟我有何干系？你既然醒了，还需要再做歇息么？”

　　叶屠苏试着运转一下灵念，甚是充盈浑厚，看来自己得到的好处可不光是心境，连灵念跟灵体也都恢复过来，而且，叶屠苏似是感觉自己的灵念好似又变的更为精纯了一些。

　　“我想，我应该不需要休息了。”叶屠苏捏了捏拳头道：“我现在感觉甚好。”

　　胖和尚点点头道：“既如此，那你们便跟我来吧。”

　　……


第246章 身外化身

　　那胖和尚自然是要带叶屠苏跟韩若雪找自己的身外化身。

　　身外化身说起来是很常见的神通，只需婴魂境巅峰，婴魂修出三魂七魄，哪怕不迈入灵华冠盖，也能修炼身外化身，而所谓的身外化身，也就是将婴魂放到灵体之外，同时以神通塑造身体，便能成为第二个自己。

　　但是，身外化身虽然常见，却因为凝聚身外化身有多种法门而出现高低之差，这些法门有好有坏，越是厉害的法门，凝聚出来的身外化身就跟自己越像，而且有着灵智跟思维，同时修为跟本尊也会相差无几，当然，还有绝对的忠诚，而那些不怎么样的法门，凝聚出来的化身，充其量只是给婴魂做了一具躯壳，不光呆滞而无神，没有自己的思维，修为还会大减，只有本尊的十之二三。

　　正因为如此，虽然修炼身外化身只需要婴魂境巅峰，却多数人都没有身外化身，原因无他，便是找不到厉害的身外化身神通，与其弄一具没什么用的身外化身出来，那还不如不要，省的还浪费灵念去修炼身外化身。

　　而那胖和尚的身外化身，显然就是很不一般的那种，离开小木屋，穿过那片番薯田，重新迈入冰地的时候，叶屠苏就看到两个圆滚滚的胖子和尚，一个穿着灰衣服，另一个穿着麻衣，长的却是跟那胖和尚一模一样，无论是五官还是身材，几乎跟胖和尚一般无二，只此一点，便能看出这是相当高深的身外化身之术。

　　胖和尚道：“灰衣的是净能，麻衣的是净贤，我以誓愿将他们凝成，因此他们存在的依凭便是守护波头摩地狱之门，你们若向进门，便需打败他们两个，而他们身后便是波头摩地狱之门。”

　　两个身外化身的后面其实空空如也，根本没有什么门，但想到那胖和尚说过门在心中，其中可能另有诀窍，叶屠苏也不是很在意，眼下的重点还是打败胖和尚的两个身外化身再说。

　　叶屠苏道：“不知该如何动手？是一对一进行两轮，还是四人齐战，以二敌二？”

　　胖和尚道：“以二敌二，净能跟净贤素来是同进同退的，你们需要同时打败他们两人，这样才算是过关。”

　　“我没问题。”叶屠苏看向韩若雪道：“你怎么样？”

　　韩若雪没有直接回答，她想的要比叶屠苏多，主要是因为她见过叶屠苏跟那胖和尚动手，叶屠苏自己没感觉有什么不妥，只觉得那胖和尚力大而已，却怎么不想想，那番薯田的下面虽然有一层泥土，但也有坚实的冰层，那胖和尚能够将叶屠苏砸进地底去，绝对不只是单纯的力气大而已，必然有什么神通。

　　不过，想归想，韩若雪却也清楚他们其实没有选择的机会，要去波头摩地狱，便只能打，何况打还有点机会，要是让他们去辩经，那可能只能待在这里陪着那胖和尚孤独终老了，于是，韩若雪思绪片刻后，也点头道：“我也没问题。”

　　胖和尚点点头，示意两人随意，便退到一边。

　　叶屠苏上前一步道：“大师，请指教！”

　　净能跟净贤睁开眼睛，轻吟一声佛号后道：“施主请！”

　　叶屠苏跟韩若雪互视一眼，便猛地向前扑去。

　　叶屠苏扑向的是灰衣净能，而韩若雪自然是奔着麻衣净贤而去，两人都是用剑，用剑就得近身，若互不相让，他们互相间很难有配合，偏偏叶屠苏跟韩若雪都不是甘心趋于人下的脾性，不可能牺牲自己为他人做嫁衣，既如此，还不如各自为战，只要能够各自干掉对手既可。

　　叶屠苏低喝一声，步步桃花带起桃花飞卷直逼净能的跟前，同时左手之中还未忘记暗扣起一十二枚天星剑丸，而那净能虽是胖和尚的身外化身，却不用钉耙，而是拿着一柄月牙铲，舞的虎虎生风，抬手剑就将身前桃花扫开，却也在这时候，叶屠苏陡然发难，那一十二道天星剑丸破空化剑，分刺净能身上一十二处不同位置。

　　净能似乎很是死脑筋，对于那剑光不避不闪，而是想要硬接下来，那月牙铲子横扫，便朝着剑光扫来，却拼尽全力也只来得及扫开六道剑光，剩下六道便是悉数打入净能体内，直接贯体而出。

　　胖硕的身体一晃，那胖和尚也不知用的什么为自己的两具身外化身塑造的身体，被剑光击穿后，竟是响起“噗，噗”的声响，真的如同剑刃入肉一般，若非伤口无血，叶屠苏还真以为对方的身体乃肉身。

　　“阿弥陀佛。”净能被剑光打穿，身子一晃后将月牙铲往地上一杵稳住身形，轻吟佛号后道：“施主厉害，小僧也要全力施为了。”

　　叶屠苏微笑道：“大师不用客气，请！”

　　一个照面便让净能受创，叶屠苏很是满意，看来这两尊身外化形并没有那胖和尚十成的修为，对付起来应该不会太难了。

　　而叶屠苏正想着，净能却是向前猛然跃出，那胖硕的身子难以想像的灵活，窜到叶屠苏的跟前，便是一招力劈华山，举着月牙铲就朝着叶屠苏的脑袋狠狠砸落。

　　叶屠苏可被胖和尚那身蛮力给欺负的好惨，这身外化身只要有胖和尚五成的蛮力，叶屠苏就觉得头疼，也就不敢硬接那一铲子，看准了时间向着侧面一跳，避过那一铲的同时，叶屠苏便陡然刺出一剑！

　　剑出，剑影化虚！

　　那剑身在刺出的刹那忽然就消失无踪！

　　因为，这一剑叫做白驹过隙！

　　净能只觉得腰间一疼，便被步步桃花给刺中，随即叶屠苏顺势一挑，净能便向后飞了出去，圆滚滚的身子硬是在地上连翻数圈，这才好不容易的撑住地面而稳下身形。

　　“大师！”叶屠苏笑道：“你别怪我太坦白，你不是我对手！”

　　叶屠苏刚刚说完，另一边的韩若雪突然轻喝道：“剑隐浪里白！”

　　韩若雪刺出的长剑破出剑光，一层接连一层，层层叠叠，连绵不休，迎上那净贤，剑光倒卷，便是将对方给扫飞出去，重重的落在地上，身上满大伤痕，好在韩若雪却是也是手下留情，倒是都避过了要害。

　　叶屠苏笑道：“两位大师，不知眼下这般，我们两人可否过关？不用逼着我们下死手吧？”

　　“阿弥陀佛！”净能跟净贤同时双掌合十吟了声佛号道：“施主莫急，且再看我们。”

　　两人话音落下，身上便是浮起一圈佛光，随即双掌向天。

　　“佛光普照！”

　　那佛光大盛，而被笼罩其中的两人被那佛光沐浴着，身上的伤口却是迅速的愈合，眨眼间便是完好如初。

　　叶屠苏跟韩若雪面面相觑，随即叶屠苏冷哼一声道：“再来！”

　　举剑而前，叶屠苏便又向着净能而去，那步步桃花带出花瓣纷飞，将净能给包裹其中，即便那月牙铲不断挥舞，却也不能将全部花瓣斩落，净能的身上便是凭添伤痕数道，却也在刹那，叶屠苏猛的弹出天星剑丸。

　　当啷，当啷！

　　那天星剑丸不断敲在月牙铲上，发出清脆的交鸣之声，直到第六声之时，那月牙铲终于是经受不住力道，被天星剑丸给崩开，那净能胸前便门户大开，露出破绽。

　　如此的好机会，叶屠苏自然不会放过，直接挺剑直刺，便一剑洞穿净能胸口。

　　净能捂着胸口，连退数步，却是朝着叶屠苏微微一笑，身上便又绽出佛光道：“佛光普照！”

　　那佛光之下，净能的伤口以肉眼看见的速度迅速愈合，眨眼之间，便又变的如同没事人一般站在那里。

　　与此同时，韩若雪不使那江河剑，而换成了威力更大的五环剑，剑出便是五线连环，一剑分刺五处，将净贤的身上刺出五个拳头大小的剑洞，可谓是生死之创，可净贤依旧站立未倒，笑着双手合十，同样是那佛光普照，而被佛光洗礼后，那五个剑洞便瞬间消失无影。

　　“和尚，你这是耍赖啊！”叶屠苏顿时不满的回头看那胖和尚道：“你这两具身外化身根本杀不死啊。”

　　“可以的哦。”胖和尚道：“我这身外化身只杀一人是杀不死的，我刚才就提醒过你们，你们需要同时打败他们两人，这样才算是过关，完成过门的考验。”

　　韩若雪道：“敢问大师何意？”

　　胖和尚起身挥手，示意净能跟净贤暂且歇息，随即道：“你们难道就没发现我这身外化身有何奇特之处？”

　　叶屠苏气结道：“奇特之处就是弄不死，这伤势都能瞬间恢复，还打个什么劲儿。”

　　韩若雪倒是深思了一下，随即瞪眼道：“两具身外化身？”

　　一枚婴魂当然只有一具身外化身，韩若雪早觉得那胖和尚有两具身外化身有些不对，但人家修的是佛法，也许有什么不同之处也未尝可知，但眼下看来，问题很可能出现在这里了。

　　“正是！”胖和尚道：“我这身外化身本是一具，我以佛家妙法将他们一分为二，两人虽不同体却同心，你们只击杀其中一人却是无用，需要将两人都给击杀，身外化身才会消失，其次，一前一后击杀也无用，需要不差分毫的同时击杀才能作数。”

　　……


第247章 比翼双飞剑

　　叶屠苏默然无语的蹲在地砍番薯，那番薯几乎已经快变成番薯渣，但叶屠苏依旧浑然未觉的挥刀，韩若雪则是坐在床角出神，显的很是茫然！

　　那胖和尚的身外化身用一个字来形容就是烂，两个字形容是很烂，三个字形容是非常烂。

　　不管是叶屠苏还是韩若雪多能轻松杀之，但是，要他们两个同时杀之，还不能差之分毫，那就太难了，即便是常年精研兵阵跟合击之术的人都不见得能办到，何况，叶屠苏一直觉得自己跟韩若雪性向不合，即便他们两人眼下为了离开地狱而团结一心，也不代表他们能够有这样的默契，而杀不掉那两具身外化身，他们便要一辈子待在阿吒吒地狱。

　　“不管了！”叶屠苏咬牙道：“回头再去试试。”

　　韩若雪道：“你有办法么？”

　　“没办法。”叶屠苏道：“没办法也得去，难道就这么干坐着，一回不行就十回，十回不行就千回，也许侥幸让我们成功一次也说不准，总比什么都不做要来的强。”

　　韩若雪心中觉得叶屠苏这般是做无用功，却也不想阻挠叶屠苏，因为她也没什么好办法。

　　拿定主意后，叶屠苏便静下心来修炼，同时也不由思虑着如何对方那两具身外化身，那胖和尚将那身外化身的玄妙说清楚后，叶屠苏跟韩若雪还是又试了几次，却始终不得破解之道，这才暂且退却回到胖和尚的小屋，以免在外头吹冷风，但若是丝毫没有对策，回头只怕也是也一样的结果。

　　叶屠苏一边想着，一边陷入冥想，意识沉入灵魂深处的战场。

　　也不知过了多久，叶屠苏感觉到灵念充盈，自己终于是恢复到了全盛时期，那一丝一丝的灵念遍布灵体的每一寸地方，这才慢慢地睁开眼睛，回头稍歇片刻，待韩若雪也睁开眼睛，两人并不言语，倒是难得有默契的向屋外而去，准备再度挑战那身外化身。

　　第二次来到此地，不需要胖和尚同陪，那净能跟净贤便轻吟一声佛号，各自做好了准备。

　　两人依旧没什么配合，叶屠苏唯一能想到的对策就是吼，快要弄死各自应对的那和尚时便吼上一声，然后两人尽可能的同时给予最后一击，即便还能做到不差分毫，但指不准恰好能成功一次呢，叶屠苏典型的是想赌运气了。

　　抱着侥幸之心，两人重新披挂上阵。

　　那两具胖和尚的身外化身依旧弱的可怜，以叶屠苏跟韩若雪的修为对阵两人简直可以说是欺辱，十合之内必能毙敌，但是，无论两人败对方多少次，甚至动了杀心直接击杀，却也是毫无作用，两人始终是无法迈过最后一关，同时击杀两具身外化身，而只要无法达成这一条件，即便是击杀其中一人，那佛光普照依旧能让人活过来，那佛光的妙用可不仅仅只局限于治伤，还能死而复生。

　　除此之外，两人倒也略有收获，至少将那两具身外化身的底子都给掏了出来。

　　佛光普照，这招自然是不屑多说，只要不能将两具身外化身同时消灭，对方就满血满状态复活。

　　金刚不坏，两人中只有一个人能使用，听起来很鸡肋，但要同时消灭两人就很有用，一个奄奄一息，一个金枪不倒，最后没辙的还是叶屠苏跟韩若雪来着。

　　立地成佛，这个不是神通，而是无赖招儿，剩最后必杀一击的时候，其中一个就抢先自残，结果又佛光普照满血满状态复活，气的叶屠苏跳脚，和尚不都该老老实实的么。

　　九莲金身，这是唯一不用来保命的同心神通，两人合力放出九叶金莲而攻，金莲佛焰，倒也很是不俗，有些难对付。

　　眼下那两具身外化身就展现出这么几招，也许还有没用上的通心神通，但足以让叶屠苏跟韩若雪叫苦连天，很是头痛了。

　　“你们这么打是不成的啊。”那胖和尚不知何时也出现在两人身后，啃着番薯道：“你们这么打，一辈都赢不了的。”

　　叶屠苏瞪他道：“还不是你这胖子惹的祸，你弄出这两具身外化身的时候就没想过怎么对付？”

　　胖和尚挠头道：“没想过，不过，有办法对付的。”

　　叶屠苏顿时眼睛一亮道：“你怎么不早说？快说，怎么对付！”

　　叶屠苏立刻弃了净能和尚，抬脚就窜到胖和尚身边。

　　胖和尚道：“你也没问我呀。”

　　叶屠苏无语，合着你的身外化身，我来问你怎么对付？自己缺心眼还是你缺心眼？通常就算是有办法对付，也没人会说出来的好不好。

　　韩若雪也是撤离战斗道：“敢问大师有什么办法？”

　　胖和尚丢出一本卷册道：“学剑。”

　　叶屠苏拿卷册看了眼，吐血道：“这是佛家神通么？”

　　胖和尚道：“不是我的，以前有个老道路过阿吒吒地狱，拿这东西换我的番薯，我本来不想换的，但那老道好厉害的本事，丢了这本卷册，抢了我的番薯就跑了。”

　　叶屠苏心说那老道估计也缺心眼，拿神通典籍换番薯吃，要么一样是个吃货，要么一样是个缺心眼，当然，还有可能是这神通典籍烂的要命，还不如几个番薯值钱。

　　韩若雪拿过卷册看了一眼，却是本剑术神通，叫做比翼双飞剑，翻开一看，里面的剑招图册皆是一男一女两人修习。

　　胖和尚道：“比翼双飞剑顾名思义，据说是一对相爱三生的夫妻所创，里面一招一式皆需两人修习，而且需要是一男一女，男执雄剑，女持雌剑，若你们能够心念合一，再修习此门剑术神通，想来是能通过考验的。”

　　叶屠苏从韩若雪说里接过卷册翻了翻，两人的剑术造诣都不错，自然看得出来这卷册是门合击剑术，而且还颇为精妙，如果真的练会，倒也真有可能对付那两具身外化身。

　　叶屠苏看韩若雪道：“学不学？”

　　韩若雪想了想，随即咬牙道：“学！”

　　合击剑术的坏处就在于要两个人甚至几个人学，先不说叶屠苏跟韩若雪很不对路，即便两个人看对方很顺眼，也不可能一直在一起，将来离开地狱，这比翼双飞剑就直接废掉，倒也挺可惜的。

　　不过，数个时辰后，两人很快就明白，最大的麻烦绝不是这剑术可惜。

　　当啷！

　　两人齐齐出剑，剑刃勾出环形剑弧，看似相当完美，却也在这时候，金属交鸣之声响起，两人的剑便撞在一起。

　　“你应该往前一步。”叶屠苏不满道：“你到底练会没有。”

　　韩若雪更似不满道：“图册就是齐头并进的。”

　　叶屠苏道：“但我的出剑更快，你要想跟上我的速度，那就得抢先进一步，这样才能保持一起出剑。”

　　韩若雪道：“那你为什么不能慢一点配合我的速度。”

　　“凭什么？”叶屠苏气道：“你自己慢还得赖我？”

　　“哼！”韩若雪生气道：“跟你这样的人说不通。”

　　“你哼我也哼！”叶屠苏直接扭头道：“我再多哼一个，哼！”

　　两人的悟性跟剑术造诣都很是非凡，那本比翼双飞剑只折腾了几个时辰，两人就已经了熟于心，虽说要精通肯定很难，但只是剑招得其形而不得其神，却并无难度，接下去自然就是练，可搭手一练，两人都有想哭的冲动，两人过不了几招就得出纰漏，而且互相埋怨，明明一样的剑招，别人手里合击齐出是威力大增，他们手里却是未伤敌先伤己。

　　胖和尚在一边看的也是直摇头，这两个家伙就是孽缘。

　　胖和尚这话也许没错，叶屠苏跟韩若雪八字相克，但就算八字相克也没用，弄不死两具身外化身，他们就必须一直待在阿吒吒地狱，这是叶屠苏跟韩若雪都无法接受的，所以，该练的还是得练。

　　“好吧，我男人，我迁就你。”叶屠苏咬牙道：“我放慢速度陪你练。”

　　韩若雪却不领情，虽说叶屠苏那手快剑很是厉害，也挺让人佩服，但是，剑快可以放慢，剑慢却快不起来，如此一来，由叶屠苏放慢剑速是理所当然的事情，韩若雪可不觉得这是刻意照顾自己，但也没多说什么，只是举剑继续练习。

　　三分钟后……

　　当啷！

　　两人的剑再度绞在一起，发出清脆的交鸣声。

　　“女人，我忍你很久了。”叶屠苏怒道：“我已经放慢速度了，你练不好，是不是想窝在这里生娃娃算了。”

　　韩若雪道：“这一招本就是雄剑先出，雌剑后出，你就不该跟我一样的剑速，问题还是在你身上，你对剑招的理解，还有剑招的悟性太差。”

　　“靠！”叶屠苏道：“我迁就你，还是我不对了？”

　　韩若雪道：“我只是事实求事，练剑本就应该灵活应对，难道一套剑术神通二十四路剑，你照着图册依样画葫芦舞一遍就可以了？那样你谁都打不赢，练来何用。”

　　叶屠苏道：“我一个人当然懂变招，问题现在有个累赘，我敢变招么？”

　　“哼！”韩若雪道：“不可理喻！”

　　“哼什么哼！”叶屠苏扭头道：“我也哼！”

　　胖和尚躺在一边的冰岩上打了个哈欠，这两人练剑只怕是任重而道远。

　　……


第248章 过关【一】

　　叶屠苏躺在胖和尚的那间小木屋的屋顶上，仰望着天空，虽然始终素白，但是，此刻的天空却格外漂亮，紫色的极光慢慢流转，如梦似幻。

　　韩若雪看着那极光，颇有些如痴如醉的茫然，任凭多冷漠的女人，对美丽的东西总是很没有免疫力。

　　叶屠苏道：“你那么喜欢看，索性留在这里看个够好了。”

　　韩若雪横了叶屠苏一眼道：“你能不能别说破坏气氛的话？我难得觉得你安静的时候不那么讨厌。”

　　叶屠苏道：“我觉得你笑起来的时候不那么讨厌，你能给我笑一个么？”

　　“无聊！”韩若雪白了叶屠苏一眼，随即继续看着天空，呢喃道：“你说，我们要是真走不了，该怎么办？”

　　“不会，我一定能离开这里。”叶屠苏道：“我不光会离开地狱，我还会离开死后的世界，有朝一日，我必然会成就鬼神，挣脱六道的束缚，纵横宇内之中，在此之前，这点小小的困难不可能将我难倒，我已经想过了，如果我真的拿那两具身外化身没办法，那就只有一个办法了。”

　　叶屠苏一边说着，一边看了屋顶一眼，意喻明显，那两具身外化身是胖和尚的身外化身，如果胖和尚死了，那身外化身就会消失，这也是最无可奈何的办法，但不可否认是个办法。

　　韩若雪道：“你前两天还喊着谢谢大师，现在却想杀人家？”

　　“该谢就谢，该杀就杀，这明明是两回事。”叶屠苏撇嘴冷笑一声，继续道：“我只做自己想做的事情，只要我想做，那便要去做，只要能够达成，我不在意成佛，还是会成魔，我迈入的本就是阿修罗道，善恶自在我心。”

　　韩若雪道：“你也不见得能赢那个和尚。”

　　“那就回头再说了，如果有可能，我还是不想杀他的。”叶屠苏打了个哈欠道：“你呢？万一真回不去了怎么办？”

　　韩若雪想了想道：“不知道。”

　　叶屠苏好奇道：“这答案出人意料，你不该担心九落么？”

　　韩若雪道：“我并不是想抵掌九落才选择抵掌的，我会抵掌九落，那是因为我并非灵魂，而是虚灵，我的母亲就是九空落落，很多年前，我母亲爱上一个男人，于是便有了我，结果那男人却在不久以后死了，被人给杀死的，那时候，我母亲才刚刚诞下我，我甚至没见过自己的父亲，后来母亲为了报仇，便去了禁地，从此渺无音讯，可九落不能就此衰败，所以，我杀了许多借由我母亲不在之际想篡位的家伙，成为九落的新主人，那一天起，我发誓自己不会再笑，我发誓自己不会爱上人，我发誓即便绝情绝爱也要练成无上剑术，我发誓我要找回母亲，我发誓要为父亲报仇，但是，有时候真的会感觉好累，能够像眼下这般安静的看着天空，看着那些美丽的景致，对我来说便是最幸福的时光。”

　　叶屠苏叹口气，从屋顶上爬起，走到韩若雪跟前摊开手。

　　韩若雪纳闷道：“你做什么？”

　　“抱抱。”叶屠苏道：“这时候，通常男人会把肩膀借给女人靠一下，女人应该悲伤的哭一场，虽然，大家都知道即便如此也没有用。”

　　韩若雪冷哼道：“你不会以为我是这般懦弱的女人吧？”

　　“你就是这样懦弱的女人！”叶屠苏伸手揽过韩若雪，让他的下巴靠在自己的肩上道：“我们是灵，灵没有眼泪，但一样能哭。”

　　韩若雪紧抿嘴唇，随即张嘴一口咬在叶屠苏的肩膀上，叶屠苏也不呼痛，安静的抱着韩若雪，安静的让韩若雪咬着。

　　良久，韩若雪松开叶屠苏，叶屠苏又懒洋洋的躺回屋顶上。

　　韩若雪道：“你不会为了想练成比翼双飞剑，所以想让我爱上你吧？”

　　“是啊，我就是这么想的。”叶屠苏道：“最好让你爱上我，然后把你的身子也要了，然后再抛弃你，这样我就开心了。”

　　韩若雪知道叶屠苏说的是反话，抱膝坐着，突然用微不可闻的声音道：“谢谢。”

　　叶屠苏歪着脑袋，鼻息均匀，似是已经睡过去了。

　　阿吒吒地狱虽然时间难辨，但自从碰到了那胖和尚，倒是也能分辨出日夜了，那胖子睡觉自然是夜，胖子起床自然是日。

　　……

　　一夜无话！

　　次日，叶屠苏跟韩若雪依旧练着比翼双飞剑。

　　这是他们唯一能够离开阿吒吒地狱的办法，即便离开也不知能不能回去，却也不可能就此放弃。

　　只不过，两人之间始终欠缺一些东西，要练成比翼双飞剑，便需要心意相通，或者说，任何合击之术，心有灵犀都是先决条件，所以，多数愿意练合击之术的人，要么是兄弟，要么是夫妻，最不济也得是那种同吃同住数年，甚至十几年的挚友，哪怕是基佬也勉强凑合，遗憾的是叶屠苏跟韩若雪两人什么都不是。

　　所以，两人练剑的时候，即便那剑招一剑一式已经有模有样，却依旧错漏百出。

　　只是，也不知是不是因为在房顶发生的那一切，两人似有些交心，或者说有了些须默契，即便有了错漏，韩若雪也没有再对叶屠苏冷嘲热讽，叶屠苏也不再怪韩若雪拖累自己，即便如此，两人依旧进展甚微。

　　“这么练下去不是办法。”叶屠苏道：“我出剑追求的是速度跟威力，只求斩敌于剑下，你却身怀不少剑术神通，以敌而择剑，出剑可谓百变，我们两个的剑路风格相差太大，很难互相适应，而且，即便我们能一直练，直到比翼双飞剑纯熟为止，却也不知要花多久，半个月？一个月？一年？那时候鬼门都已经开了。”

　　韩若雪道：“那你觉得该怎么办？”

　　“喊！”叶屠苏道：“只能有最傻的办法，那就是喊，调度众人的时候一般都喊口令，只要能够听从口令，即便互相之间毫无默契，依口令而行事，同样能够整齐，这也是我们目前唯一的办法了。”

　　韩若雪略微皱眉道：“反应跟不上吧？”

　　出剑至多半秒的时间，要边喊边出剑，还得顾及后续变招，对于喊的人而言自然没什么，但对听的那人而言着实不是一般的考验反应。

　　叶屠苏叹口气道：“死马当活马医吧。”

　　两人即便学会了比翼双飞剑，挑战胖和尚的两具身外化身依旧不占优势，若说唯一对他们的有利之处，便是他们能够反复的挑战那两具身外化身。

　　对于这个优势，叶屠苏准备发挥至极限，所以，两人再度站在那两具身外化身之前。

　　……

　　“阿弥陀佛！”

　　净能跟净贤已经对两人很是熟悉，见到两人出现后，很是熟练的便摆出架势。

　　叶屠苏跟韩若雪互望一眼，难得的从对方眼里瞧出一丝默契，两人便齐齐的出手。

　　既然是比翼双飞剑，自然要比翼双飞！

　　剑出，两人凌空腾跃，在半空中同时出剑，分击净能跟净贤，却在落地之时，两人边交叉而过，各自的剑尖交错的分刺对手。

　　这是极为常见的合击换位，只是比翼双飞剑更为精妙，两具身外化身看在眼中，多少有些惊讶，叶屠苏跟韩若雪素来是各自为战，这还是第一次有这样的配合出现。

　　只不过，即便是合击之术，那两具身外化身也依旧不惧，他们双体同心，却是心有灵犀，本就跟擅长互相依仗而战！

　　当啷，当啷！

　　净能舞起月牙铲横在头顶挡下两剑，净贤便从后方击出，手里的降魔杵便从后面击出，借着净能身子的掩护，从净能双臂之间穿过，直击叶屠苏胸口，这般简单的配合，净能跟净贤却是更为纯熟。

　　“换位！”叶屠苏挡下一杵，随即退后道：“鸾鸟啼鸣！”

　　伴随着叶屠苏的步伐，韩若雪往前一步，两人再次贴身交错而过，一左一右的剑光刺出，那剑光化影，却是幻成两只青鸾，仿若真正的青鸾一般，朝着对方飞去，在对方兵器砍落的刹那，竟是绕过兵器，结结实实的轰在对方的胸口。

　　“再来！”韩若雪道：“夜鹰展翅！”

　　言语间，韩若雪退了两步，随即便是高高跃起，叶屠苏立刻紧跟而上，单掌托在韩若雪脚下，用力将其一送，韩若雪便腾空而起，在空中挥剑刺落，剑势淋漓，如同夜鹰扑食。

　　净能照旧挥舞着月牙铲迎上，想要以月牙铲硬接剑光，他接下了，却丝毫止不住那剑光的势头，韩若雪硬生生震开月牙铲后，便一击洞穿净能胸口，将其一剑重创。

　　净贤一看，立刻换位到了跟前，想要帮着净能拖上一拖，只要能够拖得一时半刻，只需一个佛光普照，净能便能恢复过来。

　　却也在这时候，叶屠苏的声音乍然响起道：“喂，你们别光盯着那女人，当我是死人啊！”

　　叶屠苏的身影陡现，却是不知何时溜到了净贤的背后，抬手间便是一剑，那剑影瞬间化影，消失无踪！

　　白驹过隙！

　　剑过，风雪无痕！

　　净贤张着嘴，无言的呻吟，随即整个人便向前摔飞出去！

　　……


第249章 过关【二】

　　韩若雪落回地上道：“用比翼双飞剑，尽可能不要用自己的剑招。”

　　叶屠苏难得的没有跟韩若雪耍嘴皮子，挽了朵剑花道：“习惯了，实在不太容易改得过来，我尽可能克制。”

　　韩若雪点点头不再说言，而是转头看向净能跟净贤，要将这两个和尚打残其实不难，难的是打残后的同心神通，换言之，此刻他们的战斗才算真正开始，也将是考验两人默契的时刻。

　　而净能跟净贤连退数步，果然，身上便是涌起佛光，想要施展佛光普照神通，却也在这时候，叶屠苏跟韩若雪便是双剑齐飞。

　　“双宿双栖！”

　　剑影化光，两道剑影却是直直的连成一线，分刺净能跟净贤的身前，直接破开那金色的佛光，将那佛光笼罩到两人之前，便是一击粉碎。

　　净能连退数步，猛的一跺脚，喝道：“金刚不坏！”

　　这金刚不坏的神通很是厉害，施展起来全身如若金铁，刀枪不入，水火不侵。

　　叶屠苏上前抬脚踹在净能裤裆里，结果“砰”的一声，净能却是毅然不动，叶屠苏随即笔了个拇指道：“你狠，真男人！”

　　言落，叶屠苏舍了净能就朝着净贤杀去。

　　“阿弥陀佛！”

　　净贤看着叶屠苏朝自己而来，轻吟一声佛号，却是不悲反喜，一副任其宰割的样子，反正回头一个佛光普照，他不光能活过来，还能连伤势都一起恢复，只不过，净贤却是没有想到，叶屠苏杀到自己跟前，却是弃剑不用，也不待他反应，便是一记勾拳砸到脸上，随即叶屠苏揪着净贤的衣襟便将人砸到地上，反扭着胳膊直接制服。

　　韩若雪举剑到净能跟前道：“大师，得罪了！”

　　话音落下，韩若雪就举剑朝着净能连刺，那金刚不坏的防御固然恐怖，却在施展之时不得进攻，这也是唯一的弊端，使得韩若雪可以任意施为。

　　叶屠苏拍拍净贤的光头道：“你们这招够无赖，一个怎么都打不死，一个一打就死，我要真动手就上当了，不过，你却没想过我可以不杀你，但能够制住你，至于那金刚不坏，我倒想看看是不是能够一直不坏。”

　　净贤被压在地上，努力挣扎了几下，虽是有着一身蛮力，但叶屠苏用的是巧劲儿，绝不是蛮力就能挣脱的。

　　韩若雪依旧将净能当成靶子，将自己的剑路给前前后后的在净能身上演练了一遍，净能终于抵受不住，虎吼一声，突然破了金刚不坏，便是抓过月牙铲朝着韩若雪挥舞过来。

　　那金刚不坏被破，叶屠苏也就不再制着净贤，松手就将净贤给顺势丢飞出去。

　　净能跌跌撞撞的摔到净贤身边，两名和尚撞在一块，随即齐齐双掌合十，身上涌出佛光，在身前凝聚成一朵金莲。

　　九叶金莲！

　　那九叶金莲起初只有巴掌大小，随即飞旋便大，很快就变成一座莲台，中央燃着佛焰雷火，朝着两人便狠狠撞来。

　　叶屠苏伸手跟韩若雪握在一起，两人急速向后退却，看准时机，便同时向前一个鱼跃，翻身跳过那九叶金莲！

　　躲过九叶金莲之后，叶屠苏跟韩若雪便相视一眼！

　　这便是最关键的一剑了！

　　“比翼双飞！”

　　两人轻喝一声，随即掌间长剑向前刺去，并排而行，同刺净能跟净贤的咽喉。

　　却也在这时候，韩若雪心中突然咯噔一下。

　　剑快了！

　　两人的剑一起刺出，叶屠苏放慢了剑速，可韩若雪的剑却快了，这几日一直跟叶屠苏一起练剑，连韩若雪自己都未曾发现，自己受了叶屠苏的影响后，剑术已然有了精进，出剑要比以前快了一丝。

　　这一丝，可谓只是分毫之差，若放在平时，决计没什么，但是，现在却不行，比翼双飞便是这套比翼双飞剑中威力最大的剑招，这一剑刺出，那身外化身必死，可若是一前后一杀死两具身外化身，先前的努力便功亏一篑，必须同时击杀那两具身外化身，他们才算是通过考验。

　　韩若雪心中焦急，不由祈祷着叶屠苏能够看出那微小的差异，然后让自己的剑速快上那么一丝，却又觉得有些颓然，那一丝的差距实在太过微小，若非韩若雪自己出剑而感受到剑速变快了一些，单凭肉眼根本看不出差异，既如此，除非叶屠苏跟韩若雪心有灵犀，不然又怎能看出那一丝差异。

　　韩若雪心中叹息，只能安慰自己，毕竟是第一次，能够做到这般地步已然很是不错，只要多来几次，他们并非没有成功的机会。

　　如此的想着，韩若雪的剑尖刺中净贤的胸口，一剑贯穿而过，在净贤的胸前刺出一道剑洞。

　　只不过，韩若雪的脸上并没有多少欣喜之色，自己抢先杀了净贤，便是已经失败了，但是，当韩若雪回头的时候，瞳孔猛的一缩，不由伸手掩嘴！

　　净能死了！

　　在韩若雪一剑刺穿净贤胸口的时候，叶屠苏手中的步步桃花分毫不差的也洞穿了净能的胸口，甚至连位置都一模一样。

　　两具身外化身被同时刺死，随即便化成两道青烟。

　　“阿弥陀佛！”

　　胖和尚不知何时出现在他们的身后，轻吟一声佛号，两道青烟便遁入胖和尚的体内。

　　韩若雪看着叶屠苏道：“你看出来了？”

　　叶屠苏纳闷道：“看出什么来了？”

　　韩若雪道：“我的剑快了。”

　　叶屠苏一脸迷惘道：“你的剑快了么？我还以为是自己的剑慢了，所以要稍稍快一些。”

　　韩若雪见叶屠苏的样子也像作伪，不由眯了眯眼睛，难道真的是心有灵犀？

　　“恭喜两位施主。”这时候，胖和尚也是笑着走上来道：“恭喜两位通过考验。”

　　“托大师的福。”叶屠苏眉开眼笑，然后道：“我也没什么东西好拿来感谢大师的，只有女人一个，大师不嫌弃的话，随便拿去玩两天，你知我知，绝对不会有人知道大师破了色戒的。”

　　韩若雪顿时翻了白眼，心里骂了句：狗改不了吃屎！

　　胖和尚却是不理会叶屠苏的扯淡，直接双手合十道：“两位施主既然通过考验，便能离开此地，请闭上眼睛，只要心中有门，眼前既有门。”

　　胖和尚微闭眼睛，叶屠苏跟韩若雪也是依言照做，眼前变成漆黑的一片，叶屠苏虽说没理解那话的意思，却还是努力想着门的样子。

　　这时候，那胖和尚的声音再度响起，在两人耳边环绕道：“两位施主一路走好，有缘可再相见！”

　　那话音落下，叶屠苏便感觉一阵刺骨寒意。

　　“阿嚏！”

　　叶屠苏猛地打了个喷嚏，睁开眼睛，便不由地抱住双臂，四周的景物竟然彻底的变了，天空不再明亮通透，而是漆黑色的一片，只是四周却依旧有着光明，能够照亮四周，同时那广阔的银白色冰原已经消失，取代的是一座一座的青色冰山，四周的风雪并不算大，却格外的寒冷刺骨，叶屠苏整个人都不由自主的在那里哆嗦起来，不停地颤抖着。

　　“这……这……”韩若雪断断续续的声音传来道：“这里……是……波头摩……地狱？”

　　叶屠苏也是颤声道：“你的……冰心……呢？”

　　韩若雪摊开手掌露出那枚寒山邪魅的冰心，然后朝着叶屠苏摇摇头，意思不言而喻，看来那寒山邪魅的实力还是太低微，这颗冰心在阿吒吒地狱还有用处，但是来到波头摩地狱，便完全无用了。

　　“先……修炼……”叶屠苏搓着已经无法弯曲的手掌道：“感应天地灵气……能够……御寒再说！”

　　如果不出意外，眼前的青色世界应该是八寒地狱第七层的波头摩地狱，这里的寒冷跟阿吒吒地狱完全无法相较，在阿吒吒地狱不过只是寒冷，而在这见鬼的地方，只是待了半分钟，叶屠苏便感觉全身僵硬，身体的每一寸地方都有着微微的刺痛，灵体仿佛要冻裂一般，而这也是波头摩地狱对于那些恶鬼的惩戒！

　　波头摩译为红莲花，受罪之人由寒苦增极，冻得肉色大拆，就像红莲花一样！

　　叶屠苏虽然修身成灵，无血无肉而是灵体，但也承受不住这种苦寒，唯一的办法就是老办法，学着阿吒吒地狱时那般，通过感应并融合波头摩地狱的天地灵气，然后借由天地灵气修炼而成的灵念来适应这里的寒冷而形成抵御！

　　这不算什么好办法，对灵念的消耗颇为巨大，意味着无时无刻都要运转灵念，同时为了灵念不枯竭，也得无时无刻的进行修炼，但不可否认是个有用的办法，将灵念运转一个周天后，叶屠苏就感觉好受许多，身体不再那般僵硬，也不至于哆嗦的连说话时每个字都连不起来，但依旧是很冷，波头摩地狱的极寒跟阿吒吒地狱根本不在一个档次，跟波头摩地狱比起来，阿吒吒地狱的寒冷充其量只能算是冬天洗个凉水澡。

　　片刻后，韩若雪也是睁开眼睛，只是立刻微微蹙眉，很显然，虽然韩若雪也不再颤抖，却跟叶屠苏一样，依旧感受到了那极寒侵蚀。

　　……


第250章 灭蒙拉车

　　“我现在有点后悔。”叶屠苏搓着手道：“还不如待在阿吒吒地狱呢！”

　　虽然渐渐习惯波头摩地狱的寒冷，不至于全身僵硬，但那寒冷依旧让两人感觉到痛苦，除此之外，波头摩地狱跟阿吒吒地狱并没有太大的差别，阿吒吒地狱是一片冰原，而波头摩地狱却是一座一座青色的冰山连绵，并不能算高耸，寻常的青色冰山也就十来米的样子，最高的也不超过五十米，却连绵无尽，一眼望不穿尽头，同时那些冰山之上，偶尔能看到红色的血迹，这也是波头摩地狱被译为红莲化的由来，很多人听到红莲地狱便想到地狱火，其实红莲代表着极寒，那一朵一朵的红莲化都是恶鬼被冻的皮开肉绽后，用血渲染而成的。

　　而波头摩地狱的无尽，让两人又陷入了一个循环，那就是不停向前步行。

　　“我突然想到了一个很不好的可能。”叶屠苏苦笑着道：“如果我们继续往前，一直走到尽头，然后又碰到一位地狱守门人该怎么办？”

　　韩若雪道：“然后？”

　　叶屠苏道：“然后就去摩诃钵特摩地狱，也就是八寒地狱的最底层大红莲地狱，你说要是找不到黄泉路离开，我们是不是贱的，一层一层往下走，凭白跑来受苦。”

　　韩若雪道：“如果找到黄泉路呢？”

　　叶屠苏无言，这也算是个说法，他们能做的也只是不断往前走而已。

　　也就在这时候，叶屠苏突然的刹住脚步。

　　“有声音。”叶屠苏突然道：“你听。”

　　侧耳倾听，韩若雪也是很快听到隐约间传来“当啷，当啷”的声响，仿佛是有什么金属的东西在地上拖动。

　　叶屠苏指着一座冰山道：“上山，这个方向传过来的。”

　　两人用灵念裹着双手爬上冰山，等攀到峰顶，两人便看到一架马车从冰山的另一侧而过。

　　那马车为寒铁铸，很是笨重，而拉马车的却非马，而是一种大鸟，一共有八头，直立而走，至少有两米高，浑身披着青羽，只有尾羽为红色，而马车的后面，则是拖着数十根足有腕粗的铁链，从那冰面上拖行而过，发出他们所听到的“当啷”之声。

　　韩若雪不无惊讶道：“是灭蒙鸟，青羽，尾端红，同时也称孟鸟，是太古异兽，虽然不怎么厉害，但竟然有人让这种太古异种拉车？”

　　这时候，那马车转弯绕过冰山，铁链的后面便浮现出许多人影，足有近百之多，每个人都戴着手铐跟脚镣，用那挂在马车后的铁链栓住，拖拽着向前而走，即便有不甚跌倒在地者，那马车也不做丝毫停留，便那么让人躺在地上拖行。

　　叶屠苏龇牙道：“这是怎么回事？”

　　韩若雪摇头，她也没来过地狱，怎么会清楚。

　　叶屠苏道：“跟上去看看。”

　　韩若雪蹙眉道：“我觉得少惹麻烦为妙。”

　　“不是惹麻烦。”叶屠苏道：“那些被铁链栓着的人至少有一般跟我们一样是灵。”

　　韩若雪惊讶道：“你怎么知道？”

　　叶屠苏道：“恶鬼有肉身的，地狱受刑，那些恶鬼会不断承受刑法跟痛楚死去，然后被重塑身体继续受刑承受痛苦，直到洗清身前的罪孽才能六道轮回，你再看那些人，长的凶神恶煞，一看就是恶鬼的就罢了，还一些长的虽然像人，却足底淌血的也是恶鬼，再看那后面的几个，身上有伤口，腿上已经被冻裂，却没有鲜血流出，而且，你再看那伤口，只是裂开，却没有皮肉翻出。”

　　“是灵！”韩若雪沉声道：“灵无血肉，乃集天地精华而成。”

　　“正解。”叶屠苏道：“现在还觉得不该跟上去看看么？”

　　韩若雪摇摇头，两人便紧跟那铁马车的后面，一直西行三里地，那铁马车终于停落下来。

　　眼前却是一处冰谷，那冰谷之内有着数座小屋，许多人带着手铐跟脚镣在冰谷内劳作，拿着一些小铁锹，不断的砸碎冰层，从里面挖出血红的石头，小心的放入腰间的竹篓。

　　这时候，那铁马车上也是走下两个五大三粗的恶鬼，一身的横肉，面目狰狞，非人非灵，其中一个长着獠牙，另一个却是额生双角，手中拿着铁鞭，呼喝着抽在那些被他们带来的人身上，随即接开栓在马车上的铁链，将那些人赶入山谷内，自有其他恶鬼拿来主篓跟小铁锹，让他们攀上四周的冰岩去干活。

　　叶屠苏爬在冰山的顶层，小声道：“我们得救人。”

　　韩若雪蹙眉，她的意思自然还是少惹麻烦，能够抓那么多人在这里干苦力，对方明显不好惹，但先前已经提醒过叶屠苏一次，很显然，叶屠苏并没有将她的话放在心上。

　　“你如果不想冒险的话，我可以等你下山在动手。”叶屠苏搓着手，哈出口热气在掌中道：“不瞒你说，本来只有那马车后面的那些人，我管不管倒也无所谓，但那山谷之中却有两个我的熟人，是非救不可的，如果我将人救下来了，我会去东面十里之外找你，如果十二个时辰后见不到我，你就自己找路离开地狱吧。”

　　韩若雪咬着嘴唇不语，叶屠苏也不强求，他本就没有理由拖着韩若雪跟自己一起冒险，催动着灵魂深处的银莲，那刻着雾气图纹的莲子已经久未动过，此刻却是派上了用场，将叶屠苏的无色灵念渐渐变成白雾，看起来好似那冰岩上涌起的寒气一般。

　　借着那白雾的掩护，叶屠苏便顺势从那冰岩上往下攀去，韩若雪回过神来想要阻止，却是已经来不及了，叶屠苏已经往下爬了三四米。

　　叶屠苏爬的很慢，也很小心，那白雾几乎跟周围的青色冰山相融，只要不离近看，根本看不出丝毫不妥之处，但是，若有碎裂的冰块从山间落下，那就另当别论。

　　直到离地七八米的时候，叶屠苏慢慢横移身体靠近一名正在钻心凿击冰岩的男人。

　　那男人看着白雾飘来也很好奇，不由回头看了一眼，而这一眼看的，差点把那男人给吓的从冰山上摔下去，叶屠苏贼头贼脑的就从白雾里突然探出脑袋，两人可谓是四目相对。

　　“嘘！”叶屠苏伸手指在嘴边道：“小声点，别害我暴露。”

　　眼前的男人却是夏秋堂，当初逃离扑天崖后，夏茉莉护送大家离开后，自己留在了禁地，十二夜咏夜带人回了幽山，而夏秋堂却是留在落月山城陪如娘，叶屠苏回到幽山后也曾问过夏秋堂的去处，知道他平安无事后，也就没有放在心上，暗地里腹诽夏秋堂最好是能跟如娘“有情人终成眷属”来着，却没有想到会在这里碰见。

　　夏秋堂道：“你怎么会在这里的？”

　　叶屠苏道：“中元节地狱鬼门开，我被吸进来了，你呢？”

　　夏秋堂道：“跟你一样，中元节的时候落月山城有魂祭，快结束的时候那鬼门裂了，不少人都被吸进来了。”

　　叶屠苏道：“没问你怎么来地狱的，我是问你怎么搞成现在这德行，给人抓了当苦力？”

　　夏秋堂无奈苦笑道：“倒霉，刚进地狱就被抓了，被押着开采红莲石。”

　　叶屠苏道：“什么来头？”

　　夏秋堂道：“一头自称力山鬼王的莽牛妖鬼，这家伙三世以前是个罪大恶极的江洋大盗，死后下地狱受一百二年刑法，最终被阎王叛入畜生道轮回，却不知怎么从畜生道逃进了饿鬼道，变成了妖鬼，被抓回来后，直接打入八寒地狱，这家伙没有因为极寒而死，倒是修炼的很是厉害，占了一片冰山为王，时常抓了恶鬼帮他采集红莲石修炼，不少人正好落到他的地盘，也被当成恶鬼抓了押来当苦力。”

　　“我救你出去。”叶屠苏道：“钻进白雾，他们看不到你的。”

　　“不行。”夏秋堂道：“有手铐跟脚镣，我攀行会有声音。”

　　叶屠苏道：“弄不断么？”

　　夏秋堂再度苦笑道：“灵念都用来御寒了，哪弄的断这玩意，再说刀劈斧砍也会发出声音的好不好，底下有八头力山鬼王手底下的喽罗，本事都不弱的，每一个都有等同婴魂境巅峰的实力，咦，我感应不出你的修为了，灵华冠盖了？”

　　叶屠苏笑道：“机缘破境而已。”

　　夏秋堂默然，自己还要比叶屠苏先破婴魂境来着，此刻也不过才修出两魂五魄，而叶屠苏却已经灵华冠盖，有时候人比人即便不见得气死人，却也着实让人气馁。

　　“即便灵华冠盖也不可力敌。”夏秋堂道：“这里是波头摩地狱，你适应不了这里的极寒，还得消耗灵念御寒，他们却是不用，真打起来也难说胜负，算了，你快走吧，千万别把自己也给搭进来。”

　　“你这话都说出口了，我还好意思抛下你么？”叶屠苏翻了个白眼道：“小麻烦而已，我帮你把这玩意思给卸了。”

　　叶屠苏先是用白雾将那手铐跟脚镣罩住，随即那雾化灵念便化成细线钻入钥匙孔，片刻的功夫，那手铐跟脚镣便“咔啦”的一声被打开。

　　这一手本事便是当初叶屠苏逃出扑天崖石牢用过的，如今不过是故技重施罢了。

　　“钻进雾里来。”叶屠苏招呼夏秋堂一声道：“救了你还不够，我还得再去救一个。”

　　……


第251章 冰谷一战【一】

　　叶知雨很是茫然地看着眼前的一切，拿着铁锹不断的挖凿着冰层，显然对这一切已经显的很是麻木。

　　叶知雨想起了叶枭，想起在枭城无忧无虑，甚至无法无天的日子，谁都知道她是叶枭的女儿，谁都会让着她，无论惹出什么事情，大家都会心一笑，当成什么都没有发生过。

　　叶枭是枭城的天，庇护着枭城，同样也庇护着叶知雨。

　　但是，这里不是枭城，也没有叶枭，叶知雨如今只是一个人，而且还是一个囚犯。

　　突然的，叶知雨想起另一个男人，自己生命中第二个抱有好感的男人，那个男人一样姓叶，叫做叶屠苏。

　　“你说会来救我的，你说应该相信你，你说一切有你。”回想着叶屠苏说过的每一个字，叶知雨看着冰凉的冰岩呢喃道：“但是，现在呢？你还会不会来救我？我还能不能相信你？你还会不会出现？”

　　“会哦！”白色的雾气悬在叶知雨的身边，叶屠苏笑嘿嘿的露出半张脸来道：“那么想见到我么？”

　　叶知雨掩嘴，差点就要惊叫出来，却是叶屠苏眼疾手快，赶紧伸手将叶知雨的嘴给捂了。

　　“姑奶奶，你可别害我。”叶屠苏道：“我好心来救你，你可别把我害的也被抓起来。”

　　叶知雨用力捂嘴道：“我看到的不是幻觉么？”

　　“不是，要不你掐我一下？”叶屠苏伸手在叶知雨脸上摸了一把道：“或者让我摸一下，信我是真的了吧。”

　　叶知雨用力地点头，脑袋里只有叶屠苏曾经跟她说过的那句话：一切有我！

　　抬手间，叶屠苏将雾化灵念送入叶知雨的手铐跟脚镣中，很轻松的就帮叶知雨将身上的枷锁给打开，让叶知雨钻进白雾，接下去的事情便简单的多了，他们只需要爬回冰山顶峰就能顺利脱逃出去，这山谷里被抓来的苦工有那么多，监工却只有八个，少掉一个两个的根本不会被察觉的。

　　不过，叶屠苏还是忽略了一些不该忽略的事情。

　　那八个恶鬼监工固然不可能发现白雾的秘密，一来他们都在山谷中，离冰山的距离可不近，抬眼扫过冰山，能够看到白雾灵念都算不容易了，而即便看见白雾，至多也不过将白雾灵念当成稍显浓郁的寒气，哪座冰山还没有寒气来着？二来是从下往山看的角度，那冰山甚是陡峭，要看到冰山上头，差不多都需要仰望，除非是刻意的，不然谁乐意没事仰着脖子？

　　但是，那些监工看不到，周围的人却还是能够发现白雾的异常，夏秋堂的修为还是不错，所以攀的高，叶屠苏落下时，夏秋堂周围无人，也就没人发现白雾，但叶知雨周围可是还有旁人，叶屠苏解开镣铐，叶知雨钻进白雾的时候，便被人给看到了。

　　“救救我，求求你救我走吧。”

　　当叶屠苏要离开的时候，便有人迫不及待的抓住叶屠苏的手臂。

　　“松手！”叶屠苏道：“赶紧松手。”

　　那人急道：“求求你，将我一起救走吧。”

　　叶屠苏甩了两下胳膊都没将那人给甩开，却又不敢闹出太大的动静，反正救两个也是救，救三个也是救，索性咬牙放出雾化灵念将那人的手铐跟脚镣也给打开。

　　只不过，那人的喊声虽然惊动不了监工，却能惊动周围的人，边上三四个人立刻都发现了白雾的秘密，丢了铁锹就朝着白雾爬过来。

　　“也救救我们。”

　　“求求你，带我们一起走吧。”

　　那些人七嘴八舌的说着，虽然都刻意压低了声音，但那么多人都向一个地方靠拢，未免也太过扎眼了些。

　　“你们在做什么？”山谷里的恶鬼监工终于看到了冰壁上的情况，立刻大声呼喝道：“做什么，还不老实干活！”

　　叶屠苏在心里把这些家伙的祖宗十八代都给轮着骂了个遍，自己倒霉也就罢了，还要拖别人下水，此刻叶屠苏真是恨不得一掌拍死他们。

　　叶知雨拉着叶屠苏急道：“怎么办？”

　　夏秋堂在边上默然道：“走不了，你现在不动还发现不了，动了马上就被发现。”

　　“成事不足，败事有余的废物！”叶屠苏骂了一句，随即突然挥手散开那雾化灵念喝道：“既然躲不过去，那就战！”

　　叶屠苏从雾化灵念中显出身影，那谷中八个恶鬼监工也是陡然吓得一跳，却还不待他们回过神来，叶屠苏便纵身从冰壁上跳落。

　　从腰间摘下步步桃花挥剑斩空！

　　刹那间，桃花朵朵如雨纷落！

　　冰谷中凭添一抹桃红，纷落的花瓣如利刃，叶屠苏却是先发制人，那落下的桃花向着刚刚那站出来的恶鬼监工一卷，对方都不及反应，那桃花掠过，一抹鲜红绽放。

　　无数的伤口在那名监工的身上裂开，那监工楞是呆滞数息之久，这才一声惨叫响起，震彻了冰谷。

　　也就在这时候，叶屠苏从冰壁落下。

　　那惨叫声戛然而止！

　　步步桃花的剑尖直接洞穿了对方的喉咙，让那名监工变的默然无声，将那惨叫声给生生咽了回去，随即扑通一声向后倒落，脖间的剑洞之下淌出血液，瞬间将那冰面渲染成了嫣红的色泽。

　　先发制人击杀一名监工，剩余的七名监工终于回过味来，怒视着叶屠苏。

　　夏秋堂从冰壁上跳落道：“我现在有些虚弱，至多只能阻下一人，还不见得能够毙敌。”

　　“放心，你什么都不用做，我会将你们带出去的。”叶屠苏垂剑在侧，眼中丝毫不掩杀意，低喝道：“挡我者死！”

　　双腿微曲，叶屠苏身子一躬便向着那剩下的七名监工窜了出去。

　　那剑刃在半空勾勒出漂亮的月牙弧线，朝着一名监工便当头砍落。

　　那名监工既无獠牙也未长角，看起来倒不像是恶鬼，但迎上叶屠苏一出手，便是暴露真身，这头恶鬼竟是全身覆鳞，用胳膊向着步步桃花一迎，便是当啷一声响起清脆的金属交鸣之声。

　　挡下叶屠苏的一剑，那名监工突然的朝着叶屠苏咧嘴，用力的嘶吼一声，叶屠苏便觉得脑袋一阵眩晕，整个人都被震飞出去，狠狠砸中冰壁。

　　“该死！”

　　叶屠苏捂了捂脑袋，那声音如有实质，仿佛是一种神通那般，可以越过灵体直接震颤灵魂，这一击给叶屠苏的打击不小，同时也让叶屠苏明白夏秋堂话中的意思，但就实力而言，这些恶鬼监工只有等若婴魂境巅峰的实力，但是，恶鬼是恶鬼，恶鬼并不能单纯以修为来衡量，其他六头恶鬼监工如何暂且不知，至少眼前这一头就有些难对付了。

　　大步流星，那恶鬼监工一声怒吼将叶屠苏震退，随即大步的向叶屠苏而来，抬拳就是一击向着叶屠苏的脸上砸落。

　　轰隆！

　　叶屠苏侧过脑袋，那拳头便砸中冰壁，并且一击贯穿，半条胳膊都嵌在了冰岩之中。

　　那恶鬼监工也不遗憾，立刻朝着叶屠苏便又要张嘴故技重施，直接用嘶吼来贯穿叶屠苏的灵体而震慑灵魂，却也在这时候，叶屠苏抢在对方张嘴之前，抬手就一拳重重的轰在对方的下巴上，硬是让对方的吼声给憋了回去。

　　“恶音贯体的确是很难缠！”叶屠苏冷笑着道：“但如果你发出声音呢？”

　　叶屠苏陡然出剑，一枚天星剑丸向前刺出，幻成剑光后，直接从那恶鬼监工的下巴刺入，噗的一声，带出一道血箭，将对方的下巴给钉了起来，随即抬脚踢中那恶鬼监工的胸口，将其给狠狠踢飞。

　　那恶鬼监工吃痛，却又发出声音，只能痛苦的挥舞胳膊，最后伸手用力的一挥，便示意众鬼一起向叶屠苏涌上。

　　叶屠苏举剑迎上，用力的一挥，步步桃花带出剑弧！

　　花在空中，剑在掌间，伤在身上，血在冰间！

　　叶屠苏挥剑斩空，桃花落人间，从那些恶鬼身前掠过，便带出伤痕道道，鲜红的血液撒落地面，迅速的被冻结成冰，化成那一朵一朵的红莲。

　　破空声乍起！

　　叶屠苏回身举剑，一根鞭尾掠空而来，偷袭叶屠苏的背后，却在此之前，被叶屠苏用步步桃花给一击斩落，却在那一瞬间，那根鞭尾突然的一卷，便卷上步步桃花的剑身。

　　剑落，桃花尽散！

　　很显然，对方要比想像中聪明的多。

　　而失去桃花纷飞的屏障，其他恶鬼监工立刻放声咆哮，随即张牙舞爪的就齐齐向着叶屠苏扑来，誓要将叶屠苏给撕得粉碎。

　　“一剑破江河！”

　　眼看着那些恶鬼已经逼到叶屠苏跟前，却也在这时候，一声轻吒忽从天空而来，抬眼望去，未见其人，却先见剑，一道剑光至空中落下，犹如长江大河奔流到海，一层叠着一层，一浪卷着一浪，紧接着，那重重叠叠的剑光便刺入恶鬼监工的中央。

　　轰隆！

　　巨响之下，那坚固的冰层碎裂，卷起一层冰霜随风漫舞，那些扑向叶屠苏的恶鬼监工被一剑震飞，四散着便摔落四周。

　　霜雪之中，韩若雪单手执剑，跨步而出！

　　……


第252章 冰谷一战【二】

　　“够义气啊！”叶屠苏看着韩若雪道：“我终于发现你也是有优点的了！”

　　“哼！”韩若雪冷哼一声道：“狗嘴里吐不出象牙。”

　　言落，韩若雪举剑便向着向着恶鬼监工而去，当先迎上两名恶鬼监工，江河剑递出，却是如同江河奔腾般连绵不绝，不断的抢攻那两名恶鬼监工，甚至压的那两名恶鬼监工气喘吁吁，分不出手来反击。

　　夏秋堂犹豫片刻，也是灵念凝聚，在掌间化出兽角点金枪，向前挺前便刺，帮着拦下一头恶鬼监工。

　　如此一来，叶屠苏顿时压力大减，挥剑斩空，便又舞出桃花片片。

　　“刚才围的小爷好爽？”叶屠苏冷哼道：“现在该轮到我了。”

　　叶屠苏单掌一托，以大衍青冥御剑，那步步桃花便在掌中不停飞旋起来，随即举掌向前一送，便是一剑化七，向着对面的恶鬼监工而去。

　　杯弓蛇影！

　　那七剑破空，着实让恶鬼监工头痛一阵，努力辨明哪柄才是真剑，却也在这刹那，凌空却是一道剑光而下，直刺一名恶鬼监工的天灵盖，一剑贯体，便将那恶鬼监工给刺了个透穿，活生生的被一剑给劈成两截。

　　“天星剑丸！”

　　叶屠苏一击毙敌，却是丝毫不见留手，曲指一弹，便又是一十二枚天星剑丸放出，刹那间，四周便是剑影赫赫，将残余的两名恶鬼监工给团团围住，紧接着，叶屠苏身上剑意凛然。

　　“死吧！”

　　叶屠苏举剑而刺。

　　这一剑，是平平无奇的一剑，这一剑，却是又是惊艳一剑。

　　宛若那绝代佳人，即便穿着寻常的素衣，却依旧掩藏不住那绝世容颜，倾国倾城，只此一眼，便是刻骨铭心。

　　这一剑，叫做回眸一笑。

　　回眸一笑百媚生的回眸一笑。

　　几乎是一瞬间，那两名恶鬼监工便跪倒在地，四周寂静无声，然后……

　　嘶，嘶……

　　突然的，那两名恶鬼监工的身上便喷出血箭，染红了冰面，扑通一声，就此摔倒在地。

　　叶屠苏收剑回头，韩若雪刚刚结束战斗，江河剑连绵不绝，若要其剑势停落，只有两个可能，要么是韩若雪死了，要么是韩若雪的敌人死了。

　　夏秋堂有些不支，他的灵念消耗巨大，只有十存三四罢了，要跟那恶鬼监工动手，着实是困难了些，只能苦苦支撑罢了，但叶屠苏跟韩若雪既然都腾出手来，却又怎会让夏秋堂独自支撑，两人同时出剑，当叶屠苏将那恶鬼监工拦下的刹那，韩若雪便是背后一剑洞穿了那恶鬼监工的喉咙。

　　“默契不错。”叶屠苏眨眨眼道：“看来比翼双飞剑不是白练的。”

　　“哼！”韩若雪撇嘴道：“无聊。”

　　而当那些恶鬼监工悉数倒落，周围便是响起一阵叫好声，紧接着便是呼救之声。

　　“求求你，别丢下我们。”

　　“放了我们吧，帮帮忙。”

　　“救救我们，我再也不想待在这里了。”

　　……

　　周围的人大声呼喊，夏秋堂走到叶屠苏身边低语道：“放了他们吧，那力山鬼王很好面子，而且我们不比寻常的恶鬼，灵没有肉身，只需要在天地灵气之下修炼就能恢复，对力山鬼王而言是抓来做苦力的首选，必然会派鬼追的，将所有的人都放了，四散而逃，我们也容易乘乱逃走。”

　　叶屠苏点点头，这想法跟他不谋而合，抬手便放出雾化灵念，帮着诸人依次解开镣铐。

　　“跑吧！”叶屠苏喊道：“不想死就各自逃吧。”

　　救人自然可以，但要带着这些人一起跑，那却是万万不能，拖后腿不说，成群结队还容易被发现。

　　“一人带一个。”出了山谷，叶屠苏便朝着韩若雪道：“我男的，你女的。”

　　夏秋堂跟叶知雨都是灵念以近枯竭，指着他们自己逃跑，那也是累赘，叶屠苏索性把夏秋堂往肩膀上一丢，待韩若雪将叶知雨也给抱起，四人便是离谷急奔。

　　“我看你们得找个地方修炼一下。”叶屠苏道：“这样支撑不了多久，你们抵不住这里的极寒。”

　　“我知道一处地方。”夏秋堂道：“往西南方向走，那里还有一处冰谷，不过，那里的红莲石都被开采光了，因此也就废弃了，我们可以躲去哪里，然后找再往西走，便是辉雪姬的地盘，力山鬼王手底下的恶鬼不敢去那里。”

　　叶屠苏道：“辉雪姬是谁？”

　　夏秋堂道：“一名女鬼，她是从波头摩地狱中受刑恶鬼的悲伤，恐惧，憎恨，不甘，怨愤中衍生出来的恶鬼，无惧于红莲地狱的冰寒，跟力山鬼王一样占地为王，同时跟力山鬼王很不对付，两人经常为了抢夺红莲石而大打出手，只要去辉雪姬的地盘，力山鬼王手下的小鬼就不敢追去。”

　　韩若雪冷不丁道：“那如果那位辉雪姬也想抓我们呢？”

　　夏秋堂顿时表情僵住，很显然，这也是个大问题。

　　不管是力山鬼王，还是辉雪姬，两人都有抓恶鬼当苦力，但是，恶鬼并不那么好抓，首先那些人不人鬼不鬼的抓了也没用，他们根本没办法挖凿红莲石，其次是那些被折磨的神智不清，或是疯疯癫癫的恶鬼也不成，这些恶鬼早已经失去灵智，不会听从命令，哪怕是鞭打威胁也不起作用，所以，通常最合适抓来当苦力的恶鬼便是那些初入地狱新鬼，可是，六道轮回消失许久，阎王殿也早已荒废，不管生前是善是恶，死后虽不得轮回，却也不会被十殿阎王审判而打入地狱，所以，那么些年来，地狱早就没有新鬼可抓，在波头摩地狱，苦力成了最宝贵的财富，像他们这样修身成灵的家伙，因为没有肉身，只要不重创，修炼就能让灵体恢复，也就成为最好的苦力，可以任意压榨。

　　“其实也不用太担心，跑去辉雪姬的地盘，人家见到了也许会抓我们，但如果见不到我们，自然就不会抓，总归安全些。”叶屠苏撇撇嘴，然后道：“红莲石是什么？”

　　夏秋堂道：“就是受刑恶鬼被冻的皮开肉绽后，鲜血染红的冰块，对于我们而言没什么用，但像辉雪姬，还有力山鬼王那样居于地狱的恶鬼，便能拿来修炼，你刚才也看到了，那八名恶鬼监工，他们都是受刑的恶鬼，但他们挺住了，并找到了红莲石修炼，最终实力大增，不惧极寒。”

　　叶屠苏道：“有没有办法离开地狱回去？”

　　夏秋堂苦笑摇头道：“我刚掉进地狱就被抓了，哪知道怎么离开。”

　　叶知雨突然开口道：“我爹为了救我，本来也闯入地狱了，但被地狱之门给敢了出去，如果能修习浩然正气，便能离开地狱。”

　　叶屠苏无奈道：“问题是没人能修习浩然正气。”

　　叶枭是阎王爷都不收的人，当然地狱就更不收，而且浩然正气百邪不侵，对付恶鬼却是效果拔群，可问题是浩然正气是想练就能练的么，这办法着实说了跟没说一样。

　　叶知雨道：“我体内有一道浩然正气，是小时候我爹送入我体内以防我有不测的。”

　　叶屠苏纳闷道：“那你为什么不用？”

　　叶知雨不好意思道：“那道浩然正气是以禁制之法送入我体内的，如果我灵体溃散消亡，便会自行催生，或者等我有灵华冠盖的修为，便能任用这道浩然正气。”

　　叶屠苏叹口气道：“那还是一样说了跟没说一样。”

　　叶知雨的修为，叶屠苏当然是知道的，有叶枭的照拂，从小又将灵药当糖果吃，叶知雨的修为还是不错的，已经接近婴魂境巅峰，但叶知雨也仅仅只是修为不错而已，她修炼并不勤快，灵念的根基不牢，也不通战斗之道，对天地灵气也没有很深的感悟，除非叶枭能找来稀世奇珍帮叶知雨破境，不然叶知雨这辈子都难灵华冠盖。

　　韩若雪突然道：“她是叶枭的女儿？”

　　叶屠苏点头道：“是啊，以前偶经枭城认识的。”

　　韩若雪点点头，冲着叶知雨道：“你爹是个老不起的人物，值得钦佩。”

　　叶枭的名头的确是很大，哪怕是在幽山也偶有传唱他的事迹，却并不是因为其修为，而是因为浩然正气，同时也因为浩然正气，多数人都很钦佩叶枭的为人，要知道，想修炼浩然正气只有一种可能，那就是得到天道的认可，但又有多少人没做过点违心的事，能做到问心无愧呢？

　　“其实我这还有个回去的办法。”叶屠苏道：“走黄泉路能进入地狱，也能离开地狱，不过，我不知道黄泉路在哪儿。”

　　这问题让夏秋堂跟叶知雨同时摇头，他们哪能知道黄泉路在哪里。

　　“到地方了！”这时候，夏秋堂突然开口道；“前面就是我说的冰谷。”

　　那冰谷并不大，而且很隐蔽，与其说是冰谷，不过是几座不算高的冰山恰好围聚成一片，使得入口狭小，里面却很空旷罢了，看起来很不起眼，但不得不说越不起眼的地方，自然越有利于隐藏。

　　……


第253章 回马枪

　　进了冰谷，四周的冰壁上可以看到明显的坑坑洼洼，这些都是为挖红莲石而造成的，对叶屠苏而言却是好消息，一座没有红莲石的废弃冰谷，对他们而言自然是绝佳的隐藏之地，因为没有人会跑来这里。

　　“自己找地放安心修炼。”叶屠苏道：“我值守，尽快恢复灵念！”

　　夏秋堂点点头，自己找了个坑洞盘膝而坐，他此刻灵念接近枯竭，若不及时恢复过来，一来是难抵极寒，二来只是累赘，以夏秋堂的骄傲自然无法忍受这样的事情。

　　而夏秋堂自顾自的跑去修炼，气氛便变的有些尴尬，叶知雨心中有不少话想跟叶屠苏说，可碍于韩若雪就在边上，却是怎么也说不出口。

　　倒是韩若雪丝毫未有忌讳，扫了眼叶屠苏道：“我倒是没想到你跟叶枭的女儿都有瓜葛，真是艳福不浅哩。”

　　叶屠苏摊手道：“只是有段缘分罢了，我的一字剑符学于叶枭，仅此而已。”

　　“你胡说，你明明接了绣球，答应我爹要娶我的。”叶知雨听闻叶屠苏的话，立刻变得无比幽怨，看着韩若雪道：“当初你不肯留在枭城，就是为了这个女人么？”

　　“哼！”韩若雪冷哼一声道：“男人果然都不是什么好东西。”

　　韩若雪鄙夷地看了叶屠苏一眼后，便转身既走，随意的找了处坑洞，便盘退坐进去修炼，只是却无法静下心来，总觉得有些不痛快，随即使劲摇头将这般念头甩出脑外，那小子跟什么女人有瓜葛跟自己何干，自己有什么好不痛快的。

　　叶知雨却是走近几步追问道：“你当初是不是为了她才一定要回幽山。”

　　“别开玩笑。”叶屠苏摇头道：“我跟她连朋友都算不上。”

　　叶知雨道：“真的？”

　　叶屠苏道：“比真金白银还要真，我什么时候骗过你？”

　　叶知雨微不可闻的“嗯”了一声，随即走近几步道：“你走了以后，我很想你。”

　　叶知雨伸手玩着衣角，脸色有些羞红，两人四目相对，看的叶屠苏心猿意马，却也在这时候……

　　“哼！”

　　韩若雪很煞风景的冷哼一声，将那暧昧的气氛给破坏殆尽，让叶屠苏很是尴尬。

　　“你先去修炼吧。”叶屠苏习惯的伸手将叶知雨鬓角的青丝捋到耳后道：“后面会很麻烦，但是，一切有我，我一定会带你回去的。”

　　叶知雨很是乖巧地应了一声，只是回头的时候故意撇了一眼韩若雪所在的地方，这才自己找坑洞落坐修炼。

　　目送叶知雨离开，叶屠苏在冰谷中央烧火取暖，却发现在阿吒吒地狱，自己黑焰只是会被冻结，而在这里却是连燃烧都办不到，叹了口气，叶屠苏又异想天开的想将那寒气给纳入灵魂深处的银莲，既然地狱火都能被银莲给夺走，那寒气自然也可以，遗憾的是银莲并不配合，显的毫无反应，叶屠苏对此也无可奈何，时间久了之后，叶屠苏对那银莲已经渐渐放低警惕之心，相信这朵神秘的银色莲花不会害自己，但对于自己始终无法掌握主导权，叶屠苏却只能不甘愿，但并不气馁，他坚信有一天自己的实力会得到银莲的认可。

　　既然无法生火取暖，叶屠苏也只能爬上那冰山修炼，借由灵念流转来抵御极寒，却并未陷入冥想，而是闭着眼睛以天地灵气感应四方，一直让自己保持清醒能够监视冰山下方，如果夏秋堂说的都是实情，苦力作为最宝贵的财富，那力山鬼王一定会有动作。

　　事实上，叶屠苏也没有猜错。

　　叶屠苏是被天地灵气的紊乱给惊醒的，随即他就听到一阵异兽踏过冰面的声音，赶紧在冰山上趴落，片刻后，便看到十几头恶鬼骑着灭梦鸟，从冰谷外急驰而过，他们跟前还有两个倒霉的家伙正在被追赶，叶屠苏也记不清当初救下那些人的模样，但十有八九应该没错，唯一庆幸的是那两人没有逃进冰谷，那些力山鬼王的恶鬼属从自然也就不会追进冰谷，两边都从冰谷的外围奔跑而过，向着远处而去。

　　叶屠苏直至那些人的背影彻底消失，也没有出手，他自然有本事将那两人救下，但叶屠苏却不打算为两个不认识的人暴露自己，他从不认为自己是坏人，却也不觉得自己是助人为乐的好人。

　　从冰山上滑落，夏秋堂跟叶知雨还在修炼恢复，韩若雪修却也是灵华冠盖，自然感应到了冰谷四周的异常，早早的就出坑洞戒备。

　　“不用太紧张。”叶屠苏道：“是力山鬼王的追兵，却是抓的另外两人，已经从冰谷边上跑过去了，没有进谷。”

　　韩若雪冷然道：“早告诉过你别惹麻烦，如果不是你要救人，怎么会发现眼下这些。”

　　叶屠苏摊手道：“我让你自己先走的。”

　　韩若雪深吸口气，不满道：“你的意思是我不该帮你？那真不好意思，是我自作多情！”

　　叶屠苏跟韩若雪斗嘴也是成了习惯，却第一次见韩若雪有这么大的怨气，让叶屠苏有些纳闷，不过，想想救人的时候，韩若雪的确可以离开，却是留了下来，叶屠苏还是心存感激的。

　　“别生气么。”叶屠苏的赔笑道：“我错了！”

　　“你……”韩若雪很想生气，可看叶屠苏那嬉皮笑脸的模样，却又怎么都气不起来，只得无奈道：“你要不要休息一下……”

　　韩若雪还未说完，两人的神情便陡然一僵。

　　有人进谷了！

　　“藏一下！”叶屠苏果断道：“我去看看怎么回事。”

　　韩若雪点点头，便去招呼依旧在修炼的夏秋堂跟叶知雨，而叶屠苏则是小心地向着谷口摸去。

　　将灵念雾化后，叶屠苏便让灵念包裹着身体。

　　不可否认雾化灵念很多时候都没什么用，即不能攻击，也不能防御，但是，这一招在某些时候又格外好用，叶屠苏用雾化灵念贴着冰壁掩藏自己后，除非是紧盯着察看，不然几乎看不出丝毫破绽，却是极好的隐藏。

　　做完这一切后，叶屠苏便小心的贴墙而走，一点一点的向着谷口靠拢，而刚到谷口之后，叶屠苏便看到先前骑着灭蒙鸟而过的恶鬼，不过，那从冰谷掠过的恶鬼至少有二三十头的样子，此刻却只有三头，依旧骑着那高大的灭蒙鸟，其中有两头恶鬼手腕上还缠着铁链，铁链的另一段是枷锁，而被枷锁铐住的，正是先前被追击的两人。

　　叶屠苏只是稍微一想，便是明白过来，应该是那逃跑的两人终究还是被恶鬼追上而抓捕，然后那队恶鬼便分出三头，将这两人给往回押解，至于怎么会跑进冰谷，这就不得而知，最单纯的解释就是想找个地方歇息片刻。

　　叶屠苏心中不由松口气，同时也是思虑起来，若真是全部的恶鬼都跑来冰谷，可能还真是个的大麻烦，不过，只有区区三头恶鬼，叶屠苏倒觉得很容易解决，与其等那三头恶鬼进了冰谷发现众人而开战，倒不如自己直接偷袭，先发制人将其干掉算了。

　　叶屠苏是说干就干的性子，心中如此一想，便立刻准备付诸行动，小心的借着雾化灵念的掩护向前摸去，待那三头恶鬼骑着灭蒙鸟从自己跟前走过，叶屠苏便从白雾中探出小半个脑袋。

　　那两名被缚的家伙看到叶屠苏，顿时露出惊讶之色，叶屠苏也是立刻将食指放在嘴边示意他们别发出声音，然后指了指那三名恶鬼，做了个出拳的手势，示意那两人去给那三头恶鬼找些麻烦。

　　要说那两人做了那么久的苦力，此刻又被抓一回，心中对那些恶鬼没有恐惧自然是假话，但他们还指着叶屠苏救自己，犹豫片刻之后，也只得听从叶屠苏的命令，等到叶屠苏重新藏回白雾之中，两人便一咬牙，猛的向着那三头恶鬼撞去。

　　身上的铁链从地上拖过，响起急促的“当啷”之声，那三头恶鬼也很是警觉，立刻就回转身子，但始终是慢了半拍，他们无论如何都没想到那两人被锁了双手竟然还敢反抗，刚想要出手，那两人已经跑到了跟前，因为双手被缚，也着实没什么好办法，索性将灵念覆身之后，便狠狠的就向着跟前的两头恶鬼撞去！

　　砰！

　　一声闷响，那两头恶鬼挨了狠狠一撞，便直接从灭蒙鸟的背上摔落下来，也是勃然愤怒，起身便要给那两人一些教训，却也在这时候……

　　剑光炸裂！

　　那空中突然浮现出一道“开”字符，剑光流转着，便是向前劈出一道符剑，却是叶屠苏早先就将那开字符给埋在了那三头恶鬼的必经之路上，其中一头恶鬼从灭蒙鸟上摔落，便撞在了开字符之上，也因此触动了开字符的防御。

　　刹那间，剑光华闪！

　　那恶鬼还未反应过来，开字符的剑便已经陡然炸裂，从那恶鬼身前翩然而过。

　　紧接着，那头恶鬼的额间出现血线，直至身子彻底的裂成两半，扑通一声向前栽倒于地。

　　……


第254章 斩鬼

　　“给我死来！”

　　叶屠苏自然是乘机虎跃而出，来势汹汹的攻向残余的两头恶鬼。

　　剑出，剑影成光！

　　叶屠苏却是连步步桃花都未用上，直接抬手放出十二枚天星剑丸。

　　步步桃花锋利与否，答案是否定的，步步桃花释放的桃花锋利与否，锋锐无双！

　　但是，那些桃花的覆盖面太大，虽然很难躲避，威力固然巨大，但不可能每一片花瓣都能割裂对方的身体，也就使得步步桃花杀起人来并不那么迅捷，而天星剑丸则正相反，天星剑诀算不得什么厉害的神通剑诀，天星剑丸的厉害之处是天星剑丸本身的锋锐，决计不再被锦罗衣捏碎的青冥剑之下。

　　叶屠苏以天星剑丸出手而非步步桃花，便是出是既杀招，要在最短的时间内击杀两头恶鬼。

　　恶鬼凶残，虽说叶屠苏来势凶猛，身上已然杀意凛然，但两头恶鬼并未被那气势吓住，而是齐齐朝着叶屠苏大声咆哮，其中一头恶鬼更是不退反进，向着叶屠苏发起冲锋。

　　那头恶鬼的身体坚硬异常，天星剑丸打在其身上竟是连续响起金属交命之声，以天星剑丸的锋锐竟是无法刺穿那头恶鬼的身体。

　　但是，那头恶鬼能挡下一道天星剑丸，两天道天星剑丸，却又能挡下几道天星剑丸？

　　天星剑丸共计一十二枚！

　　叶屠苏因为大衍青冥的造诣已臻化境，对于御剑术的掌握也着实是登峰造极，他本是将那天星剑丸一把撒出去的，见那恶鬼能够硬挡天星剑丸锋芒，便是立刻以天星剑诀御使那天星剑诀，空中由天星剑丸幻出的剑光立刻移形换位，竟是笔直的连成一线，接连朝着同一个位置刺去，而那恶鬼连挡七枚天星剑丸，却在第八枚天星剑丸刺入之时，身体终于响起“噗”的一声闷响，那连成一线的剑光终于洞穿了他的身体，紧接着，剩下的天星剑丸便是接二连三的贯体而过。

　　那头恶鬼的身子僵住，呆滞的立原地，眼中神采涣散。

　　叶屠苏大步向前，跟那头恶鬼擦身而过，那头恶鬼便是踉跄着向前跌倒，身下流出一滩鲜血，随即被那极寒冻结成冰。

　　“只剩你一个了。”叶屠苏招手之间，十二枚天星剑丸回到叶屠苏的掌中，排成一个圈不断回旋，看着那最后一头恶鬼，叶屠苏也是低喝一声再度跃出道：“你也给我死吧！”

　　左掌平托，银色的霜芒在掌间陡现，紧接着，一轮素洁的银月便漂浮于叶屠苏掌中。

　　虽说在八寒地狱之中，叶屠苏的黑日黑焰受到了制约，可以说是完全无法使用，但是，那寒霜银月在八寒地狱却是威力暴增，甚至那银月一出，四周环绕于冰山间的寒气都瞬间涌到了银月的四周，化成白色的雾茫将叶屠苏给包裹其中。

　　那恶鬼连退数步，却发现自己根本没有叶屠苏的速度来的快，便露出獠牙朝着叶屠苏咆哮一声，举掌就向着叶屠苏抓去，掌间的指甲突然暴涨，如同锥刺一般奔着叶屠苏而去，却还未及身，便是被寒霜给彻底冻僵，紧接着，叶屠苏将那银月朝着那恶鬼的胳膊上一摁，那银月破碎的刹那间涌出森白寒霜，几乎一瞬间，那胳膊就冻成了冰雕。

　　咔啦！

　　抓着那胳膊用力撕扯，叶屠苏便猛的将对方的胳膊给扯了下来，随即丢到地上，那胳膊就碎成一地冰屑。

　　那恶鬼失了一臂，吃痛之下也是惨烈的咆哮悲嘶。

　　叶屠苏却是没有丝毫怜悯，不是那头恶鬼惨叫，那现在受创的就该是自己了，当下也不犹豫，那掌中飞旋的十二枚天星剑丸立时向前击出。

　　那恶鬼张手间指甲暴涨，挥舞着独臂便伸手想要拦下天星剑丸，却只是一触，那五根指甲就被天星剑丸给齐齐的打断，掌间瞬间被嫣红的鲜血所染，那恶鬼顿时再次惨呼出来。

　　也就在这刹那，叶屠苏落到那恶鬼胸前，步步桃花陡然向前递出。

　　剑出，剑影消散！

　　白驹过隙！

　　那一剑刺出便在空中乍然消失，紧接着，叶屠苏便跟那恶鬼擦肩而过，在恶鬼的背后挽出朵剑花。

　　回头再看，那恶鬼的胸口赫然多出一枚拳头大小的剑动，身体踉跄着摇摇欲坠，叶屠苏回头再斩，纷舞的桃花从剑刃间飞扬而出，掠过那恶鬼的脖间，那颗鬼首便伴随着桃花飞起，随即重重地摔落在地上，那恶鬼摇晃的身子终于再难支撑，直挺挺的便倒落在地。

　　叶屠苏撤了天星剑丸，随即收剑，看了救下的那两人一眼，便挥手放出一团雾化的灵念，凝聚成丝线后，帮两人将枷锁打开。

　　“谢谢，谢谢。”

　　“大恩大得铭记于心。”

　　那两人失去了束缚，也是有些激动，不断的连连向叶屠苏感激，被抓起当苦力已经足以让他们痛苦，好不容易被叶屠苏救出来，却又被那些恶鬼抓住，可谓是彻底的绝望，却没有想到叶屠苏再度出现在他们眼前，这份感激可说是真心实意，甚至都让那两人有些语无伦次。

　　“别说了，我也只是顺手罢了，并非刻意要救你们。”叶屠苏挥挥手制止两人的喋喋不休道：“既然脱困了，那便走吧，别再被抓住了，我可以救你们一回两回，却不可能每回都能救你们，自己小心些吧。”

　　那两人互相对视一眼，随即齐齐的向着叶屠苏跪倒道：“带我们一起走吧，求求你，请带我们一起走。”

　　叶屠苏看了两人一眼，修为还都不错，皆是婴魂境巅峰，不过想想也是，若修为不济，恐怕也熬不到被力山鬼王抓去当苦力，抵不住这里的极寒，早已经被冻成冰棍了。

　　只不过，即便如此也不足以打动叶屠苏，先不说两人眼下虚弱的很，灵念离枯竭已然不远，哪怕是给他们时间恢复，终究还是累赘，同行的人越多，自然就越容易被力山鬼王派出来抓捕的那些恶鬼给发现，若非如此，自己当初就将冰谷救出来的人集合在一起逃跑不就好了。

　　“你们自己跑吧。”叶屠苏摇头道：“我无暇管你们。”

　　那两人哪肯如此作罢，依旧跪在地上苦求，一边出言感激叶屠苏将他们救下，一边哀求能将他们带在身边离开此地。

　　叶屠苏被两人烦的也是有些不耐，身上杀意陡现道：“我劝你们别得寸进尺，以为我的剑只能杀恶鬼不成？”

　　那两人被叶屠苏吓的陡然一惊，先不说他们还指望着叶屠苏能够帮他们，即便不为这事儿，以叶屠苏灵华冠盖的修为也不是他们能够匹敌的，叶屠苏那话可不是说说，要杀他们着实不废吹灰之力。

　　那两人再度互视一眼，眼见着叶屠苏头也不回的要离开，其中一人咬了咬牙，高喊道：“我知道怎么离开地狱！”

　　这话让叶屠苏的身子一僵，跟被踩了尾巴的猫一样，猛然就回过头来，随即身上灵念大盛，随意的一抬手，竟是用了隔空取物之法，将那人给生生的虚空抓了过，直接一把抓住衣襟。

　　“你最好将刚才的话再说一遍。”叶屠苏道：“如果你说的是实话，我可以带你们一起走，如果是假话，你们绝对会比死了还痛苦。”

　　“我知道，我真的知道怎么离开地狱。”那人惊恐道：“有没听过黄泉路？”

　　叶屠苏手上一松，听到黄泉路三个字，倒是让这人的话语多几分可信，叶屠苏的态度多少也和蔼了一些。

　　叶屠苏道：“我也听过黄泉路有可能离开地狱，但我不知道黄泉路在哪儿。”

　　“不，黄泉路离不开地狱，至少现在离不开。”那人道：“但要离开地狱就必须去黄泉路。”

　　叶屠苏将那人放下，皱眉道：“你慢点说，说清楚些。”

　　那人点头蹲在地上，用冰块在地上画了三个圈，分别写上人间，冥界，地狱，分别以三角站位，然后在中央画上线。

　　那人道：“首先是人间，很多人以为死后会经由六道轮回投胎，不过，这是错误的想法，死后并不会立刻轮回，而是先去冥界，也有说是鬼界，或者称其为死亡国度或者死者国度的，但其实意思都一样，也就是死后的世界，然后是地狱，被阎王判定有罪的人，会被打入地狱，承受刑法，直到赎清身前罪孽才能够重入六道轮回，而很多人以为黄泉路是人间通往冥界的道路，其实也不对，黄泉路其实是冥界通往地狱的道路，而要从地狱离开，通过黄泉路当然也可以，但黄泉路的尽头是鬼门关，知道鬼门关的意思么？鬼门关的一头是冥界，那里是灵魂的聚居地，大家等待轮回，当然也能努力修炼，努力修身成灵，甚至成就鬼神，而鬼门关的另一头就是地狱，跨过鬼门关就是鬼，要在地狱中受刑的鬼。”

　　叶屠苏想了想道：“也就是说黄泉路的确是能回去，因为尽头是连通冥界跟地狱两地的鬼门关，但是，我们没办法通过鬼门，除非一年之后，中元节时地狱鬼门开？”

　　那人点头道：“正是如此。”

　　……


第255章 忘川河

　　叶屠苏理了理头绪，首先是黄泉路，这是他从那胖和尚那里听来的，从道理上而言很可信，黄泉路能将恶鬼送来地狱，当然也就能出去，却有一个重要的事情被忽略了，那就是鬼门关，从鬼门当然能进出，但问题是打不打的开鬼门，当然，最糟糕的情况就是苦等一年，等来年盂兰盆会的时候在从鬼门离去。

　　苦等一年，寻找鬼门离开，这是叶屠苏早就想到的方法，可他不愿意接受罢了，他希望更快的离开地狱，却没有想到，要从黄泉路离开，依旧是要通过鬼门，不过，他相信眼前的家伙应该还有惊喜没有说出来。

　　那人道：“从黄泉路离开，便要走鬼门，那样只能等一年后中元节地狱鬼门开，但是，黄泉路还能通往另一个地方，便是忘川河。”

　　叶屠苏知道忘川河的传说，在黄泉路和冥界之间，由忘川河划之为分界，忘川河水呈血黄色，里面尽是不得投胎的孤魂野鬼，虫蛇满布，腥风扑面，忘川河上有奈何桥，奈何桥边坐着一个老婆婆，她叫孟婆，要过忘川河，必过奈何桥，要过奈何桥，就要喝孟婆汤，不喝孟婆汤，就过不得奈何桥，过不得奈何桥，就不得轮回转世。

　　叶屠苏皱了皱眉道：“我听说奈何桥是第十殿阎罗转轮王薛的宝贝。”

　　“没错。”那人道：“但孟婆也确有其人，专门司职于奈何桥上，将孟婆汤喂于众鬼，只要喝孟婆汤，了前尘旧梦，断前因后果，便可入六道轮回而得转世，忘尽一世浮沉得失，一生爱恨情仇，来生都同陌路人相见不识，但是，为了来生再见今生最爱，可以不喝孟婆汤，但须跳入忘川河，等上千年才能投胎，千年之中，你或会看到桥上走过今生最爱的人，但是言语不能相通，你看得见她，她看不见你，只能看着她走过一遍又一遍奈何桥，喝过一碗又一碗孟婆汤，千年之后若心念不灭，还能记得前生事，便可重入人间，去寻前生最爱的人。”

　　叶屠苏纳闷道：“那又如何？”

　　那人道：“你没听清忘川河的那个传说么？为了来生再见今生最爱，可以不喝孟婆汤，但须跳入忘川河，等上千年才能投胎，这是能够轮回却又放弃轮回的人，也就是说要么赎清罪孽从地狱离开得以重新轮回的恶鬼，要么是今生并没有罪孽，本就可以轮回的人，这些人都是不能待在地狱呢，那你觉得他们要在什么地方等待千年？”

　　“冥界！”叶屠苏道：“忘川河会流向死亡国度！”

　　那人道：“就是如此，找到忘川河渡河，便能够回去，而要找忘川河，得先找黄泉路，因为忘川河位于冥界跟黄泉路之间。”

　　这问题似乎又绕回来了，他们还是得先找黄泉路，但叶屠苏依旧很高兴，他本来找黄泉路也不知道能不能离开地狱，完全因为胖和尚的片面之词，无非就是船到桥头自然直的打算，退一步说，闲着也是闲着，有个目标总归是好事，而现在就不一样，如果眼前这两个人不是找死骗自己，那么自己便可以确信找到黄泉路就能找到忘川河，找到忘川河就能离开地狱。

　　叶屠苏不担心这人说的是假话，他要说的是假话，叶屠苏肯定捏死他们，还不如就此离开，实在没必要特意骗叶屠苏一回来寻死。

　　不过，叶屠苏虽然不担心这人骗自己，却好奇：“你似乎对地狱很熟悉？”

　　那人也不隐瞒，直接道：“不知道您有没有听过索郎泰尔的名字？”

　　叶屠苏点点头，这名字他还真听过，说起来他会听说这个名字还得追述到自己跟八里烟的仇怨，那八里烟修的是两魍幽冥神通，却是门很厉害的神通，能够以魑魅魍魉之身修炼，若能登峰造极，抬手便是血烟万里，同时血烟之中还可化身万万，威力无穷，还极难被杀死，而八里烟死后，有半册两魍幽冥的典籍落到了叶屠苏的手里，虽然修炼这门神通要化神魑魅魍魉而断了轮回之道使叶屠苏对其无甚兴趣，但叶屠苏架不住好奇，还是略微打听过一些关于两魍幽冥的传闻，而索郎泰尔便是创造出两魍幽冥的那位邪道高手。

　　那人道：“我认识索朗泰尔，跟他还算有些交情，他因为修炼两魍幽冥的关系，早已经身化魑魅魍魉，修炼成鬼身，能够自由出入地狱，我跟他交谈之时，他也偶尔会跟我讲及一些地狱的事情，而忘川河自然也是听他讲的。”

　　叶屠苏惊讶道：“看不出来呀，你竟然还是老妖怪来着！”

　　索郎泰尔是百年前的人物，也算是名噪一时，不过，后来去了禁地，结果没多久就泯然众人，彻底没了音讯，要不怎么说禁地其实是高手的埋葬之地，多的是索朗泰尔这样葬身于其中的一方人物，而眼前这家伙既然认识索朗泰尔，也就意味着他至少也在死亡国度混了百来年，如此久的时间，自然担的起老妖怪的称呼。

　　那人也不介意，嘿嘿地笑道：“修为不济所以怕死，正因为怕死，所以不容易死。”

　　叶屠苏点点头，这也是大实话，不会打架的人通常不是因为不喜欢打架，而是因为打不过，所以，怕死的人总归会比不怕死的人活的更久一些，至于修炼百来年才婴魂境巅峰，叶屠苏也不知该说其可怜，还是说其丢脸。

　　叶屠苏想了想后道：“你叫什么？”

　　那人道：“马跃，跃动的跃。”

　　另一人赶紧接口道：“程前，就是前程掉个头后的程前。”

　　叶屠苏点头道：“我说话算话，如果你们知道怎么去黄泉路找忘川河，我就可以带你们一起走。”

　　马跃道：“我知道怎么去……”犹豫了一下，马跃又道：“但是不太容易去。”

　　叶屠苏道：“为什么？”

　　马跃道：“要去忘川河得辉雪姬放行。”

　　叶屠苏纳闷道：“怎么又惹上那女人了？”

　　“本来我虽然知道走黄泉路去忘川河能够离开地狱，但也不知道怎么去黄泉路。”马跃道：“但是我们在力山鬼王手底下做苦力时打探出来的，那辉雪姬是地狱恶鬼的悲伤，恐惧，不甘等等负面情绪中衍生出来的魑魅魍魉，这样的魑魅魍魉可谓天生邪鬼，只要成长起来实力都很恐怖，但是，初生之时还是很弱的，也是众鬼猎杀对象，只要有恶鬼吞了辉雪姬，便能够一步登天，实力暴涨，辉雪姬跟力山鬼王的仇怨并不光是因为抢夺红莲石，还因为那时候力山鬼王曾想吃了辉雪姬，两人才结下不死不休的仇怨，后来辉雪姬逃到了忘川河才避过劫难，成长之后回到波头摩地狱，便一直在找力山鬼王的麻烦，所以，想要走黄泉路去忘川河，十有八九得经由辉雪姬的地盘，但她肯不肯指路放行，这个就很难说了。”

　　叶屠苏头痛，依着力山鬼王手下恶鬼的实力来看，力山鬼王至少也有等同灵华冠盖的实力，辉雪姬跟他争锋相对，肯定也弱不到哪去，要只是如此，倒也不一定打不过，可以试着直接动手相挟，但架不住人家还有手下来着，力敌恐怕不是什么好选择。

　　叶屠苏想了会儿都想不出好办法，索性要头痛就大家一起头痛，朝着两人挥挥手道：“走，进谷再说。”

　　进了冰谷，韩若雪已经将夏秋堂跟叶知雨从修炼中唤醒，各自找地方掩藏准备偷袭，却没想到恶鬼没来，叶屠苏却带着两人回来了，想来是叶屠苏已经搞定了一切，便都走了出来。

　　叶屠苏让马跃将事情又给说了一遍，众人都是蹙眉苦思。

　　夏秋堂道：“能不能偷偷过去？”

　　叶屠苏道：“问题是我们只知道从辉雪姬的地盘能去黄泉路，但不知道怎么去，还是得问辉雪姬，她放行是一方面，同时还得她告诉我们。”

　　“做交易呢？”韩若雪道：“我们拿东西跟他交换去黄泉路的方法。”

　　叶知雨道：“魑魅魍魉用不了我们的宝贝吧？宝贝都要灵念灌输才能用的，她会稀罕么？”

　　“也许我们可以用力山鬼王的脑袋做交易？”叶屠苏眼睛一亮道：“力山鬼王了不起跟辉雪姬的实力差不多，我们两个灵华冠盖帮辉雪姬，难道还灭不掉力山鬼王？”

　　夏秋堂道：“这交易能做，但是，她先告诉我们怎么去黄泉路，还是我们先帮她杀力山鬼王？如果她晃点我们怎么办？你不会相信一头魑魅魍魉的诚信吧？回头她翻脸不认人怎么办？”

　　叶屠苏挠头，这也是个大麻烦。

　　马跃小心翼翼的道：“我觉得现在讨论这些没什么用，我们应该先找出辉雪姬的弱点，以弱点相挟或者以弱点交易，这样才是最保险的，而且，你们是不是忘记了件事情。”

　　叶屠苏道：“什么事情？”

　　马跃道：“我们现在还没到辉雪姬的地盘，而是在被力山鬼王追杀。”

　　众人皆汗颜，怎么把这最重要的事情给忘了。

　　……


第256章 边境线

　　如何从辉雪姬嘴里问出前往黄泉路的方法，那就必须先找到辉雪姬。

　　所以，一群人重新踏上赶路之旅。

　　他们本来就要前往辉雪姬的地盘避难，眼下还是前往那里，计划倒是无所变化，而力山鬼王的追捕要比想像中来的猛烈，显然大家还是低估了苦力在这里的价值，就想在幽山许多势力可以为了一处魂饮产地火拼，这里的恶鬼可以为了一名苦力而火拼，何况，叶屠苏可是放走了上百名苦力。

　　追捕的队伍很多，不知日夜，叶屠苏几人至少见到了十几拨骑着灭蒙鸟的恶鬼，甚至还见到有人被恶鬼抓走跟毒打，不过，除了叶知雨，其他人都领略过什么叫残酷，即便不是在地狱，大家也为了魂饮，为了宝贝而争斗，又有哪天不死人的，那些恶鬼只是将人抓回去继续干活，已经算是不错的了，而凭借着叶屠苏那手雾化灵念的本事，他们倒是一直没被恶鬼发现，唯一的遗憾是叶屠苏杀了恶鬼抢了的三头灭蒙鸟无法牵走，要知道，这可是太古异兽，如果能带几头回去当坐骑，着实的很不错，尽管不见得就比幽灵马骑着舒服。

　　“我们到了。”

　　这样的逃亡日子不知持续多久，众人眼前终于出现一座冰山。

　　冰山没有其他之处，只是冰山下面立着一块巨大的石碑，覆着冰雪，上面写着“辉雪”而字，而那块石碑的不远，另一座青山的冰山之下，仿佛不甘示弱一般，立着一块同样巨大的石碑，雕着“力山鬼王”四个大字。

　　“这碑是界线。”马跃道：“过此碑，便出了力山鬼王的地界，是辉雪姬的地盘了。”

　　众人多少松口气，只有越过此碑就不可能再见到力山鬼王的追捕队伍，虽然辉雪姬也抓苦力，但至少不会刻意抓他们。

　　“其实，我发现我们还忽略个问题。”叶屠苏突然道：“我们怎么从辉雪姬嘴里问出黄泉路暂且不提，我们该怎么见到辉雪姬？”

　　众人皆陷入茫然深思，这的确也是个大问题，这里是地狱，可没有城镇，没有驻地，没有市集，恶鬼们几乎没有什么需求，甚至连所谓的生活也没有，自然也不需要这些地方，不管是力山鬼王，还是辉雪姬，无非就是占了个山头，圈养一群恶鬼，能打的被抓去当监工，或是四处游逛抓苦力，而不能打的自然就被抓去当苦力，他们虽说是进了辉雪姬的地盘，但入眼之处依旧是一座一座连绵的冰山。

　　程前道：“要不我们被辉雪姬的恶鬼抓一次？这样应该就能见到辉雪姬了吧？”

　　“我犯贱不成？”叶屠苏翻了个白眼，然后无奈道：“虽然这也算是个办法。”

　　韩若雪道：“但不是好办法，只有地位平等才存在交易跟谈判，这么做就让我们先弱一筹，要跟辉雪姬谈判，必须要展现出足够震慑她的实力，当然，你要准备直接跟辉雪姬动手，武力逼她将黄泉路的事情说出来，这办法倒是可以一用。”

　　叶屠苏摸着下巴想了想道：“辉雪姬手底下有多少恶鬼？”

　　“不知道。”马跃道：“力山鬼王手底下大概有一百多，还不排除我们没见过的，辉雪姬手下的恶鬼应该不会比力山鬼王少吧。”

　　叶屠苏叹息一声道：“真是悲哀，修炼到婴魂境随便找个地方一窝，怎么都算是值得被拉拢的高手了，可在这见鬼的地方随便出来头恶鬼就差不多跟婴魂境的实力差不多，修身成灵还不如做鬼强。”

　　韩若雪斜了叶屠苏一眼道：“因为弱小的鬼都死了，能够不惧极寒的恶鬼自然不是一般的恶鬼。”

　　叶屠苏自然知道这是实情，这一点而言地狱更残酷，更为弱肉强食，但眼下问题不在这里，而是两百头拥有等同婴魂境实力的恶鬼，他们肯定打不过，而且，辉雪姬又不是死人，哪能干看着。

　　也就在这时候，远处突然响起一阵嘈杂之声，还有金属交鸣之声，隐约从山间传来，叶屠苏跟韩若雪的修为最高，隐约能够感受到天地灵气的紊乱，莫非是战斗？

　　“走！”叶屠苏挥手道；“上冰山，去看看。”

　　攀上冰山居高临下，既能保证自己安全，同时又能看得清晰，举目眺望，众人便看到远处有两队恶鬼正在交锋，其中一队骑着灭蒙鸟，另一队却是骑着白森森的骨马，互相奋勇撕杀。

　　夏秋堂道：“灭蒙鸟应该是力山鬼王的手下，那些骑骨马的应该就是辉雪姬的属从了。”

　　这地方立着“辉雪”二字的石碑，也就代表着越碑便是辉雪姬的地盘，换一种说法，这地方就好似边境线，而边境自然是摩擦跟交火最厉害的地方，两边的人马各自在边境溜达，偶然看到便大打出手也很是正常。

　　叶屠苏眼睛一转道：“我倒是有个不错的办法，我们将这些恶鬼拿下，然后将这些恶鬼送去给辉雪姬怎么样？既算是件礼物，也不弱威风。”

　　韩若雪撇了叶屠苏一眼，不反对这个办法，只是道：“那里有差不多四十头恶鬼，每一头都有差不多婴魂境的实力，你想击杀那些恶鬼也许还能想些办法，但你想活捉他们？”

　　叶屠苏挠挠脑袋，这的确是很难，击杀跟活捉的难度绝不在一个档次，而且，这要是捉人还好些，人有感情，有感情就知道恐惧跟害怕，杀鸡儆猴弄死几个，其他的都会投降，但恶鬼就不同了，这些家伙凶残，暴戾，狠辣，最重要的是畏不惧死。

　　叶屠苏再叹口气道：“看来得玩命。”

　　众人奇怪地看了叶屠苏一眼，这种事情不是单靠玩命就能办到的吧？

　　“这次真我自己去就可以了。”叶屠苏活动一下筋骨道：“人多了碍事，你们看着吧！”

　　叶屠苏说完也不多言，直接顺着侧壁滑落。

　　马跃不无担心道：“行不行？四十头恶鬼？”

　　叶知雨对叶屠苏是无条件的信任，坚定道：“他一定可以的。”

　　夏秋堂却是想到当初在红岩林摘下武源脑袋的那一幕，不由吞吞口水道：“他可以的。”

　　韩若雨闭口不言，只是安静的看着。

　　落回地面，叶屠苏向着战场的方向而去，大步流星，丝毫没有掩藏身形的意思，片刻的功夫便站到那战场之前，看着那交锋的恶鬼。

　　“小鬼们。”叶屠苏吼道：“不想死就停手。”

　　那些恶鬼战的正憨，哪能听到叶屠苏的话，即便能够听到，却又怎么会将叶屠苏的话当真。

　　“既然不理我，那就别怪我了。”叶屠苏咧了咧嘴道：“非天战意！”

　　澎湃的灵念漫溢而出，在空中不断的激荡，紧接着，那灵念就如同井喷一般，刹那间就不断的爆发，直冲于云霄之上。

　　既然是要玩命，当然出手便是杀招。

　　“炼神返虚！”韩若雪瞪大眼睛，感受着叶屠苏的灵念不断搅动着四周的天地灵气，露出惊骇无比的目光，这般浑厚的灵念绝不是灵华冠盖能够拥有的，甚至连四周的天地灵气都被那灵念给一击冲散，但是，仔细感应那天地灵气，韩若雪又紧蹙眉头道：“不对，我依旧能够感受到他的修为，还是灵华冠盖，怎么会有如此澎湃的灵念。”

　　而那战场之前，因为那灵念的关系，冰面寸寸龟裂，那些交锋的恶鬼终于发现了叶屠苏的存在，沉寂片刻后，突然的一拥而上，皆朝着叶屠苏而来，显然是都想将叶屠苏抓落，而不是便宜对方。

　　“来的好！”

　　叶屠苏龇牙，随即低喝着，那灵念便在背后不断的凝聚，幻化出轮廓，慢慢变成掌托日月，三头六臂的阿修罗虚影。

　　沉喝一声，面对着扑上来的恶鬼，那阿修罗虚影便是一拳朝着下方轰落，却是怕砸中那些恶鬼，而是一拳击中那些恶鬼跟前的地面。

　　刹那间，霜雪飞扬！

　　那冰面挨了一拳后，便是一声轰鸣巨响，随即便是向下塌陷，无数碎裂的冰块向上翻涌，将那些恶鬼给掀飞到空中，随即重重的下落。

　　也就在那瞬间，阿修落虚影将手中的银月高高托起，素洁的光辉便就此向着地面挥洒，四周冰山上缠绕着的寒气疯狂的向着阿修罗虚影涌来，刹那间形成一片的白雾。

　　紧接着，银月坠地！

　　那轮银月至空中而落，重重地跌落在地上，仿佛破裂的水晶，散落成无数的冰晶，同时那森然的寒气便疯狂的向着四周潮涌，从那些恶鬼身边掠过的时候，时间仿佛也在此刻停歇，那些恶鬼的身响起“咔啦，咔啦”的声响，慢慢的覆上一层坚冰，被彻底的冻了起来。

　　叶屠苏舒了口气，挥了挥手，那阿修罗虚影便化成无数的灵念光晕消散，那些乱舞的灵念迅速回到叶屠苏的体内。

　　韩若雪终于明白了叶屠苏的意思，活捉的确不是光玩命就可以的，但是，只要拥有绝对差距的实力，那就轻而易举！

　　……


第257章 辉雪姬

　　叶屠苏既然已经将那群恶鬼搞定，其他人自然也是从冰山上落，走到叶屠苏身边，却发现叶屠苏没什么喜悦之情，而是一脸沉闷的看着跟前的那些恶鬼。

　　马跃好奇道：“怎么了？”

　　叶屠苏痛苦道：“怎么带走呢？”

　　其他人面面相觑，合着是在想这么无聊的问题，但还真别说，这的确是个麻烦事，那些恶鬼都被冻成了冰雕，该怎么带走呢？

　　最后还是叶知雨想了个办法，挖了碎冰削平，将那些恶鬼往上一丢，然后用那些骨马跟灭蒙鸟拖着，下面的冰磨碎了就换一块，保证那些恶鬼不死便成，而解决完这问题，便是去哪找辉雪姬了。

　　叶屠苏随意挑了一名辉雪姬手下的恶鬼，弄碎了冰块将其放出，那恶鬼便是朝着叶屠苏大吼一声，却也在吼出声的刹那，叶屠苏抬手一剑，便是直接将那恶鬼的臂膀给削了下来。

　　“我知道你听的懂，我不跟你废话。”叶屠苏抹了抹剑道：“带我去找辉雪姬。”

　　恶鬼并非没有灵智，若不然怎么懂得骑白骨马，只是被打入地狱后，消磨了意志，泯灭了情绪，渐渐的变成只能依靠本能行事，或者可以用更直观的说法，恶鬼就像是野兽，野性，残暴，依凭生存本能，却又并非毫无智慧。

　　叶屠苏清楚知道那恶鬼能听懂自己说的话，但却只是朝着自己咆哮，痛苦的徘徊，然后突然的又扑上来攻击叶屠苏，却也在这刹那，剑光再次闪过，那恶鬼的另一条臂膀也落到地上。

　　叶屠苏淡漠道：“再说一遍，带我们去辉雪姬所在的地方。”

　　叶知雨对这样的折磨很不适应，哪怕对方是恶鬼，依旧转头不忍直视力。

　　夏秋堂道：“早知道这样不如先装成被抓，等到了辉雪姬所在的附近再动手了。”

　　“那就没办法将力山鬼王手底下的恶鬼也带去了，这份礼物可就薄了。”叶屠苏抬手在那恶鬼身上割裂出一道伤口道：“放心，能问出来的，这家伙能听懂我在说什么，只不过，要人惧怕很容易，要野兽害怕反倒不容易。”

　　叶屠苏砍掉那恶鬼两条臂膀，在身上刺出九个剑洞的时候，那恶鬼终于屈服，呜咽悲鸣，随即往回爬行。

　　叶屠苏道：“给他匹马，我们去找辉雪姬。”

　　众人跨马上路，叶屠苏试着去坐了坐那灭蒙鸟，不怎么舒服，还不如骑马。

　　程前跨在马上道：“等见到辉雪姬，我们该怎么办？嗯，我的意思是要跟辉雪姬打么？或者我们用什么跟她交易。”

　　叶屠苏要敢说跟辉雪姬动手，程前跟马跃估计会琢磨要不要开溜，这还是看在叶屠苏刚刚展现实力的份上，若不然，他们就是直接想怎么开溜了，这两个老妖怪捎带上是没问题，但指望他们拼命，却是绝对不可能的，在死亡国度混了百来年的老怪物了，早就人老成精，跟着叶屠苏是因为安全，但有危险肯定跑得快。

　　“看情况而定。”叶屠苏道：“能不打就不打。”

　　非天战意负作用太大，用久了可能害的自己灵念枯竭而魂飞魄散，特别是在波头摩地狱，因为时刻维持灵念御寒，对灵念的消耗就更大，非天战意能够支撑的时间就更短，若不然，叶屠苏倒是真想直接拿下辉雪姬，既简单又干脆，不管在什么地方，总归是拳头大的好说话。

　　夏秋堂道：“你的意思是希望看看辉雪姬的态度，她如果愿意跟我们交易，会想要我们付出什么？”

　　“嗯。”叶屠苏点头道：“我们光想着用什么东西能打动辉雪姬，能够让她跟我们交易，但为什么不换个思路想想，辉雪姬需要我们付出什么去跟她交易？既然我们想不出来，不如就让辉雪姬告诉我们好了。”

　　程前道：“那如果辉雪姬不愿意跟我们谈，或者见面就把我们抓起来当苦力呢？”

　　叶屠苏龇牙道：“你以为我说的视情况而定是什么意思？”

　　程前打了个寒颤，叶屠苏说这话时透出来的杀意已经说明一切。

　　叶屠苏从不惧战！

　　……

　　一路北走，在北边高耸的冰山上，便是辉雪姬的所在。

　　辉雪姬的居所是一座冰宫，这女人将冰山的山峰削空，建造而成，虽然谈不上有多恢弘，却也甚是漂亮。

　　除却叶屠苏跟韩若雪以外，其他人都看的啧啧称奇，他们可是被力山鬼王给抓走过的，而那力山鬼王虽然也占下一座冰山当成居所，却也只是在冰岩上随便挖几个洞而已，跟辉雪姬的冰宫一比，自然小巫见大巫。

　　那被叶屠苏斩了双臂的恶鬼重创之下早已经虚弱无比，此刻却也是大声呼喝起来，那悲嘶之声，远远的便传到那冰山之上。

　　几乎是一瞬间，那冰山上掠出无数的黑影，定睛一看，却全都是恶鬼无疑，在冰山的峭壁间爬行着，迅速的朝着他们而来，有些攀在冰岩之上，有些落到他们四周，眨眼之间，便将叶屠苏几人团团围住。

　　锵！

　　韩若雪果断抽剑，江河剑连绵不绝的剑意勃然而发，如同浪潮一般一层飞卷一层，那些向前而进的恶鬼陡然一滞，停下脚步徘徊原地。

　　“辉雪姬可在！”叶屠苏喝道：“我可是来给你送礼物的。”

　　那冰山之上悄然无声，四周的恶鬼蠢蠢欲动。

　　叶屠苏道：“你要是不出来，你的这些恶鬼能剩下多少就不好说了哦。”

　　叶屠苏一边说着，一边将灵念释放出去，韩若雪心领神会，同时释放出自己的灵念，两名灵华冠盖高手同时发力，那灵念便是四散着直入那冰山之上，四周的冰岩微微轻颤，虽说恶鬼没有修为，感受不到灵念的玄妙，却足以带给他们无形压力，至于辉雪姬，以她的实力更不可能感受不到叶屠苏跟韩若雪的联手施压。

　　“你们是谁？”

　　突然的，那冰山上响起稚嫩的童音，叶屠苏抬头一看，便看到峭壁顶端站着个白衣女童，看模样也就不过七八岁而已。

　　众人稍稍一愕，没有想到辉雪姬竟然是小女童的样子，但也仅仅只是一瞬，辉雪姬长成什么样子并不重要。

　　叶屠苏道：“我不喜欢仰着脑袋跟人说话，能不能让我上去，或者你自己下来。”

　　辉雪姬的身子如同雪人一般的融化，突然的沉入冰山之中，片刻后，叶屠苏跟前的冰面涌起雪团，慢慢的凝聚成人形，却又变成了一名成熟韵文的少妇，翩然的出现在众人跟前。

　　“现在呢？”辉雪姬道：“你们到底是谁？”

　　“反正不是鬼，先送你件礼物。”叶屠苏挥手指指背后道：“这里有你手下的恶鬼，也有力山鬼王手下的，你要是现在把那些恶鬼从冰里挖出来，指不准还有救。”

　　辉雪姬眯着眼睛看叶屠苏，来过踱步，身体慢慢缩小两圈，却是又变成了一名身材高挑的少女，看着叶屠苏道：“我倒是听说最近波头摩地狱最近热闹的紧，不知道从哪来了许多的灵，力山鬼王那老家伙还大肆捕捉来着。”

　　“很聪明。”叶屠苏道：“那我就不妨直说了，鬼门碎裂，不少死亡国度的灵魂跟虚灵都跌入地狱，我听说你知道黄泉路在哪儿，能不能麻烦你帮我们指路，让我们能离开地狱。”

　　“黄泉路？我知道，说起来那里还是我的修行之地。”辉雪姬嗤笑道：“但我为什么要告诉你们。”

　　叶屠苏想了想道：“这话不如由我来问，你怎么样才肯告诉我们如何去黄泉路？”

　　“我觉得你们还是不去的好。”辉雪姬幽幽地道：“力山鬼王抓了不少灵，用来干活甚好，我也羡慕的紧，想要寻一些呢。”

　　辉雪姬话音落下，四周的恶鬼便又变的张牙舞爪，齐齐的咆哮起来，那嘶吼声震耳欲聋，周围的冰壁都轻颤起来。

　　马跃跟程前不由吞了吞口水，很害怕那些恶鬼会就此扑上来，哪怕只是一个瞬间，他们都会被撕得粉碎。

　　韩若雪身上的剑意勃发，腰间的佩剑发出“嗡，嗡”剑鸣。

　　刹那间，剑出鞘，剑意弥漫，江河剑的剑意再起，向着四周荡开，将那些恶鬼的咆哮给生生压落，逼的那些恶鬼不敢靠近。

　　“你不用吓我。”叶屠苏道：“你想要捉我，你觉得有可能办到么？我想做，谁也拦不住，如果是击杀我，也许还有点可能，但你自己只怕也别想全身而退，回头被力山鬼王知道你重伤，他可不会放过这样的好机会，所以，我劝你还是别太冲动了，何故鹬蚌相争让渔翁得利呢，我们可是诚心诚意来谈交易的，你也不缺我们几个苦力，而我自信以自己的实力，应该还是能帮你做到不少事情。”

　　“好啊。”辉雪姬微笑，却是又变成了那八九岁的女童模样，用稚嫩的声音道：“要我告诉你们怎么去黄泉路？可以！那便拿力山鬼王的脑袋来交换吧。”

　　……


第258章 黄泉路

　　“可以。”

　　叶屠苏很干脆的答应，辉雪姬最想弄死的人就是力山鬼王，会提出这样的要求完全不出人意料，只不过还是那句话，辉雪姬可不值得信任。

　　“只有一个问题。”叶屠苏道：“我要拿来力山鬼王的人头，你却要反悔，那该怎么办？”

　　辉雪姬淡漠道：“如果我带你们去黄泉路，你们反悔了又该怎么办？而且，现在是你们求我，而不是我求你们。”

　　叶屠苏摊手道：“那看来只能换点别的交易内容了。”

　　“好。”辉雪姬道：“你若帮我找来地藏菩萨的莲台，我就告诉你怎么去黄泉路。”

　　叶屠苏差点没一口血喷出来道：“我要能找着地藏菩萨，我就直接请他老人家送我们离开地狱不就好了，还用得着你？”

　　“条件是我开的，但办不到就是你的事了。”辉雪姬舔着嘴角看着叶屠苏跟韩若雪道：“我其实很想将你们留下，即便不能将你们抓来干活，哪怕是吃了你们，也能够让我实力大涨，可惜，诚然如你所说，杀你们需要付出的代价实在大了些，我也不想被力山鬼王乘虚而入，所以，你们要是没别的事情便走吧，别打扰我歇息。”

　　“等一等！”见辉雪姬要化成霜雪而遁，叶屠苏急着开口，随即道：“好，我帮你杀力山鬼王。”

　　辉雪姬回首道：“那就等你拿到力山鬼王的脑袋后再来找我吧。”

　　“那多没趣。”叶屠苏道：“我听闻力山鬼王曾经乘你实力还弱的时候，想要吞了你来增涨自己的实力？”

　　“哼！”辉雪姬冷哼道：“他现在依旧想这么做，只是没有这本事而已。”

　　叶屠苏道：“这样的大仇不能亲手得报的感觉很不好吧，与其让我们拿着力山鬼王的脑袋来见你，不若让我们给你个亲手杀了力山鬼王的机会，你觉得如何呢？是不是会更痛快些？”

　　辉雪姬不耐烦道：“你到底想说什么？”

　　叶屠苏道：“我们可以布下陷阱诱力山鬼王而来，你本来就跟力山鬼王的实力不相上下，再有我们相助，杀他自然是轻而易举，你可以羞辱他，折磨他，甚至吃了他，想怎么做都可以。”

　　辉雪姬嗤笑道：“你们当力山鬼王那头老牛长的是猪脑袋么？他会凭白跑来我的地盘送死？”

　　“这里当然是不可以。”叶屠苏思索片刻，随即道：“但黄泉路就可以，我们随便放出些假消息，比如你跟两个来自死亡国度的虚灵动手，虽然将其击杀，自己却也受了重伤，故尔躲入黄泉路养伤，或者黄泉路有天地灵宝出世，你前往寻宝，总之就是力山鬼王拒绝不了的诱惑，他自然就会跑来黄泉路找你，到时候，我们合力将其击杀，帮你了却仇敌，你觉得如何？”

　　“哼！”辉雪姬冷笑道：“说白了还不是想要我带你们去黄泉路。”

　　叶屠苏也不否认，继续道：“但我觉得这对大家都好，到了黄泉路，我也能安心，而你也能杀了力山鬼王了却恩怨。”

　　辉雪姬道：“那如果我带你们去黄泉路后，你们反悔呢？”

　　叶屠苏摸下巴，这倒是个问题，自己不信任辉雪姬是肯定的，但叶屠苏也忽略了一个问题，那就是怎么让辉雪姬信他们。

　　辉雪姬突然伸手一指道：“那个女人留下，我便信你们。”

　　叶屠苏往边上一靠，遮掩了叶知雨的身影，指着韩若雪道：“她？她不行，她得帮着对付力山鬼王。”

　　“我说的是你背后那女人。”辉雪姬冷笑一声道：“我是在情绪中诞生的魑魅魍魉，任何人的感情都逃不过我的眼睛，我看得出那女人很喜欢你，如果你愿意将她做人质，我可以考虑你的提议。”

　　叶屠苏回头看了叶知雨一眼道：“你打算怎么做？”

　　“很简单。”辉雪姬从坏中摸出一个小瓶道：“这里面装的液体叫做引魂灵，只要她将引魂灵喝了，每逢初一十五，我只要刻下摄魂法阵，便能将她的灵魂给勾出来，飘回到阵法之中囚禁，灵体也会因此彻底崩碎，所以，只要她愿意将引魂灵喝了，我便答应你的提议，带你们去黄泉路埋伏力山鬼王，如果你们倒时候反悔，她的小命就会玩完，你觉得如何？”

　　叶屠苏咬牙深思，首先这绝对不是好的选择，因为问题会绕回原地，辉雪姬的确可以因此而信任他们，但又轮到叶屠苏不信任辉雪姬了，要是自己帮她杀了力山鬼王，辉雪姬依旧拿叶知雨做要挟，让他们留下做苦力怎么办？其他人可能不在意，自己肯定要投鼠忌器，回头岂不是因此被辉雪姬给奴役一辈子。

　　叶屠苏抬头道：“如果我拒绝呢？”

　　辉雪姬笑道：“我还是那句话，你应该清楚，是你在求我，而不是我在求你。”

　　叶屠苏正要开口，叶知雨突然打马而前，催着骨马到了叶屠苏身边道：“我愿意喝下你说的引魂灵。”

　　辉雪姬从女童变成少妇，笑的更为开心道：“你果然很喜欢他。”

　　叶知雨道：“不用你管，是不是只要我将那引魂灵喝了，你便带我们去黄泉路？”

　　“当然，我其实比你们想像的要守信。”辉雪姬道：“不过，怎么散布消息将力山鬼王引来，也得你们自己想办法。”

　　“可以。”叶知雨伸手道：“东西。”

　　叶知雨接了引魂灵正要往嘴里倒去，叶屠苏却是一把摁住她的胳膊。

　　叶知雨回头微笑看向叶屠苏道：“你不会让我出事的，对吧？”

　　叶屠苏沉思片刻，随即松手道：“一切有我。”

　　叶知雨笑着仰头，那瓶引魂灵便是一滴不剩的喝了下去。

　　“看来我们的交易可以达成了。”辉雪姬笑道：“不知道你们打算怎么将力山鬼王引入埋伏呢？那老家伙可不好糊弄。”

　　“不用你管。”叶屠苏道：“我会保证将力山鬼王诱来，你现在需要做的是带我们去黄泉路了。”

　　叶屠苏想到这样的交易方法是临时想出来的，不可否认有着一定的麻烦跟弊端，杀力山鬼王不是问题，问题是怎么将他诱出来，要知道，这里不是幽山，他放一只信鹰给公羊舒飞，第二天就能满世界流传自己想要放出去的消息，而在这见鬼的地方，你把消息告诉恶鬼，恶鬼可没办法帮你将这消息散布出去，不过，眼下这地方可不止有恶鬼。

　　叶屠苏不由看向夏秋堂。

　　夏秋堂是唯一合适干这活的人，他曾经被力山鬼王抓过，知道怎么找力山鬼王，其次，夏秋堂虽然话并不多，不是那种能够满嘴跑火车，把死的说成火的，天花乱坠连神仙都敢骗的那种人，可偏偏这种人说出来的话更可信，更重要的是夏秋堂绝对不像他的外表那般老实，当初武源还不是被夏秋堂给忽悠了。

　　“我明白。”夏秋堂道：“我想办法被抓回去。”

　　叶屠苏点头，随即看向辉雪姬道：“现在可否带我们去黄泉路，他要将力山鬼王引来，至少该知道怎么走。”

　　辉雪姬道：“可以，我希望你们言而有信。”

　　叶屠苏冷哼道：“现在是我希望你能言而有信。”

　　辉雪姬咯咯的笑，却也不再多言，而是让恶鬼将她的坐骑牵来。

　　“现在就要走么？”辉雪姬道：“也许你们可以在我的冰宫多歇息一阵的。”

　　“免了。”叶屠苏道：“我们只想快点回去。”

　　辉雪姬道：“那便动身好了。”

　　辉雪姬作为唯一去过黄泉路的魑魅魍魉，自然知道一些关于黄泉路的秘密，事实上，黄泉路连通死亡国度跟地狱，一直从鬼门关延伸，直接贯穿地狱，能够通往地狱的任何一处，像八热地狱之中，每一处地狱有四门，每一门又有四小地狱，共一百二十八狱，而那通往小地狱的门同样能够通往黄泉路，因为被阎王叛入八热地狱的恶鬼，需要走过黄泉路进入地狱，便会从那些门进入，前往每一处小地狱，至于八寒地狱的构造当然跟八热地狱不同，却也有这样类似“门”的地方存在。

　　众人似懂非懂，辉雪姬也不多做解释，只是带着他们继续向前，也不知走了多久，几乎是毫无征兆的，四周不知何时涌起了无数的白雾，周围的冰山不见了，脚下的冰岩不见了，那青白色的世界消失无踪。

　　取而代之的是一片昏黄的天空，仿佛夕阳落前最后的光明，脚下遍布着白雾，一直飘过众人膝头，低头看去，什么都看不清楚，只有脚踩的地方，是一条长满青苔的羊肠小道，而那羊肠小道的周围，那浓密的白雾之间，奇怪的枯树，怪异的奇岩，看起来有些深幽，又有些诡异。

　　辉雪姬道：“这就是黄泉路！”

　　叶屠苏略带惊讶的退了十米，四周又变成了青白色的极寒世界，其他人也都消失在他眼前，然后再往前十米，白雾涌现，便又成了黄泉路。

　　“这就是所谓的门？”叶屠苏惊叹道：“两个世界，一步之隔！”

　　辉雪姬笑道：“不单单如此，如果是恶鬼，他们是走不进黄泉路的，他们只能无休止的在地狱中徘徊，不过，我是魑魅魍魉，而你们则是灵，都不属于地狱拘禁的对象，自然不在此列。”

　　叶屠苏点头道：“很神奇。”

　　辉雪姬道：“那么，既然已经到了地方，是不是该让你的人去诱力山鬼王来此地了，正好在力山鬼王来之前，你们也能修炼一下。”

　　叶屠苏再次点头，然后看向辉雪姬认真道：“没问题，不过，我想先告诉你个秘密。”

　　……


第259章 斩雪

　　叶屠苏再次点头，然后看向辉雪姬认真道：“没问题，不过，我想先告诉你个秘密。”

　　辉雪姬纳闷，不知叶屠苏这种时候了还要说些什么，而她纳闷的时候，叶屠苏已经大步流星的向着辉雪姬走去，单手遮住嘴巴，俯身到了辉雪姬的耳边，看起来真要说什么很私人的秘密似的，辉雪姬也只能竖起耳朵，却也在这时候……

　　噗！

　　一声闷响！

　　辉雪姬不可置信的低头看去，便看到一柄桃木剑直接刺穿了自己的小腹，已然直没剑柄。

　　辉雪姬刹那失神，随即尖啸一声，便是一掌向着叶屠苏拍去，只是，叶屠苏早有预料一般，早已经抽剑回身，轻巧的躲开这一掌。

　　“你什么意思？”辉雪姬看着叶知雨吼道：“你就不怕我杀了她么？”

　　“哈哈，你杀不了。”叶屠苏大笑，指着辉雪姬道：“你要是真肯老实的带我们来黄泉路，我真不介意费点功夫帮你杀了力山鬼王，但你偏偏要玩花招，既然知道你能通过引魂灵随时要了她的性命来要挟我，我又怎么会让你继续活着？而且，做人做鬼都不能那么实在，你就告诉我那引魂灵能勾出灵魂不就好了，非要连需要布阵法才能勾出灵魂的事情也告诉我，你觉得我还会给你这样的机会么？”

　　辉雪姬怒道：“我杀了你们！”

　　叶屠苏道：“那得看你有没这本事了。”

　　辉雪姬盛怒之下便是向着众人抬手，袖口间突然的喷出风雪，刮起寒风就朝着众人扑面而来。

　　“退后！”

　　叶屠苏喊了一声，便举剑迎上那风雪。

　　马跃跟程前很清楚叶屠苏那句退后指的是谁，老实的就跑的老远，叶知雨心有犹豫，夏秋堂却是拉了她一把，将她给拉到后方，灵华冠盖之境战斗，不是他们想插手就能插手的，若帮不上忙就只会添乱。

　　而韩若雪却是低吟一声，陡然向前出剑。

　　两剑齐出，迎上那风雪之后，剑尖的灵念便破开风雪，直逼辉雪姬而去。

　　辉雪姬怪叫一声，身子突然融化成雪，随着那风雪飘荡，避过两人之后，在空中再度凝成实体，挥手下落，那风雪间突然浮出无数拳头大小的冰雹向下纷落，轰中地面便是发出巨响，将那地面砸出一个一个的坑洞。

　　“凌云九霄剑！”韩若雪低喝一身，那剑尖剑意便是陡变，变的大气磅礴，向前虚空一点道：“挥剑破苍穹！”

　　那剑意一卷，周围的霜学竟是被那一剑的剑势给悉数卷开，韩若雪毫不留情，便是一跃而起，剑尖直刺辉雪姬。

　　辉雪姬身影一晃，便想要避过那一剑，却也在这时候腹间一痛，却是刚才被叶屠苏一剑桶穿的伤口隐隐做痛，而就因为这么片刻的迟疑，辉雪姬的身形终究是慢了半拍，韩若雪的剑尖便刺入辉雪姬的肩胛。

　　“吼！”

　　辉雪姬大怒狂吼，手上卷起冰霜化成一根冰锥就朝着韩若雪面门直刺，只不过，韩若雪一击得手并不恋战，早已向后退却，辉雪姬的冰锥自然只能刺空，紧接着，那冰锥碎裂，炸成无数只有拇指宽的冰刺向下落去。

　　“开字符！”

　　叶屠苏凝出剑意，顺势在空中写下开字符，那冰刺落下的刹那，开字符被触发，一道符剑冲天而起，便将那漫天冰刺给击得粉碎。

　　“别急，还有好东西呢。”叶屠苏斜了辉雪姬一眼，剑尖一抖，便是又写下字符：“山字符！”

　　一字剑符有六字真言，三攻三守，而山字符跟井字符一样同属攻符！

　　山字，三竖为一剑，山字符的符剑很简单，但是，重要的是剑意，领悟山字符的剑意才是发挥出威力的关键。

　　叶屠苏对此一直很想不通，怎么样的剑意既能不动如山，却又锋锐无双？

　　直到进入波头摩地狱，看着那些青白色的冰山，看着高耸的峰顶，锐利的峭壁，叶屠苏终于明白了，也领悟山字符的剑意。

　　断山为剑！

　　这便是山字符的剑意！

　　灵念掠过，山字符向前炸裂，三道符剑的剑光并排向前斩下，厚重，沉稳，却又不失锋芒。

　　辉雪姬全身卷起风雪，那些霜雪在身前迅速的凝聚后，便化成一面冰壁，正面迎向山字符的剑光，却只是在剑锋落下的刹那，那冰壁丝毫挡不住山字符的锋锐，直接就被一击切开，辉雪姬本能的伸手一挡，那条胳膊便被立刻斩成三截。

　　“啊！”

　　辉雪姬凄迷的惨叫，那断落的手臂在空中化成风雪，随即又接回辉雪姬的身上，只是看辉雪姬的脸色，明显还是受创颇深。

　　脸色苍白，辉雪姬恨恨地瞪着叶屠苏，倒也没再说什么狠话，因为知道说了也没用，叶屠苏已经把话说明白了，要是叶知雨没有喝下引魂灵，他还真不见得要杀辉雪姬，但既然喝了，辉雪姬就必须死，谁也不希望自己受制于人，最好的办法就是将辉雪姬杀了，那引魂灵喝了也白喝。

　　仰天嘶喝，辉雪姬的四周风雪再卷，掀起的风霜将四周渲染成了白色，让人以为辉雪姬要拼命，却在这时候，辉雪姬的身体突然融入风雪之中。

　　“拦住她！”叶屠苏心中明悟，喝道：“这娘们要逃跑！”

　　韩若雪催剑而起，却是又将那凌云九霄剑换成了江河剑，一剑向前递出，那剑光便如同浪涛连绵。

　　“铁锁横大江！”

　　韩若雪挥剑在前，江河剑能攻能守，那剑意四散，便化成铁壁一般，辉雪姬迎头撞上，便立刻被拦截下来，好不容易从中脱困而出，在风雪中显露出身形，却是更为狼狈不堪。

　　与此同时，叶屠苏陡然跃起，掌间一托，便是一圈黑日在手。

　　这黑日字波头摩地狱因为那极寒却是无法使用，只要涌现便会熄灭，但是，这里是黄泉路！

　　轰！

　　叶屠苏一掌轰出，黑焰席卷，辉雪姬催使着风雪跟黑焰撞在一起，却是被那黑焰给熔尽了风雪，狠狠的击中胸口，直接从空中跌落下去。

　　叶屠苏坚持要辉雪姬先带他们来到黄泉路，并非只单单只是因为怕辉雪姬反悔，要知道，辉煌雪姬的实力不弱于灵华冠盖之境，而在波头摩地狱，因为极寒的缘故，叶屠苏跟韩若雪不得不释放灵念地狱，实力直有巅峰的五六成，真跟辉雪姬交手，以二敌一也不见得稳赢，但是，离开波头摩地狱，来到黄泉路，不用再受制于极寒，两人便能发挥出全部的实力，即便独自应战，也不会弱了辉雪姬，更何况是两人联手。

　　而韩若雪挨了一击，也是缠火，在地上连滚数圈，释放出风雪，好不容易才将那黑焰给扑灭，重新站起来时，脸色阴沉的却是能滴出水来！

　　“你们欺人太甚。”辉雪姬怒喝道：“既然你们如此相逼，便怪不得我了，给我拿命来！”

　　辉雪姬向前抬手，便是一片风雪向前涌出，铺天盖地的向着两人罩落。

　　叶屠苏直接纵身跃起，躲开那片风雪嬉笑道：“你翻来覆去不过就那么一招，还对我们无用，我劝你乖乖授首，至少死的痛快些。”

　　叶屠苏说着话的时候，韩若雪挥剑斩空，便将那片风雪给劈成两半，却也在刹那，那风雪间突然闪过一片银光，刺的韩若雪微闭双目，连续的向后退出数步，避开那风雪中炸开的银光。

　　紧接着……

　　“啊！”

　　韩若雪突然一声惨叫，随即捂着额头，步伐变的踉跄，不断东歪西撞。

　　叶屠苏回首惊讶道：“你怎么了！”

　　“走开，滚，不要过来！”

　　韩若雪胡乱地挥剑，将要走近的叶屠苏给生生逼开，捂着脑袋，脸上难掩痛苦之色，一边挥剑，一边将自己的身子疯狂朝着四周的树木跟岩石上狠狠的撞去，甚至在地上不断翻滚着。

　　叶屠苏回头瞪向辉雪姬道：“你做了什么？”

　　“哈哈哈哈哈哈……”辉雪姬猖狂的大笑道：“你忘了我是何种魑魅魍魉了么？我可是恶鬼的负面情绪凝聚衍生的魑魅魍魉，驱使风雪可不是我最大的本事，我最大的本事便是痛苦，是不甘，是愤怒，是恐惧，是害怕，是一切罪恶跟懦弱的根源，每个人心中都掩藏着负面情绪，而我能让那些负面情绪带来的感受放大无数倍，至于你身后的那个女人，她心中掩藏的情绪便是寂寞跟害怕，她此刻已经彻底陷入这两种情绪之中，沉沦着，坠落着，直到被那两种情绪给彻底吞噬，当然……”

　　辉雪姬突然的抬手放出一片风雪向着叶屠苏席卷而来，大声的嘶吼：“你将跟她一样！”

　　叶屠苏心神一紧，赶紧拔出步步桃花横扫，纷卷的桃花向前而去，跟那风雪狠狠的撞在一起，在那风雪中炸裂出银光之前，叶屠苏便猛然向后跃开，躲过风雪的覆盖。

　　辉雪姬这能力可不是闹着玩的，叶屠苏虽然不知道自己掩藏的负面情绪是什么，但是，一个人不可能只笑不哭，不可能只喜不悲，不可能只有欢乐，没有忧愁，像韩若雪那样冷若冰雪的女人都有懦弱的一面，叶屠苏并不觉得自己能例外。

　　……


第260章 忘川河畔

　　四周的风雪飞卷，不断地向着叶屠苏刮去，逼的叶屠苏东躲西藏。

　　众人看的心惊，大好的局势竟然被瞬间扭转过来。

　　韩若雪已经彻底丧失了战意，但依旧在挣扎着，但是，能够坚持多久谁也不知道，如果彻底的沉沦，即便是杀了辉雪姬也救不回来，这女人将完全迷失于自己的痛苦之中。

　　也就在这刹那，辉雪姬的风雪再卷，却没有想到，那风雪之中突然凝聚出辉雪姬的身影，披头散发，朝着叶屠苏阴笑。

　　“我没有说过这能力必须伴随风雪使用的。”辉雪姬阴恻恻的笑着，随即朝叶屠苏大吼道：“给我死吧！”

　　辉雪姬的身上突然银芒大盛，刹那间将叶屠苏笼罩！

　　四周悄然无声！

　　叶屠苏能够感觉到四周的一切安静下来，突然的，浑身颤栗！

　　那是恐惧的情绪，叶屠苏难以形容，他仿佛惧怕着一切，惧怕光，惧怕黑暗，惧怕被人靠近，惧怕有人远离自己，他恐惧一切，看见的，看不见的，全都让他恐惧。

　　但是，仅仅只是一瞬，眼前的一切支离破碎。

　　因为，叶屠苏不是韩若雪，他的坚毅无所畏惧！

　　跟韩若雪不同，恐惧显然不是叶屠苏竭力掩藏的情绪，却也在片刻之后，眼前的画面再变。

　　叶屠苏的神色变得无比惊讶！

　　他看到了莫小五，拿着竹鞭大声呼喊，而自己则是在那一方院间挥汗如雨，努力的练着拳，远处长发的女孩微笑，轻轻的，柔柔的，如同春风般和煦，却又如同夏花半璀璨。

　　“流苏……”

　　叶屠苏低声呢喃，迷惘而又呆滞，辉雪姬似乎找到了叶屠苏的弱点，对于过去的追忆，这是叶屠苏竭力掩藏的东西。

　　叶屠苏颓然跪地，思念的忧愁在瞬间遍布忧愁，让他想要哭，却哭不出来，只剩无尽的痛苦跟麻木。

　　忧愁便是叶屠苏掩藏起来的情绪！

　　“完了，完了。”程前抓着马跃的肩膀道：“一个疯了，一个不会动了，这还怎么打？”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　辉雪姬猖狂的大笑，对任何人而言，感情都是无法避过去的枷锁，任何人都只能沦陷。

　　“杀我！”辉雪姬大步走向叶屠苏道：“我现在看看是谁杀谁！”

　　辉雪姬高举右手，风雪缠绕之下，整条胳膊都变成冰刺，只不过，辉雪姬似乎很喜欢看到叶屠苏那颓然而麻木的样子，跪在地上面无表情，仿佛一切都跟他无关，剩下的只有回忆，却始终虚幻而抓不住。

　　辉雪姬的冰刺落下，落的非常慢，一点一点的，向着叶屠苏的额头而去。

　　夏秋堂紧捏着拳头，掌间突然慢慢涌出灵念，幻化成兽角点金枪，整个人都紧绷着，向头准备狩猎的豹子，随时就要扑出去，但他又更愿意相信叶屠苏，相信他能够挺过来。

　　也就在这时候，那冰刺终于抵住了叶屠苏的额前，一点一点的向着叶屠苏的脑袋中刺去。

　　电光火石！

　　突然的，叶屠苏猛然抬手，抓住那向着自己身体刺入的冰刺！

　　辉雪姬的表情僵住，随即吼道：“不可能！”

　　“没什么不可能的！”

　　叶屠苏起身，随手将那冰刺捏碎，脸上依旧带着落寞跟颓然，没有笑，没有哭，没有丝毫的表情，浑身都透着淡淡的孤寂，很显然，叶屠苏并没有能够从辉雪姬的能力中挣脱出来，依旧还陷入那忧愁的情绪之中。

　　这也是辉雪姬最无法理解的地方，她的能力并非制造负面情绪，而是将内心深处的情绪挖掘出来，前者终究是假的，意志坚定的人终究能够抵挡，而后者却是真的，当内心掩藏的情绪被挖掘出来后，并非意志能够抵挡的，因为那是真实的情绪。

　　叶屠苏应该被情绪所影响而陷入自我的世界，被自己的惆怅所包围，彻底的迷失才对，可偏偏他站起来了，明明还拥有着忧愁的情绪，没有挣脱其间的枷锁，却站起来了。

　　“想知道为什么吗？”叶屠苏道：“你弄错了一件事情，我不想被人看见现在这样子，而将一切埋藏心底，并不是因为害怕，而是因为那是我唯一的信念，我修炼，我渴望变强，我希望有一天能够成就鬼神之躯，是因为我想回去，我不想被轮回所缚，曾经的回忆让我忧愁，却也让我充满动力，我得谢谢你，你让我感受到前所未有的忧愁，等同让我的信念也前所未有的坚定，这反而使我的心境更上一层。”

　　叶屠苏悄然抬手，掌托黑日，黑色的火焰熊熊燃烧。

　　“为了感谢你。”叶屠苏道：“我让你死的毫无痛苦。”

　　“不……”

　　辉雪姬惨叫着，那黑日落下，黑色的火焰瞬间将其吞噬，辉雪姬的身体便慢慢融化，直至彻底消散蒸发，的确是死的毫无痛苦。

　　“呼吁！”

　　叶屠苏喘了口粗气，走到韩若雪身边，这女人的情绪已经平复下来，只是一样的气喘如牛。

　　叶屠苏搭住韩若雪的肩膀道：“怎么样？”

　　“滚开！”韩若雪怒视叶屠苏道：“离我远点。”

　　叶屠苏笑道：“要不你把这里所有人灭口算了？”

　　叶屠苏自然知道这女人不想自己的懦弱被人看到，这可跟她作为九幽之主素来的冷漠不同，不过，灭口当然也是调侃，换来的是韩若雪的怒视。

　　叶屠苏依旧笑道：“要再给你一个拥抱么？”

　　韩若雪冷哼一声，随即起身道：“既然辉雪姬已经死了，那就该走了。”

　　叶屠苏耸耸肩，然后摊手向众人笑道：“欢迎踏上归途之路。”

　　马跃跟程前兴奋拥抱，终于可以走了，地狱这地方可以说是一块修炼宝地，但绝对不会有人喜欢待在这地方。

　　韩若雪道：“你也别高兴太早，我们还得找忘川河。”

　　“忘川河将冥界跟黄泉路划之为界。”马跃笃定道：“只要辉雪姬没有说谎，只要顺着黄泉路一直走，那就一定能够找到忘川河的。”

　　韩若雪道：“希望如此，走吧。”

　　韩若雪带头向前走去，顺着那蜿蜒的黄泉路向前，身影很快的便消失在白雾之中，其他人互视一眼，也是立刻跟上，跟着韩若雪的背影踏入白雾之中，却是谁也没有注意到，当他们皆消失于白雾中时，一只大手突然的凭空伸了出来，在辉雪姬被烧死的地方轻轻一捞，半空中便出现一道黑烟，被那只大手给牢牢抓在手中，黑烟之中隐约的还能见到辉雪姬的模样。

　　……

　　黄泉路蜿蜒无尽，谁也不知道这条通向鬼门关的路有多远，唯一能做的便是一直往前走着。

　　四周的一切似是在变，却又像是从未变过，奇树耸立，怪石嶙峋，一切都浮现着昏黄的颜色，白雾弥漫，永不消散，让人感觉幽森而荒芜。

　　“不知道还要走多久。”程前叹息道：“如果真的能回去就好了。”

　　马跃斜了他一眼道：“你连波头摩地狱那样的地方都能忍得住，难道还忍不了黄泉路？至少这里可不会有恶鬼跑出来抓你们。”

　　“嘘！”叶屠苏突然伸出食指在耳边示意众人安静道：“有水声。”

　　两人赶紧闭嘴，随即便都侧耳倾听起来，紧接着，脸上便都难掩兴奋之色，很显然，众人都听到了那涓涓流水之声，而在黄泉路能够听到水声的地方，便只有一处，那就是忘川河！

　　“前面！”马跃开心道：“我就说顺着黄泉路一定能够到忘川河的，对吧！”

　　马跃一边说着，一边便带头向前跑着，不消片刻，那水流之声便变的更为清晰，拨开眼前的迷雾，眼前便是一条大河，河水昏黄浑浊，便跟那天空一般的颜色，淹过那黄泉路，将一整段的黄泉路给就此截断。

　　叶屠苏看着眼前的河川道：“这便是忘川河？”

　　马跃兴奋地点头道：“这条河将黄泉路截成两段，以此河为界，河水又是血黄色，不是忘川河还能是什么？而且，我要猜得没错，这被截断的地方，本来应该是架着奈何桥的，不过，奈何桥是转轮王的宝贝，六道消失，十殿阎罗没影儿，这奈何桥想来也是被收走了。”

　　叶屠苏道：“那现在是要过河么？”

　　叶屠苏刚说完，叶知雨便要伸手去试下那水深，叶突然赶紧一把拉住她的手腕。

　　“别碰。”叶屠苏道：“传说忘川河中虫蛇满布，很危险的。”

　　“嗯。”

　　两人四目相对，叶知雨的脸色顿时微红起来，悄然垂下螓首，叶屠苏低头一看，发现自己还抓着人家的手腕，赶紧干笑一声松手。

　　马跃挠着脑袋，略显尴尬道：“我虽然是从索郎泰尔那里听过地狱的事情，但是，我又没想过来地狱，所以也不是很清楚到了忘川河该怎么办，不过，我敢保证自己说的都是实话，忘川河真的能回冥界，当初索郎泰尔就是那么说的。”

　　“渡河肯定不对，不出意外，河对面是鬼门关。”韩若雪道：“应该是顺流而下，或者逆流而上吧。”

　　众人思索，这两个可能是最大的，不过，该怎么顺着河流而下呢？

　　也就在这时候……

　　若隐若现的歌身忽然的从远处传来。

　　……


第261章 渡河

　　“举酒高歌隐愁容，一醉千年如烟梦，酒醒人间看微雨，万里山河仍依旧……”

　　那忘川河上，歌声若隐若现，由远及近而来，片刻后，那漂浮在忘川河上的白雾间，一艘青竹船顺流而下，船首之处挂着盏青灯，船后黑衣少女撑着竹竿，那青竹船便是顺河而下。

　　“有船！”马跃立刻高声呼喊道：“喂，船家，停下船，帮帮忙，停下船。”

　　马跃的喊声倒也惊动了那青竹船，船后的少女看了他们一眼，便慢慢将船靠拢过来。

　　叶屠苏跟韩若雪相视一眼，不由得都捏住剑柄，这忘川河上怎么会有船？即便是真有船，能够在忘川河上摆渡的，也不可能是寻常人。

　　“几位客官想去哪儿？”

　　那青竹船停靠在岸边，船尾的少女冲着众人微笑，黑色的长裙，黑色的双瞳，黑色的长发，简直比黑夜都要深邃，笑起来的时候却又透着一丝甜美，眼睛跟嘴都像极了月牙儿。

　　“冥界，也叫死亡国度的。”马跃急道：“从忘川河是不是能回去？”

　　少女笑道：“不能哦，我的船不到冥界。”

　　“不能去？”马跃急着看向叶屠苏道：“不可能的，我真的听说忘川河能回去，我没骗人。”

　　少女咯咯地笑道：“我只是说我的船不能送你们去冥界，没说忘川河不通往冥界哦，如果你们要去冥界，我可以送你们去酆都，从酆都就能够回冥界了。”

　　“酆都？”叶屠苏道：“鬼城？”

　　“咯咯。”少女笑道：“是哦，要去么？”

　　酆都又叫鬼域或者鬼城，据说巴蜀之地能通鬼城，更有鬼族，其族长自称幽帝，也有说是鬼帝，能够往返阴阳两界，命人修建幽都，后被称为酆都，不过，酆都倒是没有想像中的恐怖，还是道家七十二福地之一，最有名的就是阴长生跟王方平两位在神仙传中流传千百年的地仙都是以酆都作为道场修炼的。

　　叶屠苏看着少女道：“那你又是谁？”

　　“你难道看不出来么？”少女朝着叶屠苏眨眨眼睛道：“我当然是冥河摆渡人。”

　　叶屠苏道：“冥河摆渡人是做什么的？”

　　少女歪着脑袋道：“很多哩，比如将赎完罪孽的恶鬼送离地狱，还有像一些误入地狱的笨蛋。”

　　叶屠苏指指自己道：“说我？”

　　“不是你，是你们全部。”少女伸手在众人跟前掠过道：“早看出你们不是鬼啦，快一点，要不要去。”

　　众人互相看看，叶屠苏摆手道：“走吧！”

　　踏上青竹船，少女一撑船杆，那青竹船便顺流而下，两岸的白雾间偶有鬼魂飘荡，少女展开歌喉，再次唱起那不知名的歌儿。

　　“你说你是冥河摆渡人？”叶屠苏好奇道：“你在忘川河待了多久？”

　　“不知道哩。”少女道：“少说几百年，差不多也快千年了吧。”

　　叶屠苏眼睛一亮道：“那你知道六道轮回消失的事么？”

　　少女道：“六道轮回跟地狱又没什么关系，我怎么会知道。”

　　叶屠苏道：“那你总该知道地狱已经好久没有新鬼的事吧。”

　　“是哦。”少女一脸茫然，随即道：“难怪好久没有人渡河去酆都了，奈何桥也不见好久了。”

　　叶屠苏道：“这是什么时候开始的？”

　　少女道：“笨哩，我都说是好久了，当然是因为记不得喽，反正就是很多很多年了。”

　　叶知雨好奇道：“那这么多年就只有你一个人在忘川河上么？不无聊么？”

　　“无聊哦。”少女道：“不过，还是有好多好多人陪我的，你们回头就知道了。”

　　……

　　聊着天，顺着忘川河而下，那白雾中终于出现若隐若现的城池轮廓，想来便是酆都无疑，叶屠苏虽然觉得那自称冥河摆渡人的少女不怎么靠谱，但看到酆都就在眼前，也是松了口气，只要进了酆都，应该就能找到回去的路了。

　　“几位客官呀，酆都快到了。”少女道：“你们是不是该付钱了，小本买卖不赊账哦。”

　　叶知雨惊讶道：“还要钱的么？”

　　“当然呀。”少女道：“你去哪渡河都得给船家钱的好不好。”

　　叶屠苏从怀里摸出个布囊，此刻看到酆都近在咫尺也是心情大好，懒的计较该给多少费用，直接将难布袋丢给那少女道：“全是你的了。”

　　少女接了布袋，从里面拿出颗魂饮碎晶左右看看，然后猛的曲指一弹，那颗魂饮碎晶就击中叶屠苏的额头弹飞出去。

　　叶屠苏顿时轻哼一声，捂着额头怒道：“你干吗？”

　　少女道：“我要钱哩，你给我石头做什么？”

　　叶屠苏道：“这明明就是魂饮，哪是石头了？”

　　“明明就是石头吗。”少女抛着那布袋道：“不能吃不能喝不用，我要的是钱理，可不是这样的东西。”

　　夏秋堂道：“不知道你说的钱是怎么样的？”

　　“一群乡巴佬，怎么连钱都没见过。”少女嘟嘟嘴，随即从怀里拿出一叠东西道：“这才叫钱，好不好！”

　　一群只看了一眼就有吐血的冲动，人家拿出来的竟然是一把纸钱。

　　“你有没搞错。”叶屠苏道：“这是冥钞，死人用的。”

　　少女纳闷道：“你不是死人来的？”

　　叶屠苏一噎，这话倒是没错，活人来不了这鬼地方，至于纸钱么，倒也不是没有在死亡国度流通，但仅限于那些安逸于死亡国度定居，或者是死亡国度的原住民虚灵间流通，所以，纸钱这种东西跟叶屠苏一群人很遥远，修炼的人买卖易物都是用魂饮交易，那纸钱对他们而言一点用都没有。

　　“你们别看我。”叶屠苏摊手道：“魂饮水晶倒是还有几块，纸钱这玩意我还是活着的时候见过来着。”

　　韩若雪看了叶屠苏一眼道：“你觉得我肯定会有么？”

　　夏秋堂一样摊手道：“灵体境之后就没再用过那东西了。”

　　叶知雨不好意思道：“我……”

　　“停！”叶屠苏道：“你就别说了，你在枭城买东西连魂饮都不用，何况是纸钱了。”

　　最后众人只能看向马跃跟程前，两人顿时哭笑不得道：“我们的实力虽然是弱了些，但好歹也婴魂境来着，没事揣着纸钱做什么。”

　　“哼，没钱？”少女顿时大怒，将撑船的竹竿抽出来，指着众人道：“没钱还敢让我带你们渡河！”

　　“渡都渡了。”叶屠苏摊手道：“没钱，我也没办法不是。”

　　“那就给我滚下去。”少女生气地挥舞竹竿道：“我不带你们过河了！”

　　叶屠苏看着那竹竿朝自己扫来，赶紧往后一跳，抓住那竹竿道：“喂，你还真想把我们打下河去？就当大发慈悲不行么？”

　　“不行！”少女道：“我等了几百年才等到几个过河的，结果你们跟我说没钱，孰可忍，是不可忍！”

　　叶屠苏道：“错了，是可忍，孰不可忍！”

　　“全一样！”少女挥舞着竹竿道：“给我下去！”

　　那少女竹竿一挥，一直从船尾扫到船头，叶屠苏赶紧凌空跳过那竹竿，韩若雪却是往后一仰，那竹竿便从两人间穿了过去，正好扫中马跃跟程前，要说以他们两个婴魂境巅峰的实力，怎么的也不至于被区区一根竹竿给扫飞，可是，那竹竿临身的刹那，两人忽然都觉得浑身软绵无力，紧接着，那竹竿便扫在他们的身上，直接将人给扫飞到忘川河中。

　　“青灯！”一杆子打翻两人，少女便举掌向天，船头的孤灯便亮了起来，少女轻喝道：“鬼火！”

　　无数拳头大小的鬼火刹那间从灯光中涌出，不断地向着剩下四人飞扑过去，叶屠苏心中一惊，赶紧抽剑挥砍，将那些鬼火给砍裂！

　　“喂，够了啊！”叶屠苏道：“看在你送我们过河的份上，别逼我向你动手。”

　　“哼，你坐霸王船，还敢威胁我。”少女气道：“去死啦！”

　　伴随着少女的喊声，那鬼火涌的更盛，眨眼间便是密密麻麻的一片，将那青竹船给团团包围。

　　“你当我不会玩火啊！”叶屠苏催动着灵魂深处的银莲，抬手一掌道：“地狱火！”

　　那地狱火跟鬼火一撞，燃烧着，互不想让的想将对方吞噬，却又互相奈何不得，最终相融成一团，便是轰然的爆裂，在周围炸开一道一道的火光，层层气浪朝着四周散开，虽是平分秋色，却也算解了鬼火围困之难。

　　却也在这时候，众人又突然的感觉到脚下那青竹船忽然剧烈的摇晃起来。

　　叶屠苏回头一看，顿时是大惊，那少女将竹竿往河中一插，整个人便站在了竹竿之上，随意掐了道手诀，那青竹船便不断的变小，直到变成巴掌的大小落回那少女的手中，众人只觉得脚下一空，便想起“扑通，扑通”的声响，全都跌进了忘川河里。

　　“喂，有话好商量么。”叶屠苏划着水道：“大不了我们拿其他东西抵债，或者帮你划船也可以。”

　　“哼，不信你啦，你是坏家伙。”少女朝着叶屠苏吐了吐舌头，做了个鬼脸后道：“老实的在河里当饲料吧。”

　　……


第262章 酆都

　　那少女说的饲料可不是随便说说，叶屠苏跌进忘川河里，那河中便立刻飞起一条只有巴掌大的银鱼，看起来像是人畜无害，可张口却露出锯齿一般的牙齿，狠狠地咬在叶屠苏的肩膀上，刺穿灵体！

　　叶屠苏咬牙挥手拍掉那银鱼，脚上又突然感觉到一丝麻痒，低头往下一看，却是一条足有臂长的蜈蚣顺着小腿爬了上来，浑身五彩斑斓，竟是带有剧毒，叶屠苏哪敢耽搁，挥剑斩开水面，将那条蜈蚣给斩成两截。

　　“你们好好享受哦。”

　　那踩在竹竿上的少女微微一笑，摘下青竹船首的青灯，刹那间，那青灯光芒大盛，那少女便消失在灯光之中。

　　“该死，最毒妇人心，越小的越毒！”叶屠苏骂了一句，随即吼道：“向岸上走！”

　　忘川河中布满蛇虫鼠蚁，埋葬着无数枯骨血腥，本是用来惩戒那些不愿过奈何桥的冤魂，但凡掉下去，通常便是尸鬼无存。

　　叶屠苏就那么喊话的功夫，一条碧鳞蛇已经缠到了腰间，一只毒蝎狠狠钳了叶屠苏的小腿，若只是如此倒还没什么，更重要的是叶屠苏能够清晰感受到自己的灵念如同流水一般哗啦哗啦的向外流逝，回头一看，往身上一看，却是一条水蛭不知何时爬上了自己的手背，足有拳头那般大，不吸食血肉，却是狂啃灵念。

　　“活见鬼了！”

　　叶屠苏咬牙灵念激荡，无色的灵念向外荡开，硬生生的将那些蛇虫鼠蚁给震飞，同时将那河水也向外推开，在周围形成一圈真空，这才勉强的好受一些。

　　向着四周张望一圈，韩若雪的实力自然不用叶屠苏担心，夏秋堂挥舞着兽角点金枪哭不出，那枪刺虫蛇本就很困难，何况还是掩藏在水里的虫蛇，而叶知雨却是拿着一柄金扇宝贝，挥舞间能够煽出无数金色的刀片，不断地向着周围落下，勉强不让那些蛇虫鼠蚁近身，却也不见得能支撑多久，周围的蛇虫鼠蚁却是越聚越多。

　　叶屠苏奋力的从水中跃起，随即身子倒落向河面，落水之前，便是挥剑以大衍青冥向着河面斩出剑光，借着力道，身子再度跃入空中，落下的刹那便是挥剑再斩，如此几个来回，叶屠苏便落到夏秋堂的身边。

　　“把枪借我！”

　　叶屠苏喊了一声，夏秋堂便是将兽角点金枪向叶屠苏掷住，叶屠苏顺手抄枪，便再喊道：“谁有绳子！”

　　马跃喊道：“我有铁链！”

　　马跃从腰间拉下一圈铁链朝叶屠苏丢去，这铁链本是力山鬼王用来捆他们的链子，虽然不是什么宝贝，却也是地狱寒铁铸造，是很是难得的奇珍稀材，叶屠苏跟韩若雪看不上眼，马跃却偷偷藏了一捆，倒是没想到能在这种时候用上。

　　叶屠苏接了铁链，顺手缠到兽角点金枪声，再度腾空跃起，在空中猛的将那兽角点金枪向着岸边的一棵大树掷去。

　　哚的一声，那兽角点金枪刺中大树，半支枪杆都深陷其中，牢牢的嵌死树中。

　　“抓铁链。”叶屠苏将铁链往河里一丢道：“爬上岸去！”

　　这忘川河里到处都是蛇虫鼠蚁，若费心去应对，自然没办法往岸边游去，若执着游向岸边，却又怕被蛇虫鼠蚁围聚啃食，甚至拖入河底，而有了铁链拉拽后，自然是好了许多，至少能够有个借力之处。

　　叶屠苏落回忘川河中，落到韩若雪的边上道：“我送你过去，你把他们拉上去。”

　　韩若雪干脆地应了声道：“好！”

　　学着叶屠苏的样子，韩若雪纵身而起，随即将剑光斩下河面借力用力，却也在这刹那，叶屠苏陡然一剑向前斩出，韩若雪自是江河剑迎上，两道剑光相抵，韩若雪整个人便被震飞出去，飘然落到岸边，伸手抓住那快要被拉出来的兽角点金枪，便一点一点的向上拉去。

　　叶屠苏于后方断后，他倒是发现了些玄妙，只要离开忘川河，那蛇虫鼠蚁便会散去，自行沉入河底，叶屠苏索性放出步步桃花，踩着桃花踏空而行，在空中将那些蛇虫鼠蚁给悉数斩开，直到韩若雪将所有人都给拉上去，叶屠苏才翩然落回岸边。

　　看了看众人，叶屠苏皱眉道：“少了一个？”

　　马跃有些悲切道：“程前被河水给冲走了。”

　　叶屠苏拍拍马跃的肩膀以示安慰，倒不是他不想去救，而是人都被冲的没影了该去哪救？

　　“走吧。”叶屠苏道：“酆都就在眼前，我们马上能回去了。”

　　马跃点点头也不再多说，叶屠苏便跑去将其他人从地上给拉了起来。

　　沿河而走，不足盏茶的功夫，他们便看到一座古城耸立于眼前，城楼雄阔，而城楼之下是略微掉色的两个大字——酆都！

　　“站住！”

　　等离到近处，便见那大门前有甲卫站立，迎上五人便左右将手中长枪相交，将众人给拦落下来。

　　“要进城？”那队长打扮的男人上前问道：“进城可有路引？”

　　叶屠苏纳闷道：“路引是什么？”

　　夏秋堂道：“路引一说起源于唐太宗贞观年间，丞相魏征梦斩泾河老龙，唐太宗李世民受到牵连而被阎王传讯到了地府，当阎王问明情况后，知道李世民是一个贤明的君主，他不但文韬武略，而且安邦定国，创造了唐朝开元盛世局面即贞观之治，于是决定放李世民还阳，临行前，阴天子委托阳天子把鬼国护照‘路引’带回阳间，发给善臣善民，使他们死后凭此路引进入鬼国首都——酆都，所以自唐以后，路引就象圣物一样流传了下来。”

　　“这不是坑我么，既然是阎王手里流传出来的东西，那现在阎王都没了，我们上哪弄路引去？”叶屠苏赔笑道：“这位兵爷，我们是中元节鬼门大开之时从死亡国度误入地狱的，你看，我们也不是地狱恶鬼，早已修身成灵了，只是想借道回去。”

　　那甲卫队长道：“你们要回冥界？”

　　叶屠苏点头道：“正是。”

　　甲卫队长道：“那我放你们进去也无用，即便入了酆都，你们想回冥界一样需要路引从通往冥界那门离去。”

　　叶屠苏蹙眉道：“那怎么办？”

　　甲卫队长想了想道：“不如这样，我且先将你们放入城中，你们不得擅自离开，我将你们的事情报给鬼帝，由他来定夺，你们觉得如何？”

　　叶屠苏几人互相看看，然后同时点头，这一路麻烦不断甚是疲乏，连叶屠苏这样天不怕地不怕的主儿都不想再惹麻烦，何况，等等就等等，反正归途已经近在咫尺，也就不差那么些时候。

　　甲卫队长道：“那你们进去吧，明日正午来此地，我告知你们结果。”

　　“好。”叶屠苏道：“那就麻烦这位兵爷了，感激不尽。”

　　那甲卫队长也不客气，只是点点头，便挥手让那些鬼兵将武器挪开放行，让叶屠苏一行人进酆都城。

　　走进酆都城，仿佛回到了数百年前的古老之都，街上人声鼎沸，人来人往，四周摆着小摊，卖着各种各样的东西，好生的热闹。

　　叶屠苏道：“这些住在酆都的人，你们说是鬼？灵？灵魂？虚灵？还是其他什么的？”

　　“应该是鬼吧？”夏秋堂道：“不过，这里能连通冥界，也很难说哦。”

　　“喂，你们快来看。”马跃突然喊道：“这里，这里，有东西吃。”

　　众人向着马跃的方向走去，却是一间酒楼，挂着两面旗子，第一面写着迎宾，第二面写着榨菜。

　　“迎宾是酒楼的名字吧，叫做迎宾楼。”叶屠苏纳闷道：“榨菜是什么？”

　　“榨菜就是榨菜。”马跃道：“索郎泰尔以前跟我说过，酆都有两道名菜，分别是腌榨菜跟豆腐乳，极为好吃，反正我们闲着也是闲着，要不进去尝尝？反正那甲卫队长也说要明天正午才能有消息。”

　　叶屠苏道：“我倒是无所谓，不过，你有钱么？酆都应该用的也是纸钱吧？”

　　叶知雨道：“那若是死亡国度的人来呢？”

　　“试试就知道了。”叶屠苏随手抓过一人，拿出颗魂饮晶石道：“知不知道这是什么？”

　　那人急着挣开叶屠苏道：“我赶时间。”

　　“走那么快，赶着投胎啊，换一个问！”叶屠苏无奈放那人离开，随手又抓过一人道：“知不知道这是什么？”

　　“不好意思。”那人挣开叶屠苏道：“我还赶着去染坊拿货。”

　　“噗！”叶知雨不由笑出声道：“人家不理你哦。”

　　“别笑，这不是好笑的事情。”叶屠苏的脸色有些凝重，随手又拉过一人道：“喂……”

　　“别拉我，人家还赶着回家吃饭。”那人挣开叶屠苏道：“有病。”

　　“有什么古怪的么？”韩若雪蹙眉道：“难道是这里的人似乎都很忙？所以你就觉得奇怪？也许人家真有事呢？”

　　“我也不知道。”叶屠苏道：“我总觉得有哪里不对，但又不太说的出这种感觉，走，跟我进酒楼去看一看。”

　　……


第263章 幻城【一】

　　那间酒楼生意极好，进了门后，四周的桌位都已经被坐满了，叶屠苏正想寻寻位置，便已经有一名小二搭着毛巾走了上来。

　　“客观，来，这边还有空位，请这边走。”

　　那小二说完后便将众人向着角落的桌子引去，也是唯一没有坐着人的位置。

　　“不知几位想吃些什么？”小二微笑说着，叶屠苏正要说话，那小二却是抢先露出恍然的表情道：“我知道，我知道，照着老样子对吧，我现在就去让厨房准备，请稍等片刻，马上就会将菜送来。”

　　那小二说完后，便不理会众人，将毛巾往肩膀上一搭，便向厨房而去。

　　“这……”马跃疑惑道：“这是认错人了吧？”

　　“认错五个人？”韩若雪看向叶屠苏道：“我现在赞成你的看法，这地方好似有古怪。”

　　“先看看再说。”叶屠苏道：“以不变应万变，至少得先弄清楚是怎么回事。”

　　其他人点点头，在座位前稍待片刻，那小二便举着托盘走到他们这一桌前。

　　“辣腌榨菜，神仙豆腐乳，清炒三丝，土豆焖牛肉，爆炒南北双片跟三鲜肉丸汤，请慢用。”

　　那小二将菜色依次放落，随即微微行礼便退开。

　　马跃拿着筷子犹豫了一下道：“能吃么？”

　　“吃啊，怕什么。”叶屠苏道：“不就是吃霸王餐么，你还怕再被丢去忘川河啊，了不起就把我们留下洗盘子，吃。”

　　马跃汗颜道：“我的意思是怕有毒。”

　　“没下药。”叶屠苏道：“吃吧。”

　　夏秋堂好奇道：“你怎么如此肯定的？”

　　叶屠苏道：“当初离开扑天崖，我在侠衣城待了一阵子，怎么说都是药城，我就算耳濡目染也懂了不少，看有没有下药，第一是闻味道，有异味当然有问题，第二是看油的色泽，哪怕是无色无味的药，浸到油里也会使油的色泽变化，再说了，这么明显的古怪，难道就为了给我们下药？那也太假了点吧，根本是把我们当白痴。”

　　叶屠苏一边说着，一边夹了肉丸塞进嘴里，赞叹道：“不错，味道很香哦。”

　　虽说不需要菜肴果腹，但在地狱却是喝风饮雪，那日子也是过的难受至极，其他人见叶屠苏吃的挺香，也是不由的吞吞口水，便不由自主的大口吃喝起来，同时不由赞叹，这酆都的东西虽然无甚特别，但味道果然不差，特别是那腌榨菜，嚼着好生爽脆，让人不由夸赞马跃的推荐。

　　待整座的菜色将尽，叶屠苏大摇大摆的也不结帐就朝着酒楼外走去，路过门口的时候，马跃多少有些紧张，留下洗盘子倒是不怕，就怕没洗盘子那么简单，回头跳出来十个八个壮汉把他们狠揍一顿，然后全卖到窑子里，男的做龟公，女的拉去接客该怎么办。

　　只不过，马跃的担心明显多余，那小二很是面善的微笑道：“客官走好，欢迎下次再来。”

　　出了酒楼，马跃疑惑道：“帐都不用结？”

　　“只怕不是不用结帐，而是以为我们结过帐了。”叶屠苏挥手道：“我已经猜的八九不离十了，走，再去城门前走一圈便立刻知道怎么回事了。”

　　众人浩浩荡荡的到了城门，叶屠苏挥手示意止步，然后朝着边上的城墙一努嘴，便让众人翻墙而出，绕了一圈后，回到那城门之前准备进城。

　　“站住！”

　　离近城门之时，突然有人喊了一声，周围的鬼兵便大步向前，交叉手中长枪将众人给拦下。

　　那名先前见过的甲卫队长向前走来，开口道：“你们要进城？有路引么？”

　　那甲卫队长这么一问，大家便都肯定有古怪了，明明半个时辰前才见过的，怎么会不认识他们？

　　叶屠苏道：“路引是什么？”

　　这一回，夏秋堂很自觉的没有接口，那甲卫队长却是自行将话头接了过去，为众人介绍了路引的来历。

　　众人互望一眼，叶屠苏干笑道：“没路引该怎么办？”

　　那甲卫队长道：“你们要回冥界？”

　　叶屠苏摇头道：“不回。”

　　甲卫队长道：“那我放你们进去也无用，即便入了酆都，你们想回冥界一样需要路引从通往冥界那门离去。”

　　叶屠苏道：“我回，我们不回冥界，你听不懂人话是不是？”

　　甲卫队长继续道：“不如这样，我且先将你们放入城中，你们不得擅自离开，我将你们的事情报给鬼帝，由他来定夺，你们觉得如何？”

　　众人再互相看一眼，这般明显要还说没有古怪，那就真的将他们当傻子了。

　　“好吧，那就谢谢了。”叶屠苏看着那甲卫队长道：“便照你说的办。”

　　得了叶屠苏的答复，甲卫队长道：“那你们进去吧，明日正午来此地，我告知你们结果。”

　　言落，那甲卫队长挥手，那些鬼兵便照例拿开武器放行，一切就跟刚才经历过的一模一样，丝毫没有的半点偏差。

　　进了城，马跃急道：“这是怎么回事啊？”

　　“如果我猜得没错，这里的人要么都有问题，要么就是我们陷入幻觉，或者是什么阵法。”叶屠苏道：“这里的人似乎都在周而复始的行动，同时不管任何人喊他们，他们的回答都是一样的，一遍一遍的重复，我们可以再来试一次。”

　　叶屠苏眼尖，突然的看到一人，便是顺势拉过，众人一看，却是刚才叶屠苏第一次拉住的中年男汉子。

　　“喂！”叶屠苏挑衅道：“你妈贵姓？”

　　那人挣开叶屠苏道：“我赶时间。”

　　叶屠苏摊摊手道：“你看，就像是这样子，我刚才就算把他给大骂一通，他恐怕也只会回答我赶时间，而且，看他走过的路线，又是从酒楼的方向而来的，他应该是在这条街上不断来回，或者是在不断绕着这条街道。”

　　叶屠苏不说，众人还未留意，而如此一说后，再看那街道果然是好生古怪，那些街上的人看似忙碌，却又都漫无目的，更有意思的是有些人明明刚刚见过，却隔不了多久又回再次出现，不管是神态，走过的路线，还有动作都是完全的一模一样。

　　“立刻走！”叶屠苏道：“东进西出，我们去西门，应该是回冥界的路。”

　　众人齐齐点头，既然知道这酆都城有古怪，自然没有人想多待，一路向着西边而去，看到城门的时候，那门边上贴着布告。

　　马跃看了眼布高，兴奋道：“是城门开启的时间，这门果然是通往冥界的，不过，需要鬼帝路引才能前往冥界。”

　　“狗屁路引！”

　　叶屠苏骂了一句，便大步流星朝着城门而去，那鬼兵立刻高呼站住，却也在这刹那，叶屠苏陡然出手。

　　十枚天星剑丸刺出，在空中化成剑光便刺穿那些鬼兵的身体，那甲卫队长二话不说便从腰剑拔剑，却在此之前，便是迎上澎湃剑意，韩若雪的江河剑向前使出，如同惊涛拍岸一般一层卷着一层向前而去，将残余的鬼兵给掠开，叶屠苏乘机便是一剑白驹过隙向前递出，直接洞穿甲卫队长的喉咙。

　　“走！”叶屠苏挥手道：“出城！”

　　那鬼兵不过两队二十四人，一轮偷袭后便不足半数，哪拦得住如狼似虎的一群人，叶屠苏当先便带头冲了出去。

　　只是，冲出城门后，叶屠苏便陡然一惊。

　　自己眼前依旧是一座雄城，城楼之下龙飞凤舞的写着两个大字，便是那“酆都”二字。

　　这出了西城门，竟然又到了东城门外。

　　“站住！”

　　一声高喊之后，周围的鬼兵便大步向前，交叉手中长枪将众人给拦下。

　　随即那甲卫队长便照例上前问道：“你们要进城？有路引么？”

　　众人面面相觑，叶屠苏只得又无奈地问了句路引是什么，那甲卫队长便又滔滔不绝说起路引的来历，随即很仗义的表示众人能够先进城，他会去鬼帝那里帮忙询问路引之事，看是否能将他们放行。

　　叶屠苏却是连应和都懒的应和，一言不发的看着那甲卫队长唱独角戏，随即让那些鬼兵放心，让他们进酆都城。

　　进了城门，叶屠苏脸色阴沉道：“看来想离开也没这般容易，应该不是幻术就是阵法……”

　　叶屠苏沉吟一下，看着叶知雨道：“阵法方面你是行家，有什么看法？”

　　叶知雨道：“阵法困人，下等乃排下迷阵，虽然错综复杂，但耗费心力还是能走出去，中等乃奇门遁甲，能够依仗天地阴阳等玄术，而上等便是放任自流，便告诉你出口在哪里，却也出不去，我们从西门出城却又莫名回到东门，这在阵法中叫做移形换位，可以说是非常高明的阵法，但是，如果这真是一处高明的幻术阵法，这城中的古怪也太明显了些，越是厉害的幻术所幻化出来的东西应该越真实，不该出现如此大的破绽才对，但偏偏却出现了，那就只有一个可能，那就是故意的，就像所有的阵法都有阵眼一样，所有的阵法都必须是有破解之道的，如此才能成阵，这城中的古怪是破绽，也是提示，为的就是告诉我们该如何破解此阵，但能不能把握住就要看我们自己的了。”

　　……


第264章 幻城【二】

　　“破阵之道？”叶屠苏听着叶知雨的解释，蹙着眉头道：“你的意思是这些人都只会说重复的话，做重复的事，这些都是一种提示，那么如果我们能在他们中找出可以正常说话，正常做事的那个人，是不是也就代表着找到了破阵之道？”

　　“可以那么说。”叶知雨道：“或者应该换个说法，只要找出跟这些人不一样的那个人，那个人便很有可能是破阵关键，不过，你确信是阵法么？如果这是有人施展的幻术，我说的这些就不见得是对的了。”

　　“也不是没有可能。”叶屠苏摊手道：“姑且只能先当成阵法来破解一下试试。”

　　韩若雪做了个抹脖子的动作道：“杀光全部的人，你觉得如何？”

　　“不可！”叶知雨急忙道：“我刚才便说了，阵法都有着必要的规律跟规则，就像一座阵法必然有阵眼，同时也必须要有破解之道，还得让人能够知晓，至于能不能把握住便全看阵中之人，而想要破阵，也是如此，必须去寻找阵法的规律跟规则，然后找出破绽跟破解之道，像这样将人全都杀光，可以说对任何阵法而言都是违反规律跟规则的，当然，也许能够有奇效，以实力直接撕碎阵法，但也有可能让阵法因此而变化，会出现无法应对的结果，甚至连原本已经出现的破绽也就此消失。”

　　叶屠苏想了想道：“我们先分头行动吧，试着寻找一下有没有看起稍微正常一些的人，屠城既然是下下之策，不到万不得以就不用。”

　　酆都城除了那些人比较古怪以外，至少目前看起来没有危险，充其量只是将他们困死在此地，众人倒也安心分头行动。

　　穿街走巷，叶屠苏虽然说得轻巧，但连他自己很快都觉得这着实不是一件轻巧的事情，要辨别出那些人谁是有古怪的，那会很简单，只要跟每一个人说话就可以了，那些永远翻来覆去只会说重复的话，但要找出没有古怪的那一个就很难，你可以跟每一个人说话来筛选，可是，这酆都城少说几万人，即便叶屠苏有耐心跟每一个人去对话，但是，他又怎么记得清楚自己跟哪一个人说过话，何况，那个没有古怪的人会不会装成有古怪？或者叶知雨的推演错误，城里就没有正常的人，连酆都城都是幻觉。

　　叶屠苏只能碰运气，他希望自己能够发现什么蹊跷的地方来破解此局，但如果实在无法破解，他也给自己定下三天的期限，到时候还是别无办法，便用韩若雪的下下之策，只能屠城一途了。

　　一路走着，若只是用看的，这酆都城其实繁华且热闹，并无什么不妥之处，但是，只要一说话，那些行人就会暴露出本性，他们都只是没有思想，只能照本宣科的傀儡而已。

　　也就在这时候，叶屠苏不知怎么绕到了南面的城墙之上。

　　这酆都城东进西出，只有东西两门，南北却只有围墙，并没有城门，而围墙之上本该还有城楼，但南墙之上却是连城楼都没有，只有一座石台，有些像烽火台，也有些像是了望台，叶屠苏走到近处，便看到石台的下方竖着石碑，上书“望乡台”三个大字。

　　“望乡台？”

　　叶屠苏看着那石碑呢喃，却也在这时候，一个看守望乡台的鬼兵突然迎了上来。

　　“望乡台重地，闲杂人等不可轻近。”那鬼兵道：“你若无事，请速速离去。”

　　叶屠苏回过神来，看着鬼兵道：“不知这望乡台何用？”

　　那鬼兵道：“人间逝世灵魂归于冥界，若身负罪孽将走黄泉路入地狱，阴天子慈悲，让这些人受苦之前，路过望乡台之时可以踏上望乡台再看一眼人间家人，知道他们过得很好，这样才能甘心赎罪，争取早日洗清罪孽，重入轮回。”

　　叶屠苏惊道：“这望乡台能看到人间？”

　　那鬼兵道：“是！”

　　叶屠苏道：“我能上去看一看么？”

　　那鬼兵道：“你是被打入地狱的恶鬼么？”

　　叶屠苏摇头道：“不是！”

　　那鬼兵道：“那你就不能上望乡台。”

　　叶屠苏眼神一凛，杀意渐起道：“那如果我说非去不可能？”

　　那鬼兵让开两步道：“那你就去吧。”

　　叶屠苏有吐血的冲动，真是好没骨气的家伙，这种时候不是应该誓死守卫，或者高呼宁死不屈么。

　　不过，那鬼兵不阻拦，对叶屠苏而言倒也是好事，看了眼那望乡台，只要登到那上面，自己便能够看到莫小五，便能够看到流苏，自己可以知道，他们在做什么，他们如今的样子，他们活的好不好，想到这些，叶屠苏便不由自主的拾阶而上，向着那望乡台走去，却又突然的，叶屠苏停下脚步。

　　他想到了辉雪姬，想到了自己的回忆。

　　自己看到他们又能怎么样，知道他们活得很好又能怎么样。

　　这一切对自己而言都没有意义，亦或者，知道他们都活得很好，自己是否还能如此的坚毅，是否还能拥有执念，努力地在这个世界挣扎下去。

　　叶屠苏停下脚步，叹口气后，从那石阶上退了下来。

　　那鬼兵看着叶屠苏道：“怎么？不上去了么？”

　　“不上去了。”叶屠苏道：“看到跟不看到又有什么区别？省的乱了心境。”

　　那鬼兵赔笑道：“您老这话说的对，看了徒增烦恼，不如不看。”

　　“嗯！”叶屠苏道：“刚才不好意思了。”

　　“没关系！”那鬼兵道：“小事一桩。”

　　“除了刚才的不好意思，我还得再说一句不好意思。”叶屠苏突然伸手抓住那鬼兵的肩膀道：“因为，我可能得杀你了。”

　　叶屠苏微笑，那鬼兵表情僵住，这鬼兵跟城里的其他人不同，他并不重复说着一些话，至于叶屠苏怎么看出来的也格外简单，唯一跟他们完成对话的只有城门口的甲卫队长，但是，那是因为他们初来乍到，必然会询问路引的事情，而且，当时是那甲卫队长问话，他们答话，甲卫队长问什么，他们自然就答什么，如此一来，自然正好对上了那甲卫队长的话，或者说，当时他们的回答都是被甲卫队长所引导的，而眼前的鬼兵却不同，他的每一句话都是顺着叶屠苏的话回答的，也就是说此刻是由叶屠苏在引导对话，可那鬼兵却依旧回答的毫无偏差。

　　片刻后，那鬼兵回过神来，一脸正气道：“望乡台重地，闲杂人等不可轻近，你若无事，请速速离去。”

　　“装得挺像！”叶屠苏直接抬腿就踹在那鬼脸上道：“有本事给我一直装下去。”

　　那鬼兵在地上一滚，便全身冒黑烟，皮肤的颜色变成了深紫色，露出两颗獠牙就朝着叶屠苏飞扑而来。

　　这样的对手让叶屠苏连出剑的兴致都没有，直接抬手便放出灵念，那鬼兵就感觉自己撞上了一面墙，狠狠的撞了上去，然后被狠狠的弹回来，直接摔倒在地上，紧接着，挣扎着刚想从地上爬起来，便感觉喉间一凉，一道剑光干净利落的刺穿了他的脖子，钉死在地上，随即化成一枚指甲大小的剑丸。

　　鬼兵瞪大眼睛，随即身子迅速的缩小，化成一颗青色的光球，便朝着城中飞去。

　　叶屠苏眼睛一亮，立刻追着那颗青色光球而去，也许这样就能找到这法阵的布阵者，或者说是幻术的施术者。

　　却也在跟到一半的时候，街边的围墙突然翻出个人来从叶屠苏身边掠过，紧接着，夏秋堂便出现在一旁的屋顶上，朝着叶屠苏喊道：“抓住那家伙，别让他给跑了。”

　　这么一耽搁，那青色的光球已经飞的无影无踪，叶屠苏只得一跺脚，朝着那刚刚跑过去的人追去，从背后便一剑递出。

　　白驹过隙！

　　那人挨了一剑，便整人向前跌飞出，翻过身来，却也一样是一头青面恶鬼无疑，在地上连滚数圈之后，便是没声息，身体也是化成一颗青色光球，向着城中迅速的飞遁。

　　与此同时……

　　忘川河流水激荡，昏黄河水间，一张蒲叶飘过，蒲叶之上，站着个壮硕的男人，踏浪而来，直到那酆都城若隐若现，男人才猛的一个纵身，跃上岸边，随即招手之间，便将那蒲叶宝贝给收走。

　　“站住！”

　　那男人靠近酆都城后，城门前的鬼兵大喝一声，紧接着，那甲卫队长上前喝问道：“进城？可有路引？”

　　男人沉声道：“路引是什么？”

　　那甲卫队长顿时喋喋不休起来，讲解着路引的来历，却也在这刹那，对面的男人毫无征兆的忽然一拳击出，便是砸在甲卫队长的脸上，将甲卫队长给轰飞出去，直接砸向后方的鬼便，将那些拦路的鬼兵也给砸的人仰马翻。

　　“罗嗦！”男人用尾指挖了挖耳朵道：“我最见不得别人在我面前没完没了。”

　　言落，那男人便大步向前，直接跨过倒在地上的鬼兵，便顺势进了酆都城内。

　　……


第265章 力山鬼王

　　叶屠苏本想去追那青色光球，可那青色光球飘到空中后，直接从屋顶越过街道，叶屠苏琢磨了一下，翻墙去追肯定没那青色光球飞的快，恰好夏秋堂已经追了上来，也就只好作罢。

　　等夏秋堂提枪上前，叶屠苏道：“怎么回事？”

　　夏秋堂道：“我路过一个卖油炸臭豆腐的摊位，买了两串臭豆腐，习惯的丢了枚魂饮碎晶，结果那小贩直接将魂饮水晶当成纸钱给收了，还找给我几张纸钱，然后我继续往前走，见到有人卖凉皮，顺手又买了一碗，还是习惯性的丢了枚魂饮碎晶，结果那小贩问我为什么给他石头，于是我就觉得这家伙貌似有问题，便出手了，然后就是你看到的情况了，这家伙跑的不是一般的快，我硬是追了两条街。”

　　叶屠苏笑道：“看不出你还是个吃货。”

　　夏秋堂黑脸道：“我有什么办法，我能想到最简单的办法就是一个一个抓着问了，你说我抓着那些小贩废话半天不买点儿，总感觉很过意不去。”

　　叶屠苏道：“其实我也碰到个有古怪的，好吧，应该是不古怪的，能够跟我正常对话，看来叶知雨的猜测并不错，但还是有些偏差，这城里隐藏着的鱼可不止一条，不过，貌似咱们逮到的都是小鱼，得去看看其他人手里有没捏住大鱼。”

　　夏秋堂点点头，两人一起往回走，众人约定汇合的地方便是那间酒楼。

　　两人到酒楼的时候，马跃已经在了，看到两人顿时干笑一声，很是尴尬又有点不好意思，叶屠苏跟夏秋堂都心中明悟，这家伙能活这么久是因为怕死，一个怕死的人怎么可能会惹可能要掉小命的事儿，估摸着众人分手后，这家伙就直接躲进酒楼了。

　　叶屠苏也不戳穿，反正他也没指望马跃过，这家伙躲着就躲着吧，反正能够到酆都城，这家伙也算是出了力的。

　　叶知雨是第四个回来的，正落坐要开口说话，韩若雪恰好紧随其后的进了酒楼。

　　“说说有什么收获。”叶屠苏道：“我杀了名鬼兵，过程就不说了，但肯定不是什么大鱼，杀死化成青色光球飘走了。”

　　“一样！”韩若雪道：“杀了三个鬼兵，第一个是巡城卫，他是唯一偷懒休息的，而且没有规律，并不在同一个地方休息，第二个是鱼贩，他卖的鱼是唯一会少的，第三个是路人，踩了我一脚却不道歉。”

　　叶屠苏抹汗道：“不道歉就杀？”

　　韩若雪道：“正常不是应该道歉么？”

　　叶屠苏道：“万一人家赶时间或者没留意踩到你呢？”

　　韩若雪道：“了不起就杀错一个，能怎么样？”

　　叶屠苏心里骂自己嘴贱，这有什么好问的，别说是韩若雪，就算是他自己也不会在乎杀错一个，何况还是幻影。

　　“你呢？”叶屠苏眼巴巴的看着叶知雨道：“您老可是阵法大师，咱们的幸福全靠你了。”

　　叶知雨红了红脸，随即道：“我也抓出一个，是一个乞丐，他的碗里钱会变多，我跟他对话，连问三遍后，他露馅了，而根据眼下的情况，我大概能够猜到该如何破阵。”

　　叶屠苏道：“怎么破？”

　　叶知雨道：“酆都城里有鬼兵隐藏，破阵的规则应该是在幻影中将鬼兵抓出来击杀，只要将全部的鬼兵杀死后，大阵既破，同时抓鬼兵的办法也有了，幻影只会重复说话跟重复做事，鬼兵就不会，他们虽然会模仿幻影，但破绽还是相对明显的。”

　　叶屠苏道：“这得抓到什么时候？这酆都城少说十万人，其中有一千名鬼兵，我们都不知抓到何年何月。”

　　韩若雪冷哼一声道：“还是只能屠城，屠干净了，那些鬼兵自然全死了。”

　　“这样不行的啦。”叶知雨道：“如果滥杀幻影……”

　　轰隆！

　　叶知雨话音未落，突然一声轰鸣巨响将话音打断，众人将头探出窗外，便看到几条街外卷起一片沙尘。

　　紧接着，便是嘶吼之声从远处传来：“滚出来，给我滚出来，装神弄鬼算什么本事，有本事出来跟我一战。”

　　叶屠苏惊讶道：“除了我们以外，还有人被困在酆都城？”

　　韩若雪起身道：“去看看。”

　　马跃犹豫道：“会不会是陷阱？”

　　“是陷阱也不怕，我们此刻找的就是布陷阱的人。”叶屠苏看向马跃道：“这里是酆都城，只要我们能闯过这一关，便能够回去，难不成你还想永远待在这地方么？”

　　没人想待在这里，所以马跃也无奈起身，反正有危险他会第一个跑。

　　出了酒楼，无视那送几人出门的小二，叶屠苏一行人便向前跑去，周围街道上的人依旧熙熙攘攘，仿佛没有听到那喊声跟震动一般，可见都是幻影，直到跃过两条街道，眼前便堆满尸体，正在慢慢消失，却都是那些幻影，街道也被砸的七零八落。

　　顺着那些尸首向前，片刻后，一个正在屠杀那些幻影的壮汉出现在他们跟前，马跃跟夏秋堂便异口同声的惊道：“力山鬼王！”

　　马跃跟夏秋堂都被力山鬼王抓过，自然能够将其认出来，赫然就是眼前这男人。

　　力山鬼王回过头来，看着叶屠苏几人，似也是细细打量。

　　叶屠苏小声道：“这家伙怎么会出现在这里的？”

　　马跃跟夏秋堂摇头，那辉雪姬已经被他们给弄死了，照说应该跟力山鬼王搭不上什么关系才对，至于说为了追马跃跟夏秋堂这两个苦力，好似也不至于追来酆都城吧，再说力山鬼王怎么会知道他们已经到了酆都的，难不成这力山鬼王也是幻影？

　　却也在这时候，那力山鬼王突然双腿一曲，那地面咔啦一声被踩出一片龟裂，力山鬼王的身子就如同离弦的箭，猛然朝众人跃出。

　　“小心！”

　　叶屠苏一把拉开叶知雨，随即一拳向前轰出，跟力山鬼王的拳头重重的轰在一起。

　　砰！

　　双拳相撞，叶屠苏整个人便倒飞出去，轰隆的一声，砸塌了一处民宅，散落的废墟，直接将叶屠苏给掩埋。

　　众人皆惊，叶屠苏的气力可不小，更何况叶屠苏的灵念雄厚可是众人都见识过的，将他一拳轰飞，这几乎是不可能的事情，可偏偏这几乎不可能的事情就出现在他们的眼前。

　　“嗯？看来是真人！”力山鬼王摆摆拳头，然后恍然道：“原来就是你们杀了辉雪姬？”

　　韩若雪缓缓抽剑道：“你就是力山鬼王？你怎么会知道黄泉路的？”

　　力山鬼王咧嘴道：“当初就是我将辉雪姬那女人逼进黄泉路的，我怎么会不知道，这些年来，我一直想重临此地，借黄泉路离开地狱，只是辉雪姬那该死的女人一直跟我作对，守着黄泉路的入口一直不让我进来，说起来还得谢谢你们，多亏你们想联合辉雪姬算计我，我才有了这样的机会。”

　　众人再惊，力山鬼王怎么知道他们跟辉雪姬交易的？

　　力山鬼王哈哈一笑，直接抬掌，马跃跟夏秋堂便觉得一股吸力向着自己而来，赶紧稳住身形，紧接着，两人的身上便飞出许多黑色的小点落进力山鬼王的掌间。

　　“这是我的牛虱，所有的苦力身上都有。”力山鬼王得意道：“你们说的，做的，一切我都知道。”

　　马跃惊道：“难怪怎么躲，那些恶鬼都能找到我们！”

　　“哈哈，正是如此。”力山鬼王大笑道：“看在你们帮我杀了辉雪姬的份上，我可以让你们死的痛快些。”

　　“哼！”韩若雪冷哼道：“辉雪姬已死，你觉得自己能够例外？”

　　“哈哈！”力山鬼王大笑着一指夏秋堂道：“他躲了很久，我却一直没找他，知道为什么吗？”

　　韩若雪冷笑道：“两个灵华冠盖，你倒是敢找上门来么？”

　　“对，我怕。”力山鬼王道：“我倒是没想到还有你们两个这般修为高深的家伙掉入地狱，我没信心赢你们，更不可能为了一个苦力而去送死，既然如此，你以为我此刻又为什么敢扬言杀了你们？”

　　力山鬼王话音落下的刹那突然发力，全身的肌肉猛然暴涨，足足壮了两三圈，突然的一拳就向着韩若雪打去。

　　韩若雪横剑在胸，用剑身挡下拳头，却也只是那么一挡，韩若雪终于知道叶屠苏为什么会被一拳轰飞出去了，这力山鬼王的力气大的恐怖，自己手中的长剑名曰飞镰，却是柄难得的宝贝兵器，丝毫不逊色叶屠苏的步步桃花，竟然被力山鬼王一拳轰的弯出一道弧线，紧接着，便是巨力压声，只坚持片刻，韩若雪便落的跟叶屠苏一样的下场，硬是向后飞出十几米，在地上连滚了数圈后才勉强稳住身形，刚想要从地上爬起来，却是灵体震荡，差点又踉跄摔倒，只能用手中长剑刺入地面撑住身子。

　　“哈哈哈哈哈，这才是我要感谢你们的地方。”力山鬼王张狂大笑道：“你们这些笨蛋以为杀了辉雪姬，却不知道她的阴元还留在原处，凭白的就便宜了我，此刻，我吞了辉雪姬的阴元，实力暴涨，你们谁还能是我对手！”

　　……


第266章 青灯

　　马跃心中一颤便挪着步子想要遁逃，叶知雨手足无措，夏秋堂却是双掌一错，便用灵念凝聚出兽角点金枪。

　　“嘿嘿，放心好了。”力山鬼王眦牙道：“你们谁都跑不掉，我会把你们都吃掉，特别是你，如此修为让我给吃了，想来又会让我的实力暴涨吧，便先从你开始好了！”

　　力山鬼王凛然一笑，随即再度向着韩若雪而去，那硕大的拳头直接向着韩若雪而落，韩若雪体会过一次力山鬼王的蛮力，自然不敢硬接，手中长剑突然一点，凌空跃起之后，便是剑意勃然，那江河剑舞出，连成一片连绵剑光向着力山鬼王而去。

　　力山鬼王依旧嘿嘿的笑着，对那剑光不避不闪，任凭那剑光不断撒落于身上，竟是发出金铁交鸣之声，连道印痕都没有出现。

　　“死吧！”

　　嘶喝着，力上鬼王陡然挥拳，再度一拳击中韩若雪，将其给轰飞出去，重重的落到地上。

　　这一回，韩若雪用力挣扎片刻，却是没有再能够爬起来，那力山鬼王的实力早已经越过灵华冠盖，至少也是炼神返虚的修为才能办到这种程度，似乎韩若雪这般坚韧，此刻也是不由生出一丝无奈跟不甘。

　　“结束了！”

　　力山鬼王走到韩若雪跟前，抬脚就要朝着韩若雪踩落。

　　“是谁说要结束的？”

　　叶屠苏的声音突然响起，突然的，那刚才被叶屠苏撞塌的废墟下潮涌出无色的灵念，那压在上面的瓦砾仅仅只是一瞬间，便彻底的湮灭成灰，叶屠苏掸着身上的灰尘，便从碎石间站起来。

　　力山鬼王道：“你竟然还没死？”

　　叶屠苏扭扭脖子道：“不小心挨了一拳，但想要我死，你只怕还没这样的本事。”

　　“是么？”

　　力山鬼王微笑，然后突然的化做一道残影，数十米的距离一瞬既逝，出现在叶屠苏的跟前，依旧没什么花俏，抬手便是一拳。

　　“非天战意！”

　　叶屠苏低喝一声，那潮涌的灵念突然的再次井喷，刹那间便是爆发数倍不止，迎上力山鬼王的拳头，叶屠苏同样是简单的一拳轰出。

　　砰！

　　两人的拳头相撞，发出巨大的响声，紧接着，时间仿佛在这刹那消失无踪，天地间的一切静止不动，却又突然的……

　　轰！

　　无色灵念向着四周荡开，两人脚下的地面猛然向下塌陷，深深的陷落半米有余，街上的石板在灵念的冲击下不断地向着两侧被震飞，四周的房屋被灵念掠过，便裂开无数的缝隙，轰然碎裂着化成废墟。

　　力山鬼王的小臂微颤，叶屠苏的肩膀一沉再次发力，力山鬼王便被震退，蹬蹬蹬的连退数步才稳下身形。

　　“你……”力上鬼王惊愕道；“你的修为！”

　　“怕了么？”叶屠苏咧嘴道：“放心，看在你刚才准备给我们一个痛快死法的份上，我也一定会让你死的痛快。”

　　“哼！”力山鬼王冷哼道：“我就不信你的灵念用不完！”

　　力山鬼王一边说着，便又向着叶屠苏而去，扎马举拳，一记直拳便向着叶屠苏砸去，叶屠苏却是丝毫不惧，举臂迎上，拦下一拳，便是摆腿横扫，而力山鬼王拳脚上的造诣，似也不凡，两人拳来腿往，竟是连连交手二三十合，互相都未露出下风，同时每一次拳脚相撞，四周都会荡开灵念，周围便如同刮起飓风一般，不过，只有力山鬼王知道，自己的双臂已经酸麻的快没有感觉，叶屠苏的灵念太过于恐怖，却是生生的将他给压制住了。

　　“吼！”

　　力山鬼王突然的狂吼一声，身形再度暴涨，那肌肉仿佛要裂开一般，滋啦一声，便是撑破了衣物，裸出上身，额前长出牛角，变成半人半牛。

　　“原来这就是妖鬼本尊，你的真样子么？”叶屠苏咧嘴一笑道：“不过，变牛也没用，正好宰了你做卤牛肉下酒。”

　　叶屠苏一边说着，便是虎跃而上，一拳再度朝着力山鬼王轰出。

　　而那力山鬼王显出妖鬼本尊后，力气倒也果真又大了许多，渐渐能够跟叶屠苏打个平手，但阿修罗灵体玄妙却是如同那阿修罗那般，有着越战越勇的特性，即便是勉强能够拼个平手，力山鬼王依旧觉得自己渐渐不支，而叶屠苏却是越打越凶残，甚至连神通跟兵器都不用，便是凭借着一双拳头不断的挥击，身上被力山鬼王击中的地方隐隐作痛，可越是疼痛，战意便越是高昂，两人从街头打到街尾，又从街尾打到街头，没有丝毫停歇。

　　享受着！

　　叶屠苏享受着如此这般拳拳到肉的战斗，哪怕是疼痛也能让叶屠苏感觉到酣畅淋漓。

　　砰！

　　一拳轰出，叶屠苏的拳头再度砸到力山鬼王的脸上，将力山鬼王给打的个踉跄，随即叶屠苏一把抓住力山鬼王的牛角，便原地跃起，一个膝撞轰中力山鬼王的下巴，随即大步流星，便要乘剩追击。

　　却也在这刹那……

　　那始终环绕叶屠苏全身的无色灵念突然一滞，随即便瞬间衰竭下去，一点一点的倒流回叶屠苏的体内。

　　叶屠苏眉毛一挑，力山鬼王哈哈大笑。

　　“你完蛋了！”力山鬼王疯狂大吼道：“你的灵念撑不住了。”

　　叶屠苏紧蹙眉头，不需要力山鬼王的提醒，他自己也很清楚，非天战意虽然霸道，却还是无法无休止使用的，更重要的是那灵念虚弱下去后，叶屠苏便立刻感受到了非天战意所带来的负作用，自己的全身立刻开始刺痛，每一刺都如同针扎一般，甚至灵体也黯淡下去，若仔细看的话，便会发现叶屠苏的身体隐隐有些透明，显然已经透支太多的灵念。

　　“你的死期到了！”

　　力山鬼王大吼着跃起，一拳就要朝叶屠苏轰落。

　　叶屠苏迅速地往后退却，他很清楚自己挡不住这一拳，却又中途刹住脚步，因为他知道自己必须挡下。

　　咬牙硬撑，叶屠苏抬拳轰出。

　　却就在双拳要再度相撞的刹那……

　　毫无征兆的，一片青芒突然的从空中撒落地面。

　　这变故来的实在太过突兀，使得叶屠苏跟力山鬼王都是不明所以，齐齐的呆立于原地。

　　那青芒之下，周围被两人破坏的房屋渐渐恢复过来，细碎的瓦砾渐渐拼凑着，变回一座一座崭新的房屋。

　　街上，人声响起。

　　那被力山鬼王杀死的幻影一个接着一个的活了过来，然后对两人都是恍若未闻，径直的在街上走着，依旧忙着自己的事情。

　　一名穿着麻衣的男人扛着米袋，跟力山鬼王擦身耳过时不小心撞了一下，随即怒骂道：“找死啊，好狗不挡道！”

　　那人说完后便继续往前走着，力山鬼王顿时大怒，抬手一拳轰在那人背后，直接穿体而过，将那男人给一拳击杀。

　　“别以为这点小把戏就能困住我！”力山鬼王怒吼道：“来多少，我杀多少！”

　　力山鬼王言罢，便是抬脚狠狠地踩向地面，那刚刚恢复过来的地面刹那间又被力山鬼王给踩的粉碎，飞扬而起的石块砸向四周，压落到周围的人群之中，便是将那些幻影给砸的头破血流，瞬间又砸死许多。

　　力山鬼王哈哈大笑，却也在此刻，天空中的青芒间，突然的浮现出一盏青灯，悬于力山鬼王的头顶，力山鬼王眉间一挑，一拳轰出拳劲直入空中，向着那青灯撞去，却落在那青灯之前，那青色的光芒荡开一圈涟漪，很轻巧的便将那拳劲化解。

　　紧接着，青芒罩落，直接罩在力山鬼王的身上。

　　“啊！”

　　力山鬼王被那青芒罩住，刹那间便是发出悲戚之声，那青芒之下，力山鬼王的血肉一点一点的干枯下去，如同失去水份的树木。

　　“不！”

　　力上鬼王再次惨叫，天空中的青芒终于消散，只不过，力山鬼王的身子赫然已经变成了一具白骨，啪嗒一声摔在地上，便摔得粉碎。

　　天空中的青芒渐渐散开，那盏飘浮在空钟的青灯也是越渐变淡，被毁坏的街道又变回了原样，死去的幻影再次复活，那街道又变成了人声鼎沸的样子，仿佛片刻前的战斗都是幻觉一般。

　　叶屠苏茫然地站在原地呆滞片刻，这才渐渐回过神来，看向其他人的脸色，也是跟自己差不多，显然都被那莫名而来的青灯所震慑，一时间脑袋绕不过弯来。

　　“我们先回去酒楼。”叶屠苏扛起躺在地上半昏半醒的韩若雪道：“一切回了酒楼再说。”

　　等回到酒楼，叶屠苏不理会店小二的废话，直接找了空房安置韩若雪让其休息，然后跟其他人围坐于桌前，沉默不语，似乎都在回味着力山鬼王跟那盏突然出现又突然消失的青灯。

　　“是阵法！”良久，叶知雨有些干涩的道：“如果我没有猜错，那盏青灯的出现应该是因为酆都城里的阵法，我说过的，布下阵法必然要有规律，且定下规则，还有破解之道，而力山鬼王不照规则来破阵，而当破阵之人不遵守规则时，阵法自然也不需要遵守规则，所以，那盏青灯出现了。”

　　……


第267章 帝君府

　　韩若雪受伤不轻，却都是硬伤，只伤及灵体而未伤及灵魂，修养几天后便好的七七八八。

　　而等韩若雪醒来后，也不再琢磨屠城的事儿，力山鬼王是前车之鉴，以力山鬼王吞了辉雪姬的阴元后所展现出来的实力，至少也等同炼神返虚的修为，却都无法在那青灯的青芒下撑过半刻钟就化成一堆白骨，叶屠苏跟韩若雪自然不想去触这霉头，不然多半是步后尘。

　　“但我觉得抓鬼兵也不怎么靠谱。”叶屠苏揉着头发趴在桌子上道：“三天，整整三天，差不多已经抓了二三十头鬼兵，但这破阵一点反应都没有，你看有没其他方法能够破阵，最好简单点儿的。”

　　叶知雨摊手道：“以阵破阵，这是破解阵法的最好办法，也是万用之道，只要我的修为跟阵法造诣比布阵之人要高，便能刻下阵纹毁阵，但观其阵法，那步阵之人在阵法上的造诣不可能比我要弱，反正我就布不出这样的大阵，恐怕我爹也不见得能成。”

　　叶屠苏道：“那就是没办法了。”

　　叶知雨道：“也不是没有办法，还有一个办法就是找布阵之人，杀了布阵之人，自然能破阵，不过，别怪我太坦白，能布出这样的阵法，即便让我们找到，也不见得能够拿下对方，也许那时候对方布下的就不是困阵而是杀阵了。”

　　叶屠苏道：“力山鬼王那实力一个照面就飞灰湮灭了还不算杀阵？”

　　叶知雨摇头道：“说了啊，力山鬼王是因为违反规则，只要按照规则破阵，这大阵几乎没有危险，那些鬼兵都弱的可以，而且多数都不战斗，被抓出来后转身就跑，而且，我感觉那盏青灯似乎跟阵法关系不大，只是阵法受到一定程度的破坏，便会自行出现保护阵法。”

　　马跃突然道：“你们有没觉得那盏青灯有些眼熟？”

　　其他人互相看看，随即摇头。

　　叶屠苏想了想道：“即便如此，我还是想见见那布阵之人，我们只是想离开这里罢了，并非一定要破阵。”

　　“那倒是有一个办法。”叶知雨道：“我留意过，那些鬼兵死后的青色光球都会向一个方向聚集，那里应该是阵眼，如果去那里，应该有可能找到布阵之人也说不定。”

　　夏秋堂道：“但是，那青色光球不容易追，速度太快了，而且我们要穿行街道，那青色光球直接越过屋顶，很难追。”

　　“那就只有一个办法，围堵。”叶屠苏道：“我们先找到一名鬼兵，但不要打草惊蛇，然后所有人聚集起来，在屋顶跟路口埋伏后，采取围堵的方法将青色光球给拦截下来。”

　　叶知雨想了想道：“可以一试。”

　　叶屠苏道：“那就出发吧，分头行动，发现鬼兵就自己想办法弄出些动静。”

　　众人点点头，那鬼兵的威胁其实不大，而且还是比较容易找，最简单的方法就是重复对话，只要对方哪怕有一个字并不重复，或者是有停顿，那就必然是鬼兵无疑。

　　鱼贯离开酒楼，走过韩若雪身边的时候，叶屠苏身手摁住她肩膀，将她摁回位置上道：“你伤还没有彻底恢复，先休息吧。”

　　韩若雪挣扎道：“我没事！”

　　叶屠苏将要站起的韩若雪又摁回去道：“别太勉强自己，你现在可不是九落之主，没人知道你的懦弱。”叶屠苏伸手在自己嘴巴前一划道：“我保证回了幽山，绝对不会到处宣扬，休息吧。”

　　见韩若雪不再挣扎，叶屠苏才转身离了酒楼，在大街上闲逛起来。

　　叶屠苏没有傻乎乎的满世界抓人问话，虽然那办法最为简单，却着实太傻了些，叶屠苏的办法是观察那些人走动的路线跟姿势，只要不是重复的路线，或者举动并不重复，一样是鬼兵无疑，只不过，叶屠苏这回的运气并不好，在街上溜了两圈也没找到有古怪之人，或者说，每个人都很古怪，那不古怪的却是找不着。

　　却也在这时候，远处突然涌起灵念，一道金色的枪芒直冲云霄，自然是夏秋堂无疑，叶屠苏便转身向着那枪芒乍现的地方而去，想来是夏秋堂已经找到鬼兵了。

　　等到了地方，赫然是一间叫做凤栖楼的妓院，夏秋堂干笑道：“那门口拉客的姐儿想将我拉进去，不过，她也只拉我，我想办法走开后，观察了盏茶的时间，她都没拉过其他人，想来是知道那些路过的都是幻影。”

　　叶屠苏嘿嘿地笑道：“其实你应该跟她进去，她要真把你带到床上去，那就是鬼兵，不然就是幻影，你还能多吃些豆腐，占些便宜。”

　　夏秋堂直接翻个白眼，便不搭理叶屠苏了。

　　片刻后，叶知雨现行赶到，马跃虽然慢了一些，却也很快出现在众人跟前。

　　“我站屋顶，知雨去街口，你们两个去抓鬼兵，解决掉后就把那青色光球往屋顶赶上来。”叶屠苏道：“虽然是拦截，但适当放开那青色光球，让它能飘回去，明白么？”

　　“知道了！”

　　既然大家都没问题，叶屠苏也懒的废话，直接挥手示意各自埋伏，自己则是纵身跃上屋顶。

　　要说谁最容易追上那青色光球，叶屠苏自然是首选，他能踩着步步桃花的花瓣御空，不过，速度着实慢的可怜，想要仅凭如此追上那青色光球是不可能的，自然得再倚仗一些手段。

　　马跃跟夏秋堂走到妓院的门口跟那揽客的女人对话，那女人立刻挥着手帕拉住夏秋堂不放，这回夏秋堂却未拒绝，而那女人便真的要拉着夏秋堂进妓院之内，如此一来，前后的表现出现反差，自然不用多说，马跃抬掌就拍在那女人的背后，夏秋堂掌间的兽角点金枪立刻顺势刺入女人胸口，那女人便惨呼一声化成鬼兵的模样，随即身子化成青色光球往上飘去。

　　夏秋堂高喊道：“往上面飘去了。”

　　“看到了！”叶屠苏挥剑斩出桃花，将那青色光球一阻，随即喊道：“往街口的方向。”

　　叶屠苏踩着花瓣飞奔，因为照有准备，那屋顶的间隔之处，叶屠苏都铺上了桃花做桥，一路狂奔着跑到街口，那青色光球突然往下一沉钻进巷子。

　　“南边！”叶知雨早就埋伏在街口，自然看到那青色光球隐藏的地方，立刻喊道：“正数第二条巷子，不好，出来了，往巷子出口右拐。”

　　叶屠苏依言跳落房顶，顺着巷子往前追去，拐过街口果然又看到了那青色的光球，只是刚追没多远，那青色光球不知往哪里一飘，又消失在人群。

　　“跟丢了。”叶屠苏喊道：“谁上屋顶看一看。”

　　“不用！”夏秋堂道：“我看到了，前面的客栈往右拐。”

　　叶屠苏一把推开街上的行人继续追击，那青色光球难追的地方就在这里，若仅仅只是速度快也就罢了，还很有灵性，会东躲西藏，如此一来，那街上熙熙攘攘的人群就成了最麻烦的屏障，特别是有了力山鬼王的前车之鉴，可没人敢随意屠戮这些幻影。

　　“追不上了。”夏秋堂追了两个巷口无奈的被人潮挡下来喊道：“有个卖面具跟木娃娃的小摊，斜前方有掉巷子，往里面拐进去了。”

　　夏秋堂刚喊完，叶屠苏便将屋顶的瓦片踩的“咔咔”作响，几个纵跃就落在那巷子间，看着青色光球要飞出巷间，立刻挥手出剑，一片桃花落下，便将那巷的出口封住，那颗青色光球立刻向着天空冲起，越过屋顶逃遁。

　　“跑去隔壁街！”叶屠苏喊道：“谁能抄近路。”

　　“我能！”马跃急着喊道：“我已经追上了，你们快来。”

　　四人追赶，以围截为主，而那青色光球无论怎么逃窜，唯一的好消息是始终往同一个方向而遁，连越数条街道后，叶屠苏再次失去青色光球的踪影，不过，马跃在远处喘着气朝叶屠苏招手。

　　叶屠苏跑上去道：“找到了么？”

　　马跃喘息道：“不，不见了。”

　　“废话。”叶屠苏不满道：“我还用你来告诉我不见了。”

　　“不，不是不见了。”马跃一指边上道：“是飞进这里面后不见了。”

　　叶屠苏回头一看，这才发现自己站在一处恢弘的宅子前，那宅子的牌匾上赫然写着“帝君”两个铁画银勾的大字。

　　“嘶！”叶屠苏倒抽口凉气道：“你别吓唬我。”

　　“帝君府？鬼帝？”叶知雨上前道：“能在酆都城布下如此大阵，说是鬼帝也极有可能的。”

　　夏秋堂道：“怎么办？”

　　“鬼帝就鬼帝！”叶屠苏道：“别说酆都城的鬼帝是民间封号而已，就算是天帝，这门也得敲一敲。”

　　叶屠苏举步上前，走上那石阶便是举掌拍在门上，却是隔了良久也不见有人开门，叶屠苏便高声道：“晚辈拜见鬼帝，可否入门？”

　　那声音裹着灵念送入帝君府内，连喊三声后，始终不见人应答，叶屠苏咬了咬牙，将灵念灌输在掌间便是一掌轰在门上，将那两扇朱漆大门给直接轰开，撞击着两侧的墙壁，发出嘎吱的声响。

　　……


第268章 少女

　　“别乱来啊。”马跃急着朝宅子里喊道：“鬼帝大人千万莫跟小辈见怪。”

　　“怕什么。”叶屠苏道：“不是没人么，也许早跟十殿阎王一样失踪了，走，进去看看。”

　　马跃顿时更急，拉着叶屠苏道：“你怎么知道没人的？万一有人呢？”

　　叶屠苏道：“你没瞧见一地的枯叶么，屋檐底下都是蜘蛛网，门上全是灰尘，堂堂鬼帝至于连个打扫的鬼仆都没么。”

　　叶屠苏一边说着，一边大步跨进门内，马跃想想似也有道理，颤颤抖抖地也跟了进去，夏秋堂耸耸肩膀紧随其后，而叶知雨进门的刹那……

　　咣！

　　那两扇朱漆大门突然发出一阵响动，自行关了起来。

　　“完蛋了，完蛋了。”马跃道：“还是有人的吗。”

　　“不是！”叶知雨道：“是阵法！”

　　叶知雨刚说完，那庭院中的树木跟地板便自己移动起来，那些树木花草全都挡在了众人的跟前，而地上的石板也变的错综复杂，蜿蜒曲折。

　　叶屠苏道：“怎么破？”

　　“不知道。”叶知雨道：“见招拆招，我先看看。”

　　叶屠苏点点头，当先踩到一块石板上，然后顺着相连的石板向前走去，走到第三步，一块装饰的假山石挡在跟前，叶屠苏便向右侧绕开，众人心中都吊着口气，直到叶屠苏绕开后也未发生什么，那口气才松了下来，叶屠苏再往前，第五步时却换成了一颗槐树挡道，叶屠苏照旧绕开，却也在这刹那，那槐树的树荫间突然想起沙沙的响声，那些树叶突然的就无风自动起来。

　　叶知雨急道：“小心。”

　　叶知雨话音落下，那槐树的树叶便向下而落，那树叶突然变的比箭还迅捷，朝着叶屠苏纷扬而落，叶屠苏赶紧的向后避开，那树叶掠过身体的时候，刹那间便化出伤痕，只不过，连退数步之后，叶屠苏便发现自己撞到了刚才绕开的岩石之上，那岩石的表面如同泥沼，叶屠苏撞上的瞬间就里陷落，被深嵌在其中。

　　与此同时，第二拨树叶挥洒落下。

　　“呃！”

　　叶屠苏闷哼一声，那些树叶便纷纷的刺入身体，忍着痛，猛然的爆发灵念，那背后的岩石被震得粉碎，叶屠苏连续后跳着落回大门前，那第三拨的树叶便悉数刺中地面，紧接着，那槐树便又变的悄然无声。

　　咬牙忍痛，叶屠苏将插在身上的树叶给拔下来道：“怎么样？看出什么门道了么？”

　　叶知雨点头道：“看出来了，九宫木乙阵，木代表生命，触动阵法之时，死物皆会变成生灵攻击，需以九宫之位踏同石板才能避过。”

　　叶屠苏道：“你应该知道怎么走位吧？”

　　“不用！”叶知雨道：“此阵我虽不能破，但是能解。”

　　叶知雨也不知从哪摸出三根蜡烛，在地上一字排开，随手丢了枚铜钱在地上决定顺序，见铜钱上反面，便从左至右点燃蜡烛，烛火之中涌出青烟，叶知雨便迅速的以灵念在空中画出一道阵纹。

　　“九九归一！”叶知雨将灵念向前一送道：“解！”

　　叶知雨言落之时，三道烛烟便两两分化成九道，向着前方飘散，迅速的缠绕住庭院中的花草树木跟岩石假山，紧接着，通往正殿的中央就被空了出来，四周的石板挪移汇聚，在中间铺成一条路。

　　叶知雨道：“我手里没有克木法器，四周的岩石跟树木还是会攻击，不过，我已经解了九宫位，无需绕形，踩着那石板一路冲过去既可，这应该难不倒你了吧？”

　　“小意思。”叶屠苏捏捏拳头道：“看我的吧！”

　　从大门至正殿不过十余米光景，以叶屠苏的速度而言可谓一闪既逝，哪怕真遭受几次攻击，只要是忍忍也能过去，当然，能躲还是躲开的好，不然岂非贱的。

　　深舒口气，叶屠苏突然向前窜出，第三步时，那槐树便再次纷落树叶，叶屠苏凌空跃，直接跳过第一拨的树叶，紧接着，便是挥舞步步桃花，舞出桃花纷飞，将第二拨树叶挡落，顺势冲过。

　　只不过，刚冲过槐树，边上的一株小草就陡然暴涨，草叶朝着叶屠苏卷来，叶屠苏矮低身子就地一滚，便从草叶边上滚过。

　　如此一来，便是已经跑过一般的路程，却也在这时候，一阵清香飘来，叶屠苏便觉得脑袋晕乎乎的，往侧面一看，却是一株奇花散发的香味，似是有迷人心神的作用，叶屠苏咬牙拿步步桃花刺向自己的胳膊，感觉到陡然一痛，这才恢复一些神智，快步向前疾奔，眼看着已经到了正殿跟前，那摆在正殿前的两座装饰石狮突然的动了起来，叶屠苏眉间一挑，不退反进，硬生生的从两头石狮的中间穿行而过，落在正殿的石阶上。

　　庭院中的花草树木顿时又开始挪动，迅速的恢复原来模样。

　　叶屠苏松口气，回身朝着叶知雨笔了笔拇指，叶知雨也是笑着向叶屠苏挥挥手，却也在这时候……

　　叶屠苏突然感觉脚下一悬，低头一看，便看到脚下的石板莫名其妙的被抽周，下方便是黑洞洞的地洞。

　　“啊……”

　　叶屠苏惊叫着，拖着长音，整个人就朝下坠去。

　　其他人一惊，立刻跑向正殿，但等赶到的时候，那石板已经哗啦一声合上。

　　夏秋堂道：“怎么办？试试砸开？”

　　叶知雨立刻点头道：“我跟你一起。”

　　两人点点头，随即合力而击，可那石板却是纹丝不动，很显然，那块石板很明显跟寻常石板不同，并非轻易就能破坏的。

　　马跃道：“也别太担心了，如果下面有什么危险连他都搞不定，我们下去也没用啊。”

　　叶知雨朝着马跃翻了个白眼，这家伙与其说是安慰，倒不如说是自己害怕石板打开后得下去冒险。

　　……

　　砰！

　　叶屠苏在那通道里也不知坠落多久，终于是结结实实的砸中地面，将他给摔的龇牙咧嘴。

　　“疼，疼……”

　　叶屠苏摸着后腰呢喃，随即看了四周一眼，那通道的下方一片漆黑，叶屠苏抬手托起银月，借着银月的光辉才将四周看清楚一些。

　　这是一条狭长的通道，一直往前延伸，墙壁上有细碎的鹅卵石子，除了掉下来的地方，叶屠苏唯一的选择只有一路向前。

　　摸着鹅卵石子，叶屠苏一点一点的向前探索，他不知道这地方会不会有陷阱，阵法或者是机关，至少从那庭院的一切来看，这里似乎不那么简单，但叶屠苏这回似是有些多虑，顺着通道向前走，他始终没有碰到机关，或者是怪异的事情，走的异常顺利，大约盏茶的时间，他便看到一扇石门。

　　石门看似很厚重，但叶屠苏的指尖只是轻轻一碰，那石门便自行向后推开，而石门的后方是个四方的房间，中央摆着一具石棺。

　　叶屠苏围着房间绕了一圈，随即走到石棺前呢喃道：“这里不会装着什么毁灭世界的大妖魔吧？”

　　这对其他人而言也许真的是顾虑，而对叶屠苏而言却只是调侃，他才不在乎石棺里面有什么，他现在只想离开这里，呢喃完的刹那，叶屠苏便顺手推开石棺。

　　石棺里面自然该躺着人，棺材跟房子其实没区别，都是用来装人的，只是后者装活人，前者装死人。

　　只不过，那石棺里装的人却让叶屠苏陡然一惊，躺在里面的竟然是那个忘川河上摆渡的少女，五官一模一样，唯一的差别是眼前的少女穿着的并非黑色古裙，而是一身素白色的古裙，衬着黑色的长发跟白皙的肌肤，看起来有些吓人。

　　叶屠苏迷惘道：“不会吧？”

　　“就会哦！”叶屠苏言落的刹那，那少女人突然的就睁开眼睛，笑嘿嘿的道：“你终于来啦。”

　　“鬼啊！”

　　叶屠苏惊叫一声，连退两步差点从石台上摔下，赶紧抽出步步桃花护在胸前。

　　“鬼叫什么！”少女从石棺里坐起来，伸了个懒腰道：“你难道不是死人啊。”

　　“我是死人，但是……”叶屠苏想了想，实在想不出有什么好辩驳的，只得无奈道：“但我是灵！”

　　少女道：“一样是死人咯，不然怎么修身成灵？”

　　叶屠苏想想似乎也对，稍微向少女靠拢些道：“你到底是谁？这倒底怎么回事？”

　　“我也不知道自己是谁。”少女很可爱的摊摊手，然后又变得无比兴奋，开心的指着叶屠苏道：“你带我出去好不好？”

　　叶屠苏纳闷道：“去哪儿？”

　　少女道：“不知道，反正我不想待在这里了，我已经在这里待了好久好久，久到让我都腻烦了，只要能离开这里，去哪里都行，冥界？地狱？反正都可以的啦。”

　　叶屠苏挠头道；“我怎么越听越糊涂，我们是不是在忘川河上见过？”

　　“是！”少女道：“那是我的阴元，我希望你能带我离开这里，所以就将你引来了酆都城。”

　　叶屠苏急道：“你不是说到了酆都城才能回死亡国度么？”

　　少女吐吐舌头道：“那个随便说说的啦，不用经过酆都也能回冥界的，沿着忘川河到尽头就好了。”

　　“我靠！”叶屠苏楞了片刻，随即怒道：“你坑我啊！”

　　……


第269章 叶清默

　　“你说的很正确。”少女点头认真道：“我就是坑你的。”

　　叶屠苏气得跳脚，合着要是不来这见鬼的地方，自己可能都已经回到死亡国度了。

　　“好吧，世界很美好，心情很愉悦……”叶屠苏深呼几口气，随即道：“我们现在来理一下头绪，本来我们回到死亡国度，只需要在忘川河顺流而下就可以了，根本不用半道进酆都城，但你却故意说要回去就必须经过酆都城，把我们给引来这里就是为了让我们将你的本尊带出去，对么？”

　　少女点头道：“对。”

　　叶屠苏道：“那酆都到底是什么地方？”

　　少女道：“酆都就酆都哩，鬼城呀。”

　　叶屠苏道：“那城里的阵法跟幻影？”

　　少女道：“没有阵法，那些幻影是我睡着的时候，呼吸间无意释放出去的灵力将记忆幻化成形，你们看到的那些人都是酆都城里以前居住过的人，不过，他们现在都不见了，只是我的记忆。”

　　叶屠苏愕然道：“全部？”

　　少女道：“也不是，不是还有鬼兵么，那些都是酆都城的守卫，不过，好似受了我的力量影响，也成了我记忆的一部分。”

　　叶屠苏“嘶”的倒抽口凉气，这酆都城少说十几万人，全都是眼前的少女用灵力所化，而且还是睡着的时候无意释放出去的，那这少女的灵体得有多庞大？叶屠苏的灵念浑厚是一直被人津津乐道的，但跟眼前的少女相较，简直是溪流跟江河的对比。

　　叶屠苏气势不由弱了几分道：“你要离开就自己出去好了，还是说有人困住你？如果真有人困住你，你自己那么厉害都出不去，找我来顶个屁用，我哪有能力带你离开。”

　　少女道；“不是哦，没人困住我，但我就是出不去，而且我也不厉害，嗯，也不是不厉害，反正我自己也不知道自己厉不厉害。”

　　叶屠苏茫然道；“到底是厉害，还是不厉害？”

　　少女摇头道：“我也不知道。”

　　叶屠苏道；“你有这么庞大的灵念，不可能会不厉害的吧？”

　　少女依旧摇头道：“大概，我不太清楚，也不能随便用灵念，不然就会想睡觉。”

　　叶屠苏道：“睡多久？”

　　少女道：“不知道哩，有时几天，有时几个月，有时几年，最长的一次好像睡了两百多年，反正就是偶尔醒了，偶尔睡着。”

　　叶屠苏抹把冷汗，睡觉都照着百年来算，这是老妖怪来着，想了想又道：“那你叫什么？在这里多久了？”

　　少女道：“你可以叫我清默，至于我在这里多久了，在船上的时候不就告诉你了么，我也不知道，但几百年总归有吧。”

　　叶屠苏无语，为什么都不知道，那到底知道什么来着？想了想，叶屠苏继续道：“首先我不排斥满足你的愿望带你离开。”

　　“呀，我就知道你是好人。”清默直接从棺材里蹦起来，跳到叶屠苏身上，跟小猫似的拿脸蹭叶屠苏胳膊道：“我看到你的第一眼就知道你肯定是好人了，对了，我只知道自己的名字，却不知道自己姓什么，以后我就跟你的姓好不好？叫叶清默怎么样？”

　　“叶清默？”叶屠苏楞了下，突然有些默然道：“我妹妹要活着，也跟你差不多大。”

　　叶清默提醒道：“是你死了。”

　　叶屠苏再楞，然后摊手道：“好吧，我妹妹要是死了，也跟你差不多大。”

　　叶清默不满嘟嘴道：“我少说也几百岁。”

　　“好吧，你当我没说过这茬儿。”叶屠苏无奈道：“我们继续说带你离开的事情，我刚才说的是首先我不排斥带你离开，但是，如果我没办法带你离开，你可别怪我来着，而且，你至少该告诉我怎么带你离开吧。”

　　“我不知道。”叶清默气馁道：“我不知道该怎么离开。”

　　叶屠苏道：“你为什么不能离开这里，别又说不知道哦。”

　　叶清默道：“是不知道呀，我总觉得自己睡了好久好久，醒来之后，发现酆都城空荡荡的，只有鬼兵游荡，我问鬼兵人都去哪了，鬼兵说不知道，我问他们为什么不走，鬼兵说不能走，除非他们死了，不然他们就要死守酆都城直至死亡，这叫做忠诚，我想要离开，可怎么也走不出去，偶尔无聊的时候我会幻化出阴元出去看看，但也不能走太远，累了就会想睡觉。”

　　叶屠苏道：“不可能吧，既然城里的人都是你的灵念跟记忆而幻行的，只要你一走，自然就消失了，怎么会出不去呢？要不再去试试？”

　　“好啊。”叶清默开心道；“也许你带着我就能出去了。”

　　叶屠苏道：“那现在怎么出去？我指的不是酆都城，是这地方。”

　　“笨啊。”叶清默道：“你怎么进来的就怎么出去喽。”

　　叶屠苏吐血道：“我还得往回走，再爬上去？”

　　叶清默很认真地点点头，默认叶屠苏的说法。

　　叶屠苏无奈道：“我就是贱的，早知道进来干吗，现在还得拖个尾巴，算了，我们走吧，别说走不动还得我背。”

　　叶清默咯咯一笑，松开叶屠苏的胳膊，却是并未落到地上，而是离地半尺，就那么飘在半空中。

　　“你幸福了。”叶屠苏苦笑道：“我得用爬的！”

　　带着那一脸无知模样的老妖怪少女，叶屠苏无奈的退出石室，照着原路返回到尽头，叶屠苏便抽出步步桃花卷起桃花无数将自己送上半空，但很显然步步桃花举起的高度还不足以让叶屠苏回到地面，只得催动天星剑丸插入墙壁，一点一点的往上爬去。

　　这坠落的通道不是一般的高，虽说一片漆黑看不清楚，但叶屠苏足足爬了半个时辰才感觉脑袋一疼，却是撞上了石板，而那石板也是好生古怪，夏秋堂跟叶知雨想尽了办法都无法打开，也无法毁坏，但叶屠苏只是随手一挪，那石板就向着侧面移开，一缕亮光便从外面照射进来。

　　叶知雨正在庭院中急的团团转，突然听到“咔啦”声作响，心中先是一惊，随即便又一喜，立刻跑到那石板的边上，果然，那石板已经被打开了，只是一探头，便将叶知雨给吓得一跳，那地洞里冒出来的却不是叶屠苏，而是一张少女的脸，皮肤雪白，正冲着自己咯咯的笑。

　　“你别没事老吓人。”将叶清默从地洞推出去，叶屠苏便跟着爬出来道：“不是说自己都几百岁了么，怎么还喜欢恶作剧。”

　　叶清默吐了吐舌头，众人才发现她是那忘川河上那摆渡的女孩。

　　马跃小心翼翼道：“她怎么在这里？”

　　“这是很复杂。”叶屠苏道：“边走边说，我们先去城门。”

　　庭院的阵法已经被破去，众人走的无惊无险，叶屠苏将事情给说了一遍，众人都是五味杂成，最大的感觉是倒霉催的，招谁惹谁了就被困在这里，但都没什么表示，叶清默唧唧喳喳的样子让人气不起来，而且大家都很理智，这种时候生气毫无意义，想办法离开这里才是王道。

　　到了城门，干掉守门的鬼兵后，便走出城门，结果却是涛声依旧，从西城门出去后，他们就莫名其妙的回到东城门，而往回退却，他们就又回到西城门，依旧无法离开酆都城。

　　叶清默摊手道：“你看，我就说出不去吧。”

　　叶屠苏皱眉道：“怎么会这样？知雨，有头绪么？”

　　叶知雨摇摇头道：“我得想一想，理一理头绪。”

　　叶屠苏叹口气道：“那先回酒楼再做打算吧。”

　　好不容易找到了离开的线索，却又突然的断裂，众人的心情都不高，回到酒楼之后，韩若雪坐在窗边自斟自饮，叶屠苏一屁股在边上坐下，抢了酒杯便灌了一口。

　　“没找到出路……”韩若雪问到一半，突然看着叶清默惊道：“他怎么在这里？”

　　叶屠苏只得无奈的又将事情给讲了一遍。

　　“当然出不去了。”韩若雪道：“你们带个幻境的制造者去闯幻境，自然一直就在幻境里了。”

　　“咦！”叶屠苏惊讶道：“有些道理哦，是这个原因么？那你说怎么办？”

　　韩若雪扫了叶清默一眼，悄然的握上剑柄道：“杀！”

　　“别啊。”叶屠苏赶紧拉住韩若雪道：“你找死不成？你想杀她？你怎么不想想力山鬼王的下场，人家呼吸间就能让酆都城充斥幻影，你打的过人家么，再说了，多粉嫩可爱的小女孩，你舍得下手么？”

　　韩若雪放下剑冷笑道：“最后那一句才是最重要的，对吧？”

　　“重要么？”叶屠苏道：“想办法离开才重要吧。”

　　叶知雨突然看向叶清默道：“你说，城里的幻影是你睡觉时呼吸间无疑释放出来的灵念根据你的记忆所造成的，并不是阵法？”

　　“是喽。”叶清默坐在椅子上，晃着脚道：“他们本来都是酆都城的居民，但现在都不见了。”

　　“但是，在我看来这里真的有阵法。”叶知雨道：“这里的一切都符合阵法的需求，我敢打赌酆都城里刻了阵纹，可你却不知道，那就只剩下唯一的一个可能了。”

　　叶屠苏道：“什么可能？”

　　叶知雨指着叶清默道：“她是阵眼！”

　　……


第270章 我的世界

　　叶屠苏道：“什么意思？”

　　叶知雨道：“每一个阵法都需要阵眼，阵眼可以说是一座阵法的中枢，也是支撑整个阵法的源泉，有人在酆都城里布下阵法，以她作为阵眼，支撑着酆都城的整座大阵运转，如此一来，便也就说的通了，为什么她睡觉时呼吸间所无意流露出来的灵念都能产生幻影，为什么她自己不知道酆都城有阵法，为什么她会无法离开酆都城，因为，只要她离开，这大阵便破了。”

　　叶屠苏道：“可问题是她不能离开。”

　　叶知雨道：“对啊，所以酆都城的大阵也未破。”

　　夏秋堂道：“你的意思是她离开就能破阵，但因为阵未破，她就不能离开，我怎么觉得很矛盾？”

　　叶知雨道：“不矛盾，阵法这东西很多时候都是环环相扣的。”

　　马跃急道：“是不是环环相扣不重要，你看眼下这情况有办法能破解阵法让我们出去么？”

　　叶知雨无奈道：“本来找到阵眼，很容易找到破阵之道，但现在看起来有些麻烦，我想我们还得找其他的线索跟办法。”

　　这绝对不是什么好消息，也就意味着他们还得继续被困在这该死的地方，唯一庆幸的是被困的久了，众人的情绪倒也没什么波动，只是多少感觉有些颓然。

　　“散吧！”叶屠苏道：“休息一下，然后各自逛逛，看看能不能发现什么。”

　　其他人有气无力的答应一声，这酆都城已经逛了很久，每天都是来来回回的瞎逛，可以说是极为熟悉，如果能发现什么，早就应该发现了，但除此之外，他们还能做什么？

　　叶屠苏回到房内，却是看到叶清默也是跟了进来，纳闷道：“你来做什么？”

　　叶清默坐道床边晃着双脚道：“你不是答应要带我走的么？”

　　“当然，我现在也没有反悔。”叶屠苏道：“不过，现在不是没办法带你走么。”

　　叶清默道：“难道你不觉得我麻烦么？”

　　“麻烦呀，而且是麻烦透顶。”叶屠苏拍拍叶清默的脑袋，故意将她的头发弄乱道：“不过，麻不麻烦跟带不带你走是两回事，第一带你走是因为我答应了，第二即便不带你走，我们也出不去。”

　　叶清默道：“可是，是我害你们被困在这里的哦。”

　　“嗯，这一点我很恼火。”叶屠苏摆出一脸生气的模样道：“把屁屁交出来，让我揍几下出气。”

　　叶清默咯咯的笑起来道：“不要！”

　　叶屠苏扑到床上喊道：“我就要！”

　　叶清默挣扎着，两人顿时嘻嘻哈哈的就闹成一团，片刻后，两人才喘着气，四仰八叉的躺在床上。

　　“喂，我能不能问个事情。”叶屠苏道：“你为什么觉得我们能带你离开？”

　　叶清默道：“因为那么多年来，我只见过你们呀。”

　　“这……”叶屠苏干笑了一下道：“好吧，这也算是个理由，虽然我觉得这理由蛮可悲的，你还不如直说我们倒霉，正好被你抓了壮丁。”

　　“其实也不是啦。”叶清默盘腿坐起来，认真地看着叶屠苏道：“主要是因为你的缘故，我能够闻到你身上有跟我一样的味道，很亲切，让我觉得你应该是能够帮助我的，也只有你能把我从这里带离出去。”

　　“没什么味道吧？”叶屠苏嗅了嗅自己的身体，然后又紧锁眉头道：“咦，我突然觉得好像有谁也对我说过一样的话。”

　　叶清默好奇道：“谁说过？”

　　“三十七，一个叫做三十七的死小鬼！”叶屠苏猛地从床上蹦起来，想起在盂兰盆会时见过的那个少年，便是他跟叶屠苏也说过这般莫名其妙的话，让叶屠苏不由看着叶清默道：“你认不认识一个用窄剑的家伙，他的剑细的像锥子，不对，你们不可能认识的。”

　　叶屠苏理了理头绪坐回床边，叶清默在酆都数百年的时间，从未离开过这里，也无法离开这里，而若不是鬼门破裂，寻常人也绝对无法进入地狱，所以，两者间应该不可能认识，但是，怎么两个人都会说自己身上有一样的味道？话说回来到底是什么味道？自己为什么闻不出来，难道是男人味？那也应该吸引那些相貌漂亮，身材火辣的大姐姐吧，怎么就吸引到两个小鬼呢。

　　“喂！”叶清默推了叶屠苏一把，将他唤回过神来道：“听到了没有？”

　　叶屠苏道：“你说什么？”

　　叶清默道；“你要不要去我的世界看看？也许你也能闻到一样的味道。”

　　叶屠苏纳闷道：“你的世界？”

　　“是啊！”叶清默突然伸手按在叶屠苏的胸口道：“静下心来冥思哦。”

　　叶屠苏只是一楞，便突然感觉到一股巨大的牵扯吸力，叶清默的手掌仿佛像是一道巨大的旋涡一般，叶屠苏本能地想要挣扎起来，却看到叶清默抬头看着自己，叶屠苏深舒口气后，慢慢静下心来，让自己一点一点陷入冥想，身上的灵念不自觉的流动着。

　　这是异常熟悉的感觉，就像自己每次陷入昏迷或者是修炼，自己的意识会渐渐沉入灵魂，落到灵魂深出的那片黑白色战场，但是，当叶屠苏将眼睛睁开的时候，却发现眼前出现的却是不一样的世界。

　　很落寞的世界。

　　灰色是这个世界唯一的色泽，灰色的大地，灰色的岩石，灰色的地平线。

　　叶屠苏往前看去，那山岗上站着许多巨汉，肤色是青色的，手中拿着钢叉跟皮鞭，腰间围着毛皮，面露恶相，不断地挥舞着皮鞭在空中“啪，啪”的打出鞭花，紧接着，一群带着镣铐的恶鬼便在那巨汉的嘶吼中爬上山岗。

　　那些恶鬼很胖，非常的胖，有着巨大的肚子，甚至那肚子看起来要比他们整个人还要大，而他们的手脚却很细，细的无法支撑住身体的重量，与其说是走，不若说是爬行，显然的异常蹒跚，而稍稍慢一些，周围的巨汉就会拿起皮鞭朝他们身上抽落，留下一道一道的血痕。

　　叶屠苏蹙眉道：“外障鬼？”

　　外障鬼指的是那些因为过往业力，经年遭遇种种外在障碍的恶鬼，令其不得进食，肚子会变得很大，且永远不会吃饱，但它们的脚却十分幼细，犹如快断的干柴枝般，几乎承受不住身体的重量，在远远见到有食物时，它们只好跌跌碰碰地勉力向前走近，但当接近食物时，由于其业力之缘故，食物便会变为各种不能吃的东西，然后周而复始地重复着这样的痛苦。

　　叶屠苏纳闷地看着四周，自己难道又回到地狱来了？不然怎么会见到外障鬼？

　　正想着，叶屠苏的背后突然响起劲风呼啸，一名女人踏空而来，穿着黑色的劲装，一头火红的长发在风中飘扬，脸上戴着半片银色的面具，即便如此，仅仅凭着半张脸，叶屠苏也能看得出来眼前的女人极美。

　　而那女人落到叶屠苏的跟前，只是稍稍打量几眼，便举起手中的三叉戟，猛然一指叶屠苏道：“你是谁？”

　　“我？”叶屠苏左右看看，然后指了指自己，随即道：“你又是谁？”

　　“大胆！”那女人喝道：“竟然敢跟本罗刹这般说话，我看你是活腻了！”

　　罗刹女高举三叉戟虚空一点，紧接着，四周便浮现出无数三叉戟的虚影，遍布于整个天空，随即如雨般就向着叶屠苏刺落。

　　“有没搞错，我随便问一句也不行啊！”

　　对方一言不和便大打出手，这多少让叶屠苏有些意外，看着天空中密密麻麻的三叉戟，叶屠苏转身便跑，紧接着，那空中的三叉戟便是不断落下，噗噗噗的便不断刺中叶屠苏背后的地面。

　　饶是叶屠苏的身手很是迅捷，手臂上依旧被划了一道，随即便让他心中一惊，倒不是那三叉戟的虚影有多么厉害，而是叶屠苏忽然发现，自己此刻竟然变成了灵魂，或者说，他的灵体还在酆都城中，自然无法伴随着灵魂出现在这个世界。

　　“真该死！”

　　叶屠苏咬牙骂了一句，失去灵体就意味着自己无比的脆弱，哪怕是轻微的伤痕，也能让自己的灵魂直接受创，此刻的自己就像是新生的婴孩，而且还是赤裸裸的，毫无保护。

　　叶屠苏立刻撒腿继续狂奔，速度骤然又快了几分，以灵魂之姿去战斗，倒也不是办不到，但也得看对象是谁，跟那罗刹女战斗，想要全身而退是不可能的，如此一来，小伤会变重伤，重伤会变濒死，越是修为高深的人，越是清楚灵魂的脆弱。

　　努力的翻过一座山岗，叶屠苏看了背后一眼，那三叉戟的虚影已经密密麻麻的插满了自己身后，而那罗刹女踏空而来，也是锲而不舍，不断召唤出新的三叉戟遍布天空，追着叶屠苏的背影，如急风暴雨般不断向下纷落，叶屠苏只得转身再跑，却也在这时候，脚下突然踏空，叶屠苏便从那山岗上摔落下去，顺着斜坡不断地向下滚着，卷起一片沙尘，摔的四仰八叉！

　　……


第271章 青灯

　　叶屠苏躲在山岗的下方，紧紧地贴着岩石。

　　天空中，新的三叉戟虚影纷落，随即罗刹女便从山岗的上空掠过，在山岗上驻留片刻，似是在寻找着叶屠苏的身影，显然是没想明白，怎么眨眼间叶屠苏就忽然消失了，最后搜寻无果后，罗刹女才继续虚空一踏，向着远出而去。

　　叶屠苏拍拍胸脯松了口气，稍待一会儿，见那罗刹女没有回来，这才从山岗的下面饶出来。

　　“外障鬼，罗刹……”叶屠苏咬牙道：“真是见鬼的地方！”

　　叶屠苏在心里骂着，不知道叶清默送自己来这里是何意，但是，他真的嗅到了一丝相同的味道，或者说，他感觉到了一丝相同的味道，因为他想到了自己，想到了灵魂深处的那座黑白色战场跟一望无垠的血海。

　　“难道这就是自己的世界？”

　　叶屠苏一直以为灵魂深处的世界是每个人都拥有的，起源应该是修炼的缘故，除却那朵在自己灵魂深处盛开的银莲，叶屠苏一直没觉得那片战场有什么特殊之处，倒是每次修炼的时候能够给自己的意识一片安歇之地，感觉还尤为不错。

　　“难道不是每个人都有这样的一片灵魂世界？”叶屠苏不由呢喃道：“这有什么特别么？”

　　叶屠苏正想着，忽然的，脚下的泥土响起沙沙的声音，打断了叶屠苏的思绪，低头看去，便看到自己脚下的泥土正在向下陷落，叶屠苏赶紧向后跳开，也就在这刹那，那地面突然的塌陷，变成一方坑洞。

　　吼！

　　嘶吼之声乍然响起，一头青色的鬼怪从坑洞中钻出。

　　那鬼怪全身青色，头发是青色的火焰，面目狰狞，一只鼻孔朝上，一只鼻孔朝下，牙齿如同锯子，眼睛大的像是铜铃，穿着一身铁甲，裸露在外的肌肉坚若磐石，手持着钢叉，嘶吼间，嘴角会喷出青焰。

　　“夜叉？”

　　叶屠苏呆滞半秒，随即转身就跑，心中再度狠狠地骂着，刚跑了罗刹，却又来一头夜叉，自己招谁惹谁了。

　　而那夜叉却是比那罗刹女更为暴戾，好歹那罗刹女还愿意跟叶屠苏说上两句话，眼前的夜叉却是话都不说，吼了一声，举着钢叉就向叶屠苏刺落。

　　轰隆！

　　那钢叉落地，便震碎了地面，卷起一片的飞石，叶屠苏抱头在地上翻滚，躲开那些石块的冲击。

　　从地上爬起的时候，那夜叉已经大步踏来，叶屠苏立刻伸手虚空一划，释放出灵念的同时陡然出剑，身上的剑意勃发，抬手间便以剑为笔，在背后连写两道一字剑符中的开字符。

　　开字符写落，那夜叉手里的钢叉也是陡然挥落，撞上两道一字剑符，那钢叉就向是挥到了无形的墙壁一般被挡落下来，紧接着，井字符因为遭受攻击而骤然炸裂，化成两道符剑向着夜叉劈去。

　　那夜叉也是蛮恨的很，面对符剑所化的剑光，竟然不避不山，直接用身躯挡下。

　　噗，噗！

　　剑刃入肉的闷响，两道剑光砍中夜叉，随即便是两道青色的血花溅开，那夜叉的身子差点被就此劈开，剧痛让其痛苦哀嚎，也让那夜叉重创，只不过，拖着受伤的身子，那夜叉却是不退反进，依旧挥舞着钢叉向叶屠苏袭来。

　　叶屠苏在心中再骂一句，若换成平时，他回转身干掉那头夜叉，但是，现在不成，他可以想像自己被那钢叉刺中后的惨状，也许只需要一击，便能直接泯灭自己的灵魂。

　　剑意再涌！

　　步步桃花释放出纷舞的桃花，如同一面墙壁那般将夜叉给拦下，也就那么一阻的刹那，叶屠苏以剑为笔，笔走龙蛇，迅速地在又写下三道井字符，呈品字型将夜叉给包围起来，随即也不管那夜叉会不会再撞上井字符，叶屠苏便掉头就跑。

　　跨过山岩，越过坑地，攀上倾斜的山岗，却又从那山岗上滑落。

　　叶屠苏不断的奔跑，一路上，他看到了许多被躯干的恶鬼，还有随处可见的夜叉跟罗刹，有的很是凶残，见到叶屠苏便拼命追赶，想要将他致于死地，有些懒洋洋的睡着觉，丝毫不管叶屠苏从身边跑过，甚至叶屠苏还碰到一群在湖水中赤裸嬉戏的罗刹女，他们丝毫不在意叶屠苏的目光，挑逗的朝着叶屠苏展露着自己的身材，向叶屠苏抛着眉眼。

　　“这到底是什么地方？”

　　跑累了，叶屠苏找到没人的地方坐下，大口大口喘息，看着无垠的世界。

　　休息够了，叶屠苏起身朝着天空喊道：“清默，放我出去！”

　　声音向着四周回荡，叶屠苏没有得到任何的回应，让他又有些想出口成脏，那小妮子把自己送进来就算了，怎么不告诉自己怎么出去呢，就算不告诉自己怎么出去，好歹也老实守着，等着自己呼唤放自己出去吧。

　　叶屠苏不甘的又喊了几声，紧接着，那大地颤抖，地底传来声音：“谁敢扰我清梦，不怕我吃了你么！”

　　未见其人，先闻其声，叶屠苏忍不住又碎骂一句，然后又继续狂奔。

　　叶屠苏感觉自己化成了不知疲倦的公牛，只知道不断的飞奔再飞奔，连叶屠苏自己也不知道跑了多久，眼前的世界终于渐渐到了尽头。

　　叶屠苏看见一座山。

　　那座山并不高大，是一座岩山，但是，四周的岩壁上嵌满了一颗一颗的脑袋，在山顶上，有着淡淡的青光在荡漾着，汇聚成一片，像极了一个蘑菇盖，笼罩着那座山顶。

　　叶屠苏喘息着，犹豫片刻后，靠近那做岩山，也许那青光就是回去的路？也许那青光就是叶清默想让自己看的东西？

　　叶屠苏不知道答案，但是，这里是世界的尽头，那座岩山的后面是一片虚无混沌的空间，任何人都无法迈过，叶屠苏要继续往前，唯一能做的就是攀上那座嵌满了脑袋的岩山。

　　吐出口浊气，叶屠苏伸手抓住一颗脑袋，却也在这刹那，那颗脑袋紧闭的双目突然睁开，炯炯有神的看着叶屠苏，将叶屠苏给着实吓得一跳，紧接着，还不待叶屠苏反应过来，那颗脑袋就突然张嘴咬在叶屠苏的手背上。

　　“呃……”叶屠苏闷哼一声，便挣扎着喝道：“松嘴！”

　　那颗脑袋一听，非但没有松开，倒是咬得更紧了。

　　叶屠苏咬牙拔剑，挥剑朝着那颗脑袋刺去，那颗脑袋就被叶屠苏给一剑砍落，叶屠苏才发现，那镶嵌在岩山里的却不是一颗颗的脑袋，而是一个个的人，只不过他们的身子都埋进了岩山中。

　　叶屠苏咬牙，爬不爬呢？

　　叶屠苏倒是没被那山给吓倒，可那些脑袋显然不会让自己轻易上去，要承受撕咬之苦，恐怕是必然的。

　　犹豫片刻，叶屠苏也是心中发狠，随即狠狠的又抓住一颗脑袋向上攀去，那颗脑袋立刻张嘴咬住叶屠苏的胳膊，叶屠苏恍若未闻，用力地抬脚又踩上一颗脑袋，只是微蹙着眉头向上爬去。

　　那些脑袋嘶叫着，不断咬向叶屠苏，一口比一口更为狠辣。

　　叶屠苏感觉自己的灵魂都在被撕扯着，疼痛接踵而来，仿佛浪潮似的一波比一波剧烈。

　　“当初灵魂淬炼的苦楚都能忍，这种程度算的了什么！”

　　叶屠苏咬牙怒吼，随即继续向上爬起，一点一点的，看着那山顶慢慢靠近，青色的光芒显的耀眼，越加的清晰起来，直到叶屠苏终于攀住最后一颗脑袋，喘息着，爬上山顶。

　　岩山的山顶自然是光秃秃的，一眼就能看尽一切，在中央的位置，叶屠苏看到一盏灯，一盏青色的油灯。

　　叶屠苏略微惊讶了一下，那盏青灯赫然是灭杀力山鬼王的那一盏。

　　叶屠苏正想要靠近，突然的，银芒绽放！

　　灵魂深处毫无征兆的突然释放光辉，银色的华芒从叶屠苏的灵魂深处潮涌出来，向着那盏青灯铺天盖地的席卷而去。

　　那青灯似乎对银莲的光芒很是抗拒，一青一银，两片光芒互相的撞击在一起，互相的交融，互相的争斗，瞬间纠缠在一起。

　　叶屠苏感觉到巨大的压力，那是种难以言语的感觉，仿佛有什么东西紧握着自己的身体一般，要将自己给碾成粉碎，更恐怖的是这种力量完全无法抗拒，叶屠苏只能默默承受。

　　岩壁上镶嵌的脑袋突然悲嘶起来，远处的大地颤动，岩石一层一层的翻起，大地龟裂，一道，两道，三道，无数的裂缝至那岩山的下方裂开，蜿蜒扭曲，向着四周蔓延，看不见尽头，这一刻，这世界的天与地似要一起塌陷一般。

　　也就在这时候……

　　银莲的华芒再放，叶屠苏可以感觉到灵魂深处的银莲绽放，那一片一片的莲叶向外张开，仿佛有种难以言语的生命力从银莲中绽放。

　　紧接着……

　　阿修罗虚影！

　　叶屠苏并没有使用灵体化形，但那巨大的阿修罗虚影却忽然的出现在叶屠苏背后，仰天无声的咆哮，随即那大手下落，便用力地抓住那展悬浮于空的青灯，高高的举起，张嘴便将那盏青灯一口吞下。

　　……


第272章 相融的世界

　　“呼，呼……”

　　叶屠苏猛地从床上坐起，看向自己的四周，夜叉，罗刹，岩山，还有那盏青灯，此刻都已经消失无踪，四周是简单的摆设，自己似乎已经从那片世界脱离出来，回到了酒楼的房间。

　　叶屠苏松了口气，然后看向四周，却是没有见到叶清默的身影。

　　“清默，清默……”

　　叶屠苏喊了几声都得不到回应，随即起身准备离开房间，却在要推门的时候，那房门突然“砰”的一声被人用力推开，马跃急匆匆的便闯进叶屠苏房里。

　　“不好……不好了……”

　　“慢点儿。”叶屠苏按住他肩膀道：“出什么事了？”

　　“没出事。”马跃脸带兴奋道：“城里的人，不对，是酆都城的那些幻影消失了。”

　　“嗯？”

　　叶屠苏一楞，随即推开马跃跑出房间，果然，那酒楼已经空空如也，没有半个人影，只剩下他们几个还待在酒楼里。

　　叶屠苏直接从二楼跳落，叶知雨立刻开心的迎上来道：“阵破了，那些幻影都消失了，我们能够离开了。”

　　叶屠苏脸色没有想像中那般美妙，抓着叶知雨的肩膀道：“是你破的阵？”

　　“不是。”叶知雨摇头道：“我也不知道原因，这些幻影自己消失了。”

　　叶屠苏有不好的念头，随即大声喊道：“清默，出来，快点出来，别恶作剧了，这样的玩笑一点都不好笑。”

　　叶屠苏的声音在酒楼里回荡，却始终无人应答。

　　夏秋堂上前道：“怎么了？出什么事了？”

　　叶屠苏道：“你们看到叶清默了么？”

　　“没有。”几人互相看看，夏秋堂道：“她不是追着跑到你房间里去了么，好像除了你以外，她不愿意跟其他人相处。”

　　“该死！”叶屠苏骂了一句，随即颓然坐下，艰涩道：“既然幻影已经消失了，你们就先走吧，赶紧离开这里。”

　　“为什么？”叶知雨急道：“你不跟我们一起走么？”

　　“嗯！”叶屠苏道：“我要留下来找人，她不见了。”

　　叶知雨更急：“如果你找到他了，你也许就无法走出酆都城了。”

　　“那也得找。”叶屠苏道：“我答应过她，要带她离开的，我说过的话从不食言。”

　　“咯咯……”叶知雨本还想再劝，叶清默的声音却是突然响了起来道：“只是小玩笑啦，我在呢。”

　　那声音出现的好声突兀，叶屠苏更是一惊，那声音却是从自己体内冒出来的，低头一看，便将他给吓得半死，叶清默的脑袋竟然从自己胸口冒了出来，然后如鬼魂一般，便从自己身体中飘出，落在众人跟前。

　　叶屠苏没有心思责怪叶清默的恶作剧，而是一脸惊讶道：“怎么回事？”

　　叶清默歪着脑袋道：“什么怎么回事？”

　　叶屠苏道：“你啊，你怎么跑到我的身体里面去了。”

　　“不知道喽。”叶清默道：“突然就这样了，我还想问你呢，不过，好好玩哦。”

　　叶屠苏第一时间想到了那朵银莲，迅速的陷入冥思，将自己的意识沉入灵魂深处，战场依旧是那座战场，黑色跟白色的色泽鲜明到让人过目难忘，叶屠苏踩过尸骸，越过那片无垠的血海，在那血海的中央，高耸的尸山矗立在那儿，只不过，让叶屠苏惊奇的是那座尸山的边上，一座岩山同样高耸，岩壁上镶嵌着一颗一颗的脑袋看起来触目惊心，而在那岩山的顶端，一盏小小的青灯挥洒着柔和的光芒。

　　叶屠苏睁开眼睛愕然道：“怎么会这样？”

　　叶清默摊手道：“我也不知道呢。”

　　叶屠苏对“不知道”三个字已经有了相当的免疫力，叶清默有些纯真，有些小坏，有些可爱，更重要的是有些迷糊，叶屠苏已经不知道从她嘴里听过多少次不知道了，自然也不差那么一回。

　　夏秋堂忍不住道：“到底发生了什么？”

　　“很难解释。”叶屠苏摊手道：“我现在也理不清头绪，需要找个时间琢磨一下，不过，在此之前，我们是不是能够离开了？”

　　众人一楞，随即欢呼雀跃，这才是他们最在意的事情。

　　几乎是一路狂奔的冲出酒楼，空旷的街道，冷清的店铺，却让他们感觉到欣喜，全力地向前奔跑，一直到冲出酆都城，回头再看，酆都城雄伟依旧，城楼下的酆都两字笔风飘逸，即便没有给众人带来什么美好的回忆，但叶屠苏心中恐怕也很难再忘却这座雄城。

　　但是……

　　叶屠苏笑道：“现在我们该回家了。”

　　忘川河的河水依旧，叶清默唤出自己那艘青竹船，便顺着忘川河而下，这条河的尽头，便是离去的出口。

　　叶清默难得没有唧唧喳喳的模样，看着那忘川河水，显的有些紧张。

　　“害怕么？”叶屠苏道：“我很好奇，即便你经常陷入沉睡，那么，初生的时候呢？那些记忆没有了么？”

　　“很模糊喽，已经太久太久了。”叶清默道：“大概一直就在酆都城吧。”

　　叶屠苏笑着摸摸叶清默的脑袋道：“放心吧，酆都城外的世界也很好玩的，如果有一天，我变的足够强大，能够肆意穿行于这个世界，只要你愿意，我回带你再回来的。”

　　叶屠苏说的异常坚定，这是他对于叶清默的许诺。

　　“快看！”马跃突然的在船头喊起来道：“那里是不是忘川河的尽头。”

　　忘川河的河水渐渐变浅，河流不再那么湍急，一片浓厚的迷雾出现在他们的跟前，当青竹船驶入迷雾之中时，四周的一切都变的模糊起来，伸手不见五指，众人心头多少有些心悸，也许这片迷雾能够带他们回去，也许带他们去什么地方，也许什么都没有，也许……

　　正在大家想着很多个也许的时候，那片迷雾终于豁然开朗，四周的一切都变的清晰起来，直到迷雾消散，那忘川河已经消失无踪，周围是一座一座高耸的山峰，苍翠耸立，站在峰顶往下看去，便是一片缭绕的云海。

　　叶屠苏纳闷道：“这是哪里？真的回来了么？”

　　叶屠苏跟韩若雪是在幽山被吸入鬼门的，夏秋堂则是落月山城，叶知雨是侠衣城，而马跃则是在幽山的更东边，横跨无数境域的绿箩境域被吸入鬼门的，至于忘川河能回到死亡国度，即便不怀疑这一点，他们也不知道自己最终回落在哪里。

　　夏秋堂微笑道：“你不认识这里么？”

　　“嗯？”叶屠苏回头道：“你认识？”

　　“你也认识。”夏秋堂道：“这里是孤烟山。”

　　“孤烟山？”叶屠苏笑起来道：“我们初识的地方？”

　　两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　“这么说起来的话。”叶屠苏道：“我们终于离开地狱了？”

　　夏秋堂点头道：“当然，我在孤烟山可是待了很久，我可不会将这里忘记！”

　　叶屠苏不由站上岩石，放肆的朝着山间嘶吼，声音一圈一圈的向外回荡，那山间不断的响起回音，久久不息。

　　“终于回来了！”

　　……


第八卷 初临禁地


第273章 地狱归来

　　“我们现在要去哪儿？”

　　叶清默如是的问着，但看她的表情似乎并不怎么在乎这问题，看着四周的一切很是兴奋，地狱没有长着树叶的树木，那些树木都是枯萎的，地狱没有清澈的溪流，忘川河永远是浑浊的，即便死亡国度的天空多数时候也是阴沉的，并不会比地狱美妙多少，依旧让叶清默感觉这里的天空更漂亮些。

　　“去公羊集。”叶屠苏想了想笑道：“去见一个不算朋友的朋友。”

　　去公羊集当然只能见到公羊舒飞，对于公羊舒飞这个人，叶屠苏觉得两人间的感情还是蛮复杂，他不讨厌公羊舒飞，但还不至于将他当朋友，两人间牵扯的利益太多，而利益多了就不会纯粹，便很难当朋友，但不可否认公羊舒飞是不错的伙伴，而且，回冰刀山也会经过公羊集，既然如此，叶屠苏当然不介意去探望下公羊舒飞！

　　公羊舒飞很忙，自从盂兰盆会后，他就很忙。

　　今年的盂兰盆会本该很顺利，却在最后出了变故，死了很多人，而且不乏幽山境域能喊出名字的高手，即便掉入地狱不会真的魂飞魄散，可又怎么从地狱爬出来？若不然，那扇地狱之门也不至于困住那么多的恶鬼，所以，那些人等同死了，而死的人多了，世道就会乱，而他的生意就来了。

　　公羊集的集市买卖已经停了很久，公羊舒飞也没有空闲喝着茶，听着小曲，而是亲自指挥着众人将一头又一头的信鹰放飞。

　　也就在这时候，那集市的入口突然响起喊声，公羊舒飞回头看去时，便看到一片沙尘，尘土中，几名守在路口的守卫被人打飞，直挺挺的飞了出来，重重摔落于地。

　　忙活的众人停下手中的事情，警惕地看着那片沙尘。

　　“嘿嘿嘿，不要那么紧张，是公羊老儿不懂待客之道，要把我拒之门外，我才稍微动下手而已，放心，那些人都死不了。”

　　公羊舒飞听着那声音愕然道：“叶屠苏？”

　　“是啊！”叶屠苏带头挥开周围的沙尘走出来道：“我好心路过来看你，你就这么对待我的？”

　　公羊舒飞终于是从惊讶中缓过来，上前几步一把抓住叶屠苏的肩膀道：“你真的回来了？”

　　叶屠苏道：“那你觉得现在站你面前的是谁？”

　　公羊舒飞哈哈大笑道：“好家伙，连地狱那种地方都让你给爬出来了，走，我们找地方坐下说。”

　　公羊集内便有酒楼，只是公羊集暂且停了运转，酒楼也就空闲下来，吩咐一声，公羊舒飞便让人准备了宴席，给叶屠苏一群人接风洗尘。

　　“说说，你们怎么出来的？”公羊舒飞道：“我真以为你回不来了。”

　　叶屠苏道：“说来话长了，看你的样子，幽山好似不太平？”

　　“是很不太平。”公羊舒飞道：“那扇鬼门在空中悬了半个月，不断的有恶鬼涌出，当然，也有一些人借机逃了出来，半个月后，那鬼门的裂痕愈合，便彻底的消失无踪，有不少人因此都陷进地狱之中，幽山不少势力甚至都因此失去了主事人，你说怎么可能不闹腾。”

　　韩若雪沉声道：“九落呢？”

　　公羊舒飞赔笑道：“您放心，九落一切安好，有些小摩擦，但都无关紧要，倒是盖世闹腾的挺欢，你女人真不是一般能耐。”

　　叶屠苏笑道：“元十三娘？她又做了什么？”

　　“离间，拉拢，招安。”公羊舒飞道：“那么多势力的高手损伤惨重，有些陷入内斗，有些则分离崩析，你女人就乘机拉拢，揽下不少势力的高手，虽然引起众怒，不过，有洛哲跟齐麟在，谁能拿她怎么样？对了，今天恰巧是她跟金万福约斗的日子，这会儿恐怕已经在饮月峰开打了。”

　　“金万福？”叶屠苏眯着眼睛呢喃道：“饮月峰？”

　　……

　　饮月峰没有魂饮产地，不过，饮月峰却也是幽山少有的名峰。

　　这里跟逐虎溪涧一样，风景秀丽，且天地灵气异常浓郁，是一块修炼宝地，若抛开魂饮产地，只说修炼一途，饮月峰跟逐虎溪涧可以说是幽山中分为一二的两处好地方，而这两处地方，却都是盖世的领地。

　　饮月峰上，新的驻地已经建好了，门楼前挂着写有“盖世”两字的牌匾，门楼之下站着数百人马，而在那数百人马的对面，同样是三百的人数，已然占据了山道，皂纛之上，冥泉两个大字迎风招展。

　　两边人马的中央被有意识的留出一片空地，空地间有两人正在交手，混战之前，这般斗将可是能够很好的提升士气。

　　盖世一方，叶屠苏认识出战那人，却是那愿意跟随于元十三娘的黑甲铁卫之一，叶屠苏隐约记得叫做元雾，婴魂境巅峰十年，虽无法迈入灵华冠盖，但实力还是很是不凡，至少婴魂境中算是翘楚。

　　而跟元雾动手的是个女人，叶屠苏却是不认识，但那女人很是厉害，一身白衣素净，手中一柄银剑，每一剑刺出，那剑光多是银灿灿的，而元雾本有一对铁锤宝贝，却已经被斩裂，此刻只能用灵念兵刃抵御，自然是弱了下风，屡屡的险象环生。

　　忽然间，那女人转身之际一剑递出，用那银剑破碎了元雾的灵念兵刃，如此一来，元雾身前门户大开，可说是胜负已分，只不过，那女人依旧不甘，那银灿灿的剑光突然一分为二，那柄银剑竟是一柄子母剑，分化成两柄后，子剑便是直击元雾胸口。

　　这是致命一剑！

　　却是突然间，人影一闪！

　　漫舞的银色剑光戛然而止，齐麟向前迈出一步，却也仅此一步便是十丈之距，直接出现在元雾的跟前，灵念一散，便直接将那女人的剑给握住。

　　“胜负已分，便该收剑！”齐麟抬手握着剑身一甩，便将那女人丢飞出去道：“滚吧。”

　　那女人在空中翻飞几圈随即落在地上，刹不住力道正要倒退，却在这时候，一只肉掌托在女人背后，却是金万福及时将那女人接下。

　　金万福上前笑道：“欺负女人多没意思，不如我们来过两招？”

　　“看来我们该出现了。”叶屠苏向着其他人笑笑，他已经看了很久，而现在他不想看下去了，笑着走上山道间，叶屠苏道：“金胖子，你那么想打，不如跟我打怎么样？”

　　金万福很胖，的确也是个胖子，但是，整个幽山敢喊他金胖子的人又有多少？

　　“叶屠苏？”金万福惊讶道：“你回来了！”

　　“为什么每一个看到我的人都是这一句？”叶屠苏笑道：“回来的可不止是我。”

　　金万福当然还看到了其他人，虽然多数都不认识，但韩若雪至少还是认识的。

　　“叶屠苏，我们也算旧识，你能从地狱回来，我很高兴。”金万福挥手示意冥泉的人让开道：“今天看来会成为盖世欢庆的日子，我就让一步好了，来日再战，走！”

　　金万福打了个眼色，便有人指挥着冥泉的人下山。

　　金万福走过叶屠苏身边，小声道：“今天不方便，我改日再过来拜访，记得给我备好酒宴。”

　　金万福走的很大方，叶屠苏目送他下山，这才走到盖世的方阵前。

　　元十三娘从幽灵马上跳落，走到叶屠苏跟前，捧着他脸道：“真的是你？我是不是在做梦？我还以为你这次真的回不来了。”

　　“地狱而已。”叶屠苏笑道：“想要收我，得等我变成恶鬼。”

　　元十三娘终于确信眼前的叶屠苏是真的，用力的扑到叶屠苏怀里将他紧紧抱住，仿佛害怕叶屠苏会再次消失一般。

　　“好了。”叶屠苏轻抚元十三娘的秀发道：“是我，我真回来了。”

　　“嗯。”

　　元十三娘轻轻地答应一声，只不过，却是将叶屠苏给抱的更紧了，良久之后，心情渐渐平复，这才微红着脸松开叶屠苏。

　　叶屠苏笑道：“现在信我是真的了吧，对了，你跟金胖子是怎么回事？”

　　“做戏呗。”元十三娘撇撇嘴道：“几大势力的掌舵者互相间并不见得有什么仇恨，冲突多数是手底下的人引起的，管事的人即便不愿意开战，知道不能开战，也不可能开战，却也不得不做出一个态度，给出一个交代，所以就拉着人马装装样子，这次我抢了冥泉属下一支小势力的魂饮产地，私底下已经跟金万福谈好了，我七他三开采，明面上则是做出点不共戴天的样子给那支小势力看看态度而已，顺便拉拢人心罢了。”

　　“我就说呢。”叶屠苏笑道：“我一直觉得金胖子这家伙不错，还以为这家伙是笑面虎，结果乘我不在我就下手，太不厚道了。”

　　元十三娘吐吐小舌头做个鬼脸。

　　叶屠苏伸手揽住她道：“走吧，我们去驻地里说，啧啧，我不在的时候建完的？真漂亮。”

　　韩若雪一直站在边上，突然道：“我该走了。”

　　“回九落？”叶屠苏道：“来了既客，不进去坐坐？”

　　“无聊！”

　　韩若雪给了叶屠苏一个白眼，便转身既走，背身负剑，走的却是比金万福还潇洒。

　　叶屠苏耸耸肩膀也不多管，拉着元十三娘走进驻地。

　　酒席很快就准备完成，元十三娘拉着叶屠苏要他讲地狱的事情，叶屠苏也没什么隐瞒，只是避重就轻将危险的地方掠过，将地狱的一切给大概叙述了一遍，末了还是有些唏嘘，叶屠苏虽然回来了，但当时被鬼门吸入的可不止叶屠苏而已，元十三娘手下的黑甲铁卫也被带走了几人，齐麟虽然逃过一劫，但乐天却掉入地狱，如今也不知去向，应该还在地狱之中，甚至有可能已经死了。

　　叶屠苏即便不太喜欢乐天，这时候也不由有些感慨，这次幽山，不对，应该说整个死亡国度可能都因此而重创，损失的高手数不胜数。

　　“对了。”叶屠苏突然道：“我可能不会留下来待太久。”

　　元十三娘一愣，随即道：“禁地？”

　　“嗯！”叶屠苏看着窗外有些出神道：“我觉得差不多是时候了。”

　　……


第274章 琐事

　　叶屠苏回到幽山的原因只有一个，那就是大江会！

　　任何人做任何事都要为此承担结果跟代价，大江会已经为此而付出代价，所以，叶屠苏去禁地的念头从那时候开始就一直存在了，不过，因为盂兰盆会的事情，叶屠苏只得将这念头暂时搁浅，再然后他便去了地狱，而地狱一行，却也让叶屠苏更坚定这般念头，即便是灵华冠盖，可为一方高手，却依旧不是无敌的，这也是弱肉强食的真正意义，除非你是最强的一个，不然总有人能将你吃掉。

　　而遍寻幽山，叶屠苏已然找不出能够跟自己争锋之人，也许还有韩若雪，还有金万福，但他们了不起也不过是跟叶屠苏不相上下罢了，所以，叶屠苏很清楚，继续待在幽山，别说有朝一日能成就鬼神，哪怕是破境迈入炼神返虚都是希望渺茫。

　　盖世的势头很不错，发展前景非凡，可能在将来，凭借着盖世的势力，叶屠苏能够像元霸或者是叶枭那样成为一方之主，但是，这并非叶屠苏所求，如果他的追求这般简单，当初就真留在侠衣城给叶枭当女婿好了。

　　元十三娘并没有多少的惊讶，她早知道会有那么一天的，幽山这样的小地方，怎么能困住叶屠苏，只是，元十三娘没有想到会如此突然，叶屠苏才刚刚回来，便告诉她这样的消息，所以，元十三娘醉了。

　　叶屠苏抱着元十三娘回到房间，将元十三娘放在床上，然后轻轻地将毯子盖在她的身上，这才转身离开房间。

　　……

　　夜色幽幽！

　　叶知雨坐在石阶上，看着天空不知在想些什么。

　　叶屠苏上前，在叶知雨身边坐下道：“怎么了？”

　　叶知雨的情绪一直不高，踏上饮月峰后，叶知雨便一直显的闷闷不乐，虽然叶屠苏能够猜到大概，却依旧忍不出来。

　　“是不是她？”叶知雨道：“如果韩若雪不是，那么她总该是了吧？这就是你当初离开侠衣城，回到幽山的理由么？”

　　叶屠苏笑道：“可我马上又要去禁地，你刚才在酒宴上，不是都听到的么。”

　　叶知雨道：“所以，你是想告诉我，在禁地还有其他女人在等着你么？”

　　这话让叶屠苏很想吐血，更重要的是在叶知雨说着这话的时候，叶屠苏竟然不可抑制的想起锦罗衣，想起那女人，想知道她在禁地中过的如何，随即使劲摇摇脑袋，将锦罗衣先从脑海中丢出去。

　　“我要去禁地，那是因为幽山已经无法满足我了。”叶屠苏道：“在幽山，我是最强的几个人之一，没有威胁，便没有动力，自然不会进步，所以我要去禁地，而事实上这也是很多人前往禁地的原因，同样这也是我当初不可能留再侠衣城的原因，侠衣城最强的就是你父亲，可我又不能修习浩然正气，我待在枭城的唯一结果就是沉沦，也许有叶枭的指点，有藏书房的那些藏书，终有一日，我能迈入炼神返虚之境，但是，那是多久以后？十年？二十年？三十年？也许是更久？而且，就算迈入炼神返虚之境又如何，那依旧不是我所追求的尽头。”

　　叶知雨沉默不语，良久才咬着嘴唇道：“我能留下来么？”

　　“不行！”叶屠苏果决道：“这件事绝对没商量，我会派人护送你回枭城，而且我已经让公羊舒飞放出信鹰给叶枭报讯，他会亲自去禁地边界接你，叶枭怎么说也算对我有些恩情，我不可能看你出事，你必须要回去。”

　　叶知雨委屈道：“你当初说如果我准备好了，你就会带我走，当时我犹豫了，但现在我已经想好了。”

　　“那也不行。”叶屠苏强硬道：“除非叶枭同意，而且，在枭城有叶枭的庇护，将来你总会找到其他喜欢你的人，有什么不好的？”

　　“所以，你其实就是不喜欢我，要把我送回去对不对，既然如此，你为什么要救我？”

　　叶知雨紧咬嘴唇，并没有想从叶屠苏嘴里知道答案，而是转就跑。

　　叶屠苏没有追，因为不知道追上去后该说些什么，他也不怕叶知雨跑掉，饮月峰有守卫，不会让叶知雨下山的。

　　“咯咯咯……”叶清默的笑声突然响起，然后叶清默的小脑袋就从叶屠苏胸口钻出来道：“你惹人家伤心喽，你是坏人咯。”

　　“回去！”叶屠苏黑着脸将叶清默的脑袋塞回去道：“大半夜的别露个脑袋吓人，还有偷听别人说话的才是坏人，而且大人的事情小孩少管。”

　　“我明明至少几百岁了好不好……”

　　叶清默嘟囔着，还没说完就被叶屠苏给塞回灵魂中，也不知什么原因，叶清默如今能够跟叶屠苏分享自己的灵魂世界，也就使得叶清默能够随意进出叶屠苏灵魂深处的战场，所以，看起来就像是叶清默能够钻进叶屠苏的身体一般，其间的古怪，叶屠苏还没来得及深究，不过，那片黑白色的战场始终是叶屠苏的世界，自然还是由他来主导，只要叶屠苏不愿意，叶清默都得乖乖的。

　　这时候，夏秋堂突然出现在叶屠苏身边，矮身坐下，将一个小酒坛在叶屠苏跟前放下。

　　“愁眉苦脸。”夏秋堂道：“看来你心情不好。”

　　叶屠苏道：“你不是早来了么，一直都在边上看着，还当我不知道？”

　　“以你的修为，我也没想瞒你，何况又瞒不住。”夏秋堂笑道：“只是女人的事情，我可没办法给你任何建议。”

　　“那可说不准。”叶屠苏调侃道：“我觉得你可以教授我如何买一送一。”

　　夏秋堂纳闷道：“买一送一？”

　　叶屠苏笑道：“一个如娘送一个小芽儿。”

　　“别瞎说。”夏秋堂道：“我对如娘只是感激，想要照顾好她们，仅此而已。”

　　“你说怎么样就怎么样喽。”叶屠苏道：“怎么样，特意来找我为了什么事？”

　　夏秋堂道：“你想要去禁地，可不可以带上我？”

　　叶屠苏惊讶了一下道：“你要去禁地？不回落月山城了？那如娘跟小芽儿怎么办？你刚刚才说要好好照顾她们的。”

　　“她们在落月山城很好，你也知道落月山城是怎么样的地方，那里可是女人当家做主的，如娘在那里不会受欺负，小芽儿也很开心，有没有我的照顾，差别并不怎么大。”夏秋堂叹口气道：“这次地狱跟你再见，我也算是颇有感触，从扑天崖回来后，我就一直待在落月山城，每天陪着如娘，每天陪着小芽儿，看着她们笑，我也觉得很快乐，但现在我突然觉得……觉得……我不知道该怎么说。”

　　“不甘心？”叶屠苏道：“当年你的修为可是比我高深许多。”

　　“不是！”夏秋堂道：“虽然很多人说过我的天赋卓绝，但我清楚你的天赋尤在我之上，那时候，我就知道有那么一天的，我们作为朋友，心中难免有些感慨，但我依旧为你而感到高兴。”

　　“那就只有另一种可能了。”叶屠苏道：“你不满足于安逸。”

　　“嗯，也许就是如此。”夏秋堂道：“能够陪着如娘跟小芽儿，我很开心，本来我觉得这样就足够了，但是，我现在又觉得开心不够，我希望能让自己变的更厉害，这回不是单纯的因为我想要保护他们，而是我自己想要变强。”

　　“那就一起去喽。”叶屠苏笑着拿起酒坛跟夏秋堂手里的酒坛一撞道：“只要你舍得如娘，我当然不会在意的。”

　　“嗯！”夏秋堂道：“落月山城就在禁地边界，我可以经常去看她们。”

　　叶屠苏道：“你自己考虑过了就好，我做事从来无论对错，只要不后悔便好，我也希望你能如此。”

　　夏秋堂点点头，随即道：“还有一件事，如果你想去禁地，我觉得你应该先去找一下井无月。”

　　“不要了吧。”

　　叶屠苏脸色顿时不那么美妙，想起当初井无月挑着自己的下巴让自己陪她睡觉，叶屠苏就觉得有些冒冷汗。

　　夏秋堂道：“井无月也是灵华冠盖的修为，你觉得自己如今能赢她么？”

　　叶屠苏神色一肃，认真想了想道：“不太好说，灵华冠盖也有强弱，弱一些的，我以一敌二，甚至敌三都不成问题，不过，也有修为精深之辈，似韩若雪那般，我跟他的胜负不过五五而开，再像金万福那般的多宝童子，手里捏着的宝贝不少，也很难说胜负，只能打过才知道，但我还是有压箱底的后招，当初我们在扑天崖时，我拿到一本非天战意，那是锦罗衣所创并且自修的一门神通，虽然境界无法提升，却能让我的灵念短时间内达到炼神返虚的门槛。”

　　夏秋堂道：“井无月的实力绝不会在韩若雪之下，何况，她的古怪神通你也知晓一二，可说很是难缠，但你知不知道，似她这般的实力，却是在禁地中受了重创，而逃出禁地的，心生畏惧之后，不想再回禁地，便建立了落月山城。”

　　叶屠苏蹙眉道：“你的意思是我的实力还不足以前往禁地？”

　　夏秋堂道：“那倒不是这意思，即便是婴魂境巅峰，也有不少进入禁地修炼，有些胆大之辈刚过婴魂境或是灵体巅峰就去了，我们两个也算是去过禁地，当初扑天崖招募人手，那些一起跟我们去扑天崖的家伙，修为不是也不怎么样么，只不过，禁地的恐怖在于那里充满危险，而且你永远不会是最厉害的那一个，即便是井无月那样的实力，一样折戟而回，而除却扑天崖之外，你对禁地一无所知，根本不知道禁地是个怎么样的地方，而井无月可以将这些告诉你，至少让你了解禁地是个怎么样的地方，我觉得这对你而言绝对是有好处的。”

　　“你这么一说后，我倒也觉得是该去落月山城一趟，不过……”叶屠苏道：“你凭什么觉得井无月会告诉我？她有帮我的理由么？”

　　夏秋堂忽然笑了起来，笑的很是意味深长，拍拍叶屠苏的肩膀道：“我相信，如果是你的话，一定可以的。”

　　……


第275章 过渡章

　　“我只想问你，盖世该怎么办？”

　　元十三娘轻声问着，叶屠苏则很是头疼，当初拉起一支势力的缘故完全是为了对付大江会，当然，其中也少不了元十三娘跟公羊舒飞的怂恿，而大江会覆灭后，对于叶屠苏而言，盖世的存在可有可无，他并没有拥有一支势力而雄居一地的打算，但用元十三娘的话来说，现在至少千余人跟着叶屠苏吃饭，他不管事的话，这些人该怎么办？

　　叶屠苏觉得这话有很大的水分，他根本不管事，盖世的人只认元十三娘而不认他，叶屠苏存在的唯一作用是一种隐性的威慑跟士气，大家都知道叶屠苏，知道叶屠苏是覆灭大江会，同时被幽山其他两大势力所认可的高手，在幽山可谓数一数二，这让盖世的人尊敬叶屠苏，同时引以为傲，可以说是潜在的精神支柱，特别是得知地狱都没困住叶屠苏，使叶屠苏的威望更甚，但除此之外，叶屠苏并没有带给盖世实质性的东西。

　　元十三娘轻轻坐到叶屠苏腿上，有些小幽怨道：“你莫不是又想将我独自留下，帮你打理盖世吧。”

　　叶屠苏头疼，盖世的存在有些尾大不掉的感觉，当然，原因还是叶屠苏的心思并不该发展势力之上，只得无奈道：“我一时半会儿的也不会跑去禁地，我看这事儿再说吧，至少等我跟夏秋堂从落月山城回来，找过井无月再说，你看怎么样？”

　　“嗯！”元十三娘乖巧道：“只要你不丢下我，怎么样都好。”

　　叶屠苏习惯的伸手将元十三娘鬓角的发丝理到耳后，柔声道：“放心，一定不会的。”

　　盖世的事情，本着船到桥头自然直的想法，叶屠苏勉强算是糊弄过去，反正禁地是一定得去，而在此之前，叶屠苏还得把叶知雨给送回枭城。

　　“这事得麻烦你了。”叶屠苏找了齐麟道：“帮我将她送回枭城交给叶枭，你去过枭城，跟叶枭也算见过面，实力也足够出色，实在是最适合的人选了，而且，你跟我跑来幽山也很久了，我算算日子，侠衣城今年的灵药祭已经差不多了，老爷子怕是已经在去枭城的路上，你如今灵华冠盖的修为，怎么也算是对老爷子有个交代，出来这么久了，总不能对老爷子不闻不问，回头去了枭城，你就在那里等老爷子吧，跟老爷子叙完之后，如果那时候我已经去了禁地，你可以再来禁地找我，有什么事情，我们就直接用信鹰联络，你看怎么样？”

　　“嗯，我知道了。”齐麟没什么犹豫，直接答应下来，随即道：“我的擎天手印练的也差不多了，当初修习的时候，我就说过愿执弟子礼，奉靳先生为师，这次见到老爷子，我也打算将这事给办了，跟他说过后，我会回去紫烟峰摆案行礼。”

　　“这种事情你看着办，反正跟我没多大关系。”叶屠苏摊手道：“靳香川都死了，他就算不满意这徒弟也没招儿，你不这么做，也没人说你的不是，那擎天手印学了也学了，总比刻在石壁上无人问津来的强，当然，你觉得应该这么做，那就去做好了，对了，回来两天了，怎么没见到十二夜咏夜，她去哪里了？”

　　叶屠苏一直觉得有哪儿奇怪，只不过，回来先是一群人喝酒庆贺能够离开地狱那见鬼的地方，然后在想禁地的事情，一直到眼下拿定主意，这才终于发现了不对，同时想到了极为不妙的可能。

　　“你别告诉我，她也掉进地狱了。”叶屠苏拽着齐麟道：“她没有跟我们去云河峰，也没有参加盂兰盆会，应该不会那么倒霉的对不对？”

　　齐麟道：“冷静些，她没事，没掉进地狱。”

　　叶屠苏松口气道：“那人呢？”

　　齐麟犹豫了一下道：“她去禁地了。”

　　叶屠苏愕然道：“禁地？”

　　十二夜咏夜的实力还是很出众，但叶屠苏看来显然还不至于能跑去禁地混迹的地步，唯一的可能只有一个，那就是她去找夏茉莉了。

　　齐麟道：“那时候鬼门悬空，大家都在等着你出来，结果半个月过去，你始终不见踪迹，大家都以为你死了，十二夜咏夜便说幽山对她而言已经了无牵挂，便去禁地找一个叫做夏茉莉的女人了。”

　　叶屠苏点点头，脸上不掩担忧，能找到夏茉莉自然不会有事，他可是见过夏茉莉跟宫雨姬交手的，连锦罗衣手下的王将都不是夏茉莉的对手，其实力可想而知，不过，如果十二夜咏夜没能找到夏茉莉，或者找到夏茉莉之前就出事了该怎么办？

　　齐麟道：“你好似很在意她？”

　　“嗯！”叶屠苏道：“没她就没我，当初如果不是她，我可能还没机会修炼就死在鬼魅手里了，你是虚灵，不会理解人死后作为灵魂初来这个世界后的迷惘，那时候，是她帮了我，为了她，我可以覆灭大江会，也可以做其他任何事情。”

　　齐麟想了想道：“你有没想过，元十三娘没有立刻跟你说这事就是担心你跑去禁地冒险。”

　　“她也是怕我有危险，我懂的。”叶屠苏笑笑道：“不过，这事跟十二夜咏夜没关系，我迟早要去禁地的，幽山已经让我无法找到继续留下的意义了，我的修为想要更进一步，只能去禁地，除非我打算安逸的一地称雄。”

　　齐麟点点头，随即起身道：“那我走了，我会平安将叶知雨送会枭城的。”

　　叶屠苏道：“万事小心！”

　　……

　　齐麟做事素来干脆，答应叶屠苏后，便准备送叶知雨回枭城。

　　饮月峰下，叶知雨驻足而立，一袭白衣飘扬，显的飘逸而孤寂。

　　叶知雨的目光一直停留于山道间，似是在期待着叶屠苏会来，但那蜿蜒的小道间，终究是没有出现人影。

　　只有叶屠苏知道，他已经来了，只是没打算出现在叶知雨面前，看着白衣飘飘的叶知雨，叶屠苏也很是揪心，他印象中的那个叶知雨总是开朗，活泼，唧唧喳喳，无忧无虑的，何时会如此的寂寞，但是，叶屠苏始终认为叶知雨是跟自己不同的，跟元十三娘也不同，她有属于自己的地方，属于自己的家，她应该在枭城，应该在叶枭身边无忧无虑，而不是跟着自己。

　　直到叶知雨的背影在山道间消失，叶屠苏才叹了一声转回山顶，送离叶知雨后，他跟夏秋堂也该出发前往落月山城了。

　　故地重游，叶屠苏领略了红岩林的风沙，在财神客栈看到了真正的老板娘，果然是倾国倾城的美人，除此之外，即便是途经龙门石城的时候，两人也没碰到什么麻烦，事实上，以叶屠苏如今的修为，在这些地方已经很难再碰到麻烦，虽然也有些不开眼的鬼兽跟鬼魅出现，但充其量只能说是送死，连麻烦都算不上，至于诗楚南，叶屠苏也没打算去找他麻烦，那家伙是夏秋堂的，如果真要拿走诗楚南的小命来偿还这家伙过去对如娘做的一切，也该由夏秋堂出手。

　　“呦，小夏夏回来了？”

　　“来，让姐姐摸摸，看看你瘦了没有，地狱很苦吧。”

　　“对哦，你怎么从地狱回来的，快跟姐姐说下。”

　　……

　　进入井无月的山寨，夏秋堂要比叶屠苏想像中的更受欢迎，一群女人围着他唧唧喳喳，要说起来也是艳福不浅，但夏秋堂却是一脸尴尬之色，而叶屠苏更是差点笑趴在地上。

　　好不容易等夏秋堂从那群女人的魔爪里逃出来，叶屠苏笑的上起不接下气道：“小夏夏？你是小夏夏？”

　　夏秋堂黑着脸解释道：“你别忘了这是什么地方，这道理就像你将一个女人丢进男人堆里一样。”

　　“嗯，嗯，我明白。”叶屠苏坏笑道：“小夏夏！”

　　夏秋堂的脸更黑，甩手道：“走了，去见井无月！”

　　井无月还是以前那般迷人少妇的模样，看起来风情万种之中带着野性跟粗犷，大马金刀的坐在主位上，腰间只裹了条兽皮裙，胸前用白布随意的绕了两圈便算是胸衣了，那两只浑圆的白兔几乎是呼之欲出，身前的桌案上摆着酒坛跟海碗，边上还有一大盘撕碎的烤羊，除了那身子，井无月从头到脚也看不出像个女人，倒是要比一般的男人更有大口吃肉，大碗喝酒的豪情。

　　“呦，这不是小夏夏么？”井无月大口咬着羊腿惊讶道：“你不是掉进地狱去了么？竟然回来了？”

　　“侥幸而已。”夏秋堂干笑道：“能不能别那么叫我？”

　　井无月眨眼道：“小秋秋？”

　　“随便吧。”夏秋堂无奈叹了声道：“我有些事情想问你，你还认识他吧？”

　　“眼熟。”井无月眯着眼睛，随即大笑起来道：“这不是当初那个美人儿么？现在却是比以前更美了。”

　　井无月一边说着，一边就要伸手摸叶屠苏的脸蛋，叶屠苏赶紧跳开道：“喂，你最好别碰我，小爷可不比当初了。”

　　“知道，灵华冠盖么！”井无月笑咪咪的道：“终于长成带刺的玫瑰了，不过，越带刺的东西越美，我也越喜欢。”

　　“我们还是走吧，我怕自己忍不住干掉她。”叶屠苏在夏秋堂耳边小声说道：“我虽然对女人一般比较客气，但前提是她能算女人。”

　　“忍忍吧。”夏秋堂道：“我连小夏夏跟小秋秋都忍了，你还有什么不能忍的？”

　　“也对！”叶屠苏吐出口浊气道：“其实，今天我们来是有事相求的。”

　　井无月喝了口酒，挥手道：“说来听听。”

　　叶屠苏道：“我想知道禁地的事情，希望你能将自己知道的一切告诉我，我想知道禁地是怎么样的？”

　　“禁地？”井无月失笑道：“凭你们两个也想去禁地。”

　　叶屠苏对井无月嘲讽的口吻很是不满，沉声道：“你不是也在禁地待过么，我凭什么不能？”

　　“小子，别以为灵华冠盖就了不起，禁地多的是灵华冠盖的废物。”井无月张嘴咬了口羊腿，然后喝着酒道：“这事爱莫能助，我不想提禁地的事情。”

　　……


第276章 禁地之事

　　叶屠苏拿眼睛斜着夏秋堂，其间的意思很明显，自己早说井无月不一定愿意帮他们的了。

　　夏秋堂却是很冷静，不急不躁，也就在这时候，井木狐突然出现在大殿的门口。

　　井木狐更为亭亭玉立了，不过，即便变的比当初更漂亮了一些，井木狐依旧是那个轻轻少女，微笑是轻轻的，走路是轻轻的，说话是轻轻的，她就像是一眼安静的泉，能够让喝下泉水的人体悟到何谓宁静。

　　“母亲大人。”井木狐在井无月身边坐落道：“帮帮他们吧，好不好？”

　　叶屠苏看着夏秋堂，用眼神瞪着他示意：“合着这就是你说一定可以的原因？”

　　夏秋堂不甘示弱回瞪：“你自己容易招惹女人赖谁。”

　　在两人用眼神交流的时候，井无月也是叹息一声，这个世界只有一个人能让她无奈，那就是井木狐，对于井木狐的要求，井无月从不拒绝，尽管多数时候井木狐都没什么要求。

　　“好吧！”井无月叹道：“你们想知道些什么？”

　　叶屠苏挠头道：“其实我也不知道，只是想了解一下禁地，知道那里到底是个怎么样的地方。”

　　“跟落月山，跟龙门石城，还有你们来的地方都没什么不同，强着统治，弱者归附，这有什么好说的。”井无月一脸鄙夷，然后道：“算了，还是从禁地来历开始说吧，你们知道禁地来历么？”

　　叶屠苏道：“据传那里曾经是十殿阎罗转轮王薛的所在，转轮王留下宝贝……”

　　“这是谁都知道的事情。”井无月不耐烦的打断道：“谁都知道的事情还说什么。”

　　叶屠苏咬牙切齿，谁都知道的事情你还问！

　　井无月道：“难道你们就没想过么，即便转轮王留下宝贝，却又能留下多少？至于让那么多人趋之若骛么？禁地最初的时候，的确是因为有人在那里发现了转轮王殿，但是，真正让人流连的原因是因为禁地本身是一处战场，而且有着无数神奇之处。”

　　叶屠苏跟夏秋堂互视一眼道：“不懂。”

　　井无月道：“禁地中有许多遗迹，这些遗迹不知道是谁留下来的，可能是一些前辈高人，可能是曾经在禁地中的人，甚至可能是这个世界曾经的鬼神，而除了那些遗迹，禁地中还隐藏着许多失落的战场，这些战场中尸骸遍布，至少都有数百年的历史，而你知道这些意味着什么？典籍，宝贝，功法，一切你想像不到的秘宝都能在那里找到，也许你是个碌碌无为的废物，但只要在禁地找到一本神通典籍，你也许就能一朝得道，成为一方高手，所以，前往禁地的人，几乎都是冲着这些去的，当然，你说转轮王殿也没错，却不过是众多遗迹秘境中的一处罢了。”

　　夏秋堂呢喃道：“我说扑天崖上的那些藏书是怎么来的呢，原来就是这么来的。”

　　叶屠苏道：“我倒是很好奇，真有什么遗迹，这么些年难道还没被挖光么？”

　　“嘿，你们想得到是简单。”井无月道：“禁地中光是已经被发现，却没有完成探索的遗迹跟秘境大概就有几十处，有些甚至被一些势力占据十几年却依旧还在探索之中，你们应该能猜到是为什么，那些遗迹，秘境跟失落战场，每一处都比你们想像中要危险，更何况还有那些依旧没有被发现的地方，除此之外，人多了就有利益，有利益就有纷争，禁地那么些势力，你以为互相间没有冲突么？”

　　井无月说完后还不忘鄙夷的表示自己的不屑：“不要以为去了禁地就能得到想要的，在你们努力修炼，提高自己修为之前，你们得想想怎么才能在禁地之中不被人轻松捏死。”

　　夏秋堂道：“锦罗衣在禁地之中……”

　　井无月打断道：“她是禁地四王，禁地中最顶尖的统治者，除却锦罗衣外，还有三位分别是无思江由天王苏澈，天上白云京跟九霄金翅帝君霍乘风，但是，你们如果觉得禁地之中仅仅只有他们四个就大错特错。”

　　叶屠苏道：“愿闻其详。”

　　井无月道：“禁地之中的争斗远比你们想像的激烈，禁地四王的权威很少人有敢去撼动，但是，四王之下还有九楼十二城，皆是禁地能够排上号的势力，他们仅次于四王，而其中的缘故并非他们的势力不如四王，而是因为他们没有一个能够跟四王齐名或者说是相争的人物，有些所属势力还尤在四王之上，这些势力占据着大多数的遗迹跟秘境探索……”

　　井无月停顿一下，看了眼叶屠苏道：“我不否认你的实力还是很出色，如果你愿意归附九楼十二城的某一支势力，想来还是能够得到重用，对你而言倒也不失为一个前往禁地之法。”

　　井无月说完后又看了夏秋堂一眼，随即无奈摇头，很显然，婴魂境在禁地之外也算了不起了，但在禁地中只能算是虾兵蟹将，不值一提。

　　叶屠苏摇头道：“我没有归附于谁的打算。”

　　“独行侠？”井无月笑道：“乌鸦岭上草，九曲河间宝，两者皆不毒，最毒温苗苗，这是禁地中的一首童谣，讲的是不属于任何势力的三大高手，分别是贺菖蒲，蓝宝跟温苗苗，这三人皆不属于任何势力，却实力非凡，特别是那温苗苗，据说曾经挑战过禁地四王中的两位，在锦罗衣手下走出三十招，然后逃出扑天崖，跟白云京交手十合，被白云京重创，却也给白云京下了剧毒，让白云京在床上足足躺了半年，如果你也有这样的实力，那你便也能独自游走禁地，不然还是乘早死了心。”

　　井无月拿起海碗喝了一口，突然变的有些惆怅。

　　“即便有温苗苗那样的本事，在禁地中也不见得会活的要比那些所属势力的高手要好，她能打十个，百个，还能打千个不成？”井无月放下海碗道：“我来告诉你们一个故事吧。”

　　叶屠苏跟夏秋堂端坐道：“请说。”

　　“九楼十二城中，有一座城叫做南宁城，南宁城主自称南宁王，虽然不是四王之一，但也实力非凡，他手下有个高手叫做陈宇非，他的灵念兵刃是一对血笔，人家都叫他血手判官，在禁地中也是很有名望的人物，直到有一天，他爱上一个不该爱的女人，因为那个女人是夏城的人，偏偏两城之间很不对付，可谓是死仇，陈宇非思绪许久，最终决定脱离南宁城，他想带着那女人独自生活，三个月后，陈宇非遭受围攻，那些人打着复仇的旗号，但是，真为了复仇，还是陈宇非身上的宝贝，却又有谁知道？如此糜战两个时辰后，陈宇非险些身死，却是恰巧南宁城的一名旧识路过，只是报了一个名号，那围攻陈宇非的数百号人便就此散去，而那所谓的旧识，曾经不过是陈宇非的下属罢了。”

　　“论实力，论名望，陈宇非都在那人之上，可为什么那些人敢围攻陈宇非，而那人曾经不过是陈宇非的下属，无论实力还是名望都无法跟陈宇非比拟，却只报个名号便能喝退众人？”井无月微讽笑道：“这就是势力！”

　　叶屠苏跟夏秋堂对视一眼，这故事的道理很浅显，两人其实都懂，井无月只不过用了个真实的故事让这浅显的道理更为深刻罢了，倒是叶屠苏很是八卦的猜测，看井无月那表情，故事里的女人可别是她自己，要知道，井无月如果没男人，那井木狐是怎么来的？

　　于是，叶屠苏好奇道：“那陈宇非后来怎么样了？”

　　“死了！”井无月道：“昔日的旧识能救他一次，却救不了无数次，被围攻几次后，陈宇非打算带着那女人离开禁地，却在边界上再次遭受埋伏，这一次，陈宇非没能挺过去，最终还是落得战死的下场。”

　　叶屠苏还想再问，井无月却是不想再提这故事，而是继续道：“如果你真的不想归附于任何势力，那就只有两个办法，第一个办法是占下一座遗迹或是秘境，第二个办法便是战神图。”

　　“这两个办法的目的都是为了彰显实力，只要你能占下一处那些势力没有办法探询的遗迹或是秘境，便能向人证明自己的实力，更重要的是这些秘境跟遗迹中，多数是禁制跟机关重重，你若是能占下，完全能借此保护自己，而且，探寻这些地方，实力固然很重要，但运气却更不能欠缺，许多被探寻过的遗迹跟秘境都出现过一种情况，那些势力花费无数心力都没有能完成探索，却偶然派出一支小队，莫名其妙的就进入到遗迹或是秘境的深处，可以说是极具偶然性，也正因为如此，哪怕只有几个人，也依旧能搏上一搏，对于你们而言，可能是唯一适合的机会。”

　　夏秋堂道：“那战神图呢？”

　　井无月道：“战神图是一件宝贝，却没有人知道来历，只是到了每年的年关，战神图都会开谱，上面会出现一百个名字，这一百个名字至上而下便是战神图所判定的前百位禁地高手，这是一种荣耀，也是一种威慑，每一个能登上战神图的高手皆是天赋卓绝，惊才艳艳，你要是能登上战神图，哪怕不归附任何一支势力选择独自一人，通常也不会有人敢找你麻烦，甚至那些势力对你的策略也只会是拉拢，哪怕你不答应，他们也不会动粗，因为那样会将你逼向其他势力。”

　　叶屠苏忍不住道：“锦罗衣的排名？”

　　井无月道：“霍乘风是四王中最弱的，长期占据战神图第四的排位，而其他三王则是一直轮流在战神图前三交替，据我所知前年是白云京，而去年则是锦罗衣，不过，我劝你别对战神图抱有什么期望，以你现在的实力，你的名字不可能登上战神图的。”

　　……


第277章 谋划【一】

　　“看来事情比我想的要麻烦。”离了井无月的大殿，叶屠苏摊手道：“我一直觉得用脚走进禁地就足够了。”

　　夏秋堂道：“不瞒你说，我也是这么想的。”

　　叶屠苏叹息一声，他没想过那般复杂，在叶屠苏看来自己前往禁地的第一理由是为了修炼，在幽山这般的地方，他已经很难找到对手，即便有金万福跟韩若雪这样值得一战的家伙，也不可能互相之间下死手搏命，虽然有人厌恶斗争，但不可否认斗争才是提升自己的最好办法，其次谁都知道禁地有无数的宝贝等着众人挖掘，还有那些陨落的高手留下的传承，但听着井无月的意思，那地方也不是想去就能去。

　　两人正琢磨着，井木狐翩然从大殿里走出，看着两人笑道：“你们要走了么？”

　　叶屠苏顿时乐道：“不错哦，以前你只敢用树枝在地上写，现在终于敢主动跟人说话。”

　　井木狐脸色微红了一下，随即道：“我去厨房让人给你们准备些吃的，离开的时候带着路上吃。”

　　目送井木狐远去，夏秋堂道：“你麻烦大了，这样的女人很难缠的。”

　　叶屠苏纳闷道：“什么意思？”

　　夏秋堂道：“因为她不求什么，也不管你好，也不管你坏，只是默默帮你做着什么，这样你就有愧疚之心……”

　　“死开啦，小夏夏！”叶屠苏一把推开夏秋堂道：“我跟人家就见过两面，我倒是觉得她更需要朋友，而不是男人，因为是井无月的女儿，这里的人对她都太恭顺跟敬畏了，所以，她有些寂寞。”

　　“嗯，这点我承认。”夏秋堂道：“她跟小芽儿就玩的很，也很开心。”

　　叶屠苏道：“小芽儿长大以后，她们还能不能玩得开心就难说了。”

　　夏秋堂道：“没办法，毕竟不是什么人都像你这样没心没肺的，所以她才乐意跟你说话，因为你连井无月都不在意，更不会在意她的身份了。”

　　叶屠苏蹙眉挠心，这话是夸自己，还是损自己来着，怎么听着那么不自在。

　　“算了，你去找你的如娘吧。”叶屠苏道：“我回幽山了。”

　　夏秋堂道：“这么快就走？”

　　叶屠苏道：“我留着打扰你们两个你侬我侬啊？”

　　“我说了，我跟如娘不是那种关系。”夏秋堂黑脸，随即道：“禁地的事情怎么办？”

　　叶屠苏道：“等我回幽山再说呗，你先在落月山城待着，怎么的也要跟如娘告别吧。”

　　夏秋堂点点头道：“也好！”

　　夏秋堂留在落月山城，叶屠苏回程的速度自然更快，几乎是离开落月山，叶屠苏便放肆地挥洒着灵念身化残影，仗着修为一路狂奔。

　　要说叶屠苏赶时间，倒也不尽然，只不过，修炼无处不在，这种仿佛同样对灵念的修炼有着很大的帮助，在疾奔之下，对于灵念的控制可是很困难的，叶屠苏能够借此修习更好的掌控灵念，而所谓的努力，其实都是从这种点滴间积累起来的。

　　……

　　回到幽山，叶屠苏找来元十三娘，眼下十二夜咏夜去了禁地，齐麟送叶知雨回家，夏秋堂留在落月山城陪伴如娘，能够跟叶屠苏商量的也就只剩下元十三娘了，而且，叶屠苏不得不承认，元十三娘更擅长于这些。

　　“那就是说……”元十三娘想了想道：“把盖世搬去禁地怎么样？”

　　叶屠苏楞了下道：“不好吧。”

　　元十三娘道：“怎么个不好？”

　　叶屠苏道：“实力不行吧，多数人去了也是送死，当初我跟夏秋堂上扑天崖，两个婴魂境在那儿都只能做苦力，一个帮忙探索风洞，一个帮忙建造阿修罗雕像，盖世多数都只是灵体境，到了禁地也就当苦力的份儿，而且他们愿意去么？”

　　元十三娘道：“愿不愿意去倒是不难解决，可以先挑愿意去的前往禁地，只要能够打下根基，我相信多的是人愿意去禁地，不可否认禁地往往伴随更大的危险，却也有着更大的利益，我父亲也曾屡次进入禁地，他说，任何修为如果能在禁地待上三年，修为跟实力都会有长足的进步，甚至很多人的修为达到一个瓶颈时都会前往禁地，以求能够突破瓶颈，然后有的留在禁地，有的则离开禁地，不过，实力倒是一个大问题，真带着这么群人进入禁地，恐怕会拖后腿，还不好找落脚之地。”

　　叶屠苏挠头道：“在禁地想要占下一处秘境或遗迹也不容易，首先我得能探寻那些地方，破了禁制跟机关，其次是得防备有人来抢，我一个人显然不成，而不为了这些，我去禁地做什么？据说这些秘境跟遗迹中的天地灵念都更为充盈，哪怕是没藏着什么宝贝都是极佳的修炼宝地。”

　　“任何势力想要发展壮大，初期无疑都是最困难的。”元十三娘叹口气道：“要是能占下一处秘境或者遗迹，然后将人偷偷运过去就好了，这样就能够暗地发展势力，等被人发现的时候，我们已经有了足够的根基。”

　　“咦！”叶屠苏眼睛一亮道：“这办法可行哦。”

　　元十三娘道：“即便你有能力偷偷找到一处秘境或者遗迹，你又能用什么办法将人带过去？那么多人行动肯定会惹人注意，只会帮人做嫁衣。”

　　叶屠苏道：“不是哦，你可能不知道，井无月的灵体有些古怪，千里之地瞬息而过，当初我跟夏秋堂去禁地的时候，我们根本没有翻过落月山脉，而是井无月用自己的能力施以阵术将我们送过去的，眨眼的功夫就到了禁地，你说她要是愿意帮忙，我先找一处没人发现的秘境或是遗迹，然后让井无月帮我把人给送过来，你觉得怎么样？”

　　元十三娘想了想道：“可以试试，不过，井无月会帮忙么？”

　　“不会！”叶屠苏苦笑道：“其实我跟她没什么交情，十有八九是不会，而且，我不想对井无月动用武力，原因有三个，第一落月山城的实力还是很不错，我不见得能稳胜井无月，第二虽然跟井无月没什么交情，但也没交恶，我不想为这事向她出手，第三也是最重要的，这事势必得井无月真心答应帮忙，不然她连花招都不用耍，关键时候撂担子就能坑死我们。”

　　元十三娘沉思片刻道：“不若找个机会让我见见井无月？”

　　叶屠苏道：“你有把握说服她么？”

　　“没有！”元十三娘摊手道：“不过我相信是人都有需求，只要井无月有想要的，那就有可能谈拢。”

　　“那就让洛哲陪你去一趟，有灵华冠盖的高手陪着，路上肯定出不了事。”叶屠苏摸着元十三娘的小手嬉皮笑脸道：“不然我陪你去一趟也可以，我们可以走慢点儿，捎带游山玩水。”

　　“死相！”元十三娘推开叶屠苏道：“这事我自己安排好了。”

　　这时候，有人跑进院间，在屋间高声禀报，说是公羊舒飞来了。

　　“那老家伙来做什么？”叶屠苏纳闷道：“幽山最近那么乱，他应该忙得很，怎么有闲心往我这里跑。”

　　元十三娘道：“去见见呗，有公羊舒飞的地方，总会有生意，他素来不会无事不登三宝殿的。”

　　“嗯！”叶屠苏道：“我去看看！”

　　出了屋子，跑到前堂，公羊舒飞已经端坐在那里，自然有人帮他奉茶，不过，公羊舒飞难度有失风度，对那茶水视而不见，待叶屠苏出现，立刻一个箭步跑上去，急匆匆的抓住叶屠苏的肩膀。

　　“你是不是要去禁地？”

　　“我靠！”叶屠苏惊讶道：“你到底是情报贩子还是算命的，这事你都知道？”

　　叶屠苏要去禁地的事儿只有寥寥数人知晓，而这些人都不可能被公羊舒飞给收买，那公羊舒飞是怎么知道的？虽说叶屠苏对公羊舒飞总能挖掘到别人的秘密感觉到很神奇，但这回也太神奇了些吧，甚至自己去禁地还是构想，除了提过几句，去了趟落月山城，根本没有任何蛛丝马迹。

　　“你管我怎么知道的。”公羊舒飞道：“你就说是不是。”

　　叶屠苏道：“你得先说怎么知道的，我真的太好奇了。”

　　公羊舒飞道：“双六说的。”

　　叶屠苏道：“他不是回去了么？”

　　盂兰盆会之后，公羊舒飞找着元十三娘，让她对外宣告双六掉入地狱了，而事实是双六并未参加盂兰盆会，只是公羊舒飞觉得这是个好机会，便让双六做了回死人，重新回到自己身边，而叶屠苏也不怎么在意，毕竟双六是灵华冠盖的高手，公羊舒飞哪有可能真把人送给自己，而且双六还是公羊舒飞的死忠。

　　“是太叔望告诉双六的。”公羊舒飞道：“这事就是个巧合，我可没故意在你身边安插眼线，你回来那天不是摆了酒宴么，你说自己可能在幽山待不久，虽然只有你那一桌的人知道，但太叔望不是神箭无双么，人家玩箭的既要眼神更需耳目，你们说话没逃过他的耳朵，太叔望又跟双六交好，前几天喝酒的时候无意间一说，然后双六就把这事告诉我了，我一想，你不待在幽山能去哪儿，十有八九是去禁地。”

　　叶屠苏无语道：“这样都行？”

　　公羊舒飞道：“所谓的消息本来就是不经意间流露出来的，别以为光收买跟探听就够了，现在你的好奇心算是满足了，该回答我的问题了吧，你不打算继续待在幽山，是不是要去禁地。”

　　叶屠苏也不隐瞒，点头道：“是，正在做这打算。”

　　公羊舒飞道：“你是打算一个人去，还是想将盖世搬过去？”

　　叶屠苏道：“这事还在琢磨着呢，一时半会没个准儿，你是不是怕我把盖世搬去禁地，我手底下那些魂饮产地荒废，少了你的那份分红？”

　　“魂饮算什么，禁地大把的宝贝是魂饮买不到的。”公羊舒飞道：“我来是跟你谈买卖的，我知道你现在琢磨什么，我要能帮你解决麻烦，你去禁地的事情让我插一脚怎么样？”

　　……


第278章 谋划【二】

　　“我不是很明白。”叶屠苏道：“我有什么麻烦，你知道么？再者我去禁地是我的事，你插一脚？”

　　“你的麻烦还不好猜。”公羊舒飞道：“你一个人去禁地，运气好就找出偏僻的秘境修炼，混个几年，修为大进，甚至突破灵华冠盖，迈入炼神返虚之境，运气不好找不着秘境，这禁地去了也白去，要是再倒霉点儿，不小心被人盯上，多的是人围攻夺宝，指不准小命也搭里头，如果要将盖世的势力移到禁地去，先不说一样得找处秘境才能将人安置，发展起自己的势力，就说你们盖世的实力，灵华冠盖倒挺多，算上齐麟，洛哲还有你自己，倒是有三个，但婴魂境巅峰也就双手之数，在幽山倒是能够称雄，但去了禁地，一堆灵体境修为还不够人宰了下酒，恐怕势力还没发展起来就被人灭门。”

　　叶屠苏惊讶道：“你对禁地还挺熟？”

　　公羊舒飞道：“我是禁地出来的。”

　　叶屠苏更是惊讶道：“不会吧？”

　　叶屠苏的愕然可不是作假的，这绝对是秘辛，公羊舒飞在幽山一直颇有名望，而且在幽山待的时间久，谁也不知道公羊舒飞到底盘踞此地多少年了，抛却那丢人现眼的修为不说，公羊舒飞绝对是老妖怪，现在公羊舒飞竟然告诉自己他是禁地出来的，那得多久前的事了？

　　公羊舒飞想了想道：“好吧，我说的不太清楚，不该说我是禁地出来的，而是我去过禁地，然后又回来了。”

　　叶屠苏泼了凉茶，亲手帮公羊舒飞续上新茶道：“说说，你又勾起我的好奇心了。”

　　公羊舒飞道：“人都有点追求，我在幽山的能耐，想必你最清楚了，我以前就跟你说过，只要从我公羊舒飞嘴里说去的话，假话也得是真话，所以，我那时候就想着去禁地，将自己的公羊集建立起来，而且我不担心有人针对我，我就是个卖消息，靠着嘴皮子混饭吃的，跟禁地里的势力没有直接冲突，我不会参与到他们的争斗中，而且，对于禁地的各方势力而言，我的存在其实很有价值，因为每个人都会有些想知道却无法知道的事情，偏偏我能告诉他们一切想要知道的事情，可惜，我只去了一年，结果就灰溜溜的回来了。”

　　叶屠苏纳闷道：“既然你都跟那些势力没冲突，也不卷入争斗，怎么会无法立足的？”

　　公羊舒飞苦笑道：“碰上同行了，禁地之中有九楼十二城之说，可知晓？”

　　叶屠苏道：“前几天刚知道。”

　　公羊舒飞道：“九楼十二城中的鼠儿望月楼便跟我做着一样的买卖，禁地之中至少有一半的秘境跟遗迹都是鼠儿望月楼挖掘出来的，而鼠儿望月楼自己却不占据这些秘境跟遗迹，而是将这些秘境跟遗迹的所在都给卖了出去，除此之外，鼠儿望月楼还出售各种消息，有传言说只要是禁地中的事情，便没有鼠儿望月楼不知道的，哪怕真的不知道，只要你去问，鼠儿望月楼就能够给你打听出来，若仅仅只是如此便罢了，这鼠儿望月楼又被称为杀楼，还培养着一批实力顶尖的杀手，承接着暗杀的买卖，人数倒是不多，只有二三十人，但贵精而不贵多，有一半以上至少是灵华冠盖的修为，据说其中的头牌更是炼神返虚之境的修为，而那些即便没有灵华冠盖修为的杀手，每一个也都有着自己独门的杀人绝技，要说正面迎敌，恐怕不见得多能打，可要只论及杀人，那手段可谓层出不穷，防不胜防。”

　　叶屠苏看着公羊舒飞牙根痒痒的模样，不由道：“看来你被人家欺负的很惨。”

　　“何止是惨，我带去禁地的高手，一夜之间死了六成，我要不是有件宝贝护体，恐怕也魂飞湮灭了，这仇却是一定要报的。”公羊舒飞道：“咱们合作的一直很愉快，这回也统一阵线如何？我帮你打下根基，你帮我遮掩，让我的势力重新渗入禁地。”

　　叶屠苏道：“我原则上没意见，不过，要这么容易的话，我现在还会在这里么？”

　　公羊舒飞道：“不就是秘境么，我告诉你一个还未被任何人发现的。”

　　叶屠苏瞪眼道：“你在说笑，还是我听错了？”

　　公羊舒飞道：“谁跟你开玩笑了，我听说你要去禁地就急匆匆跑来了好不好，我也真知道一处未被人发现秘境，对了，你去过扑天崖，可知道扑天崖上有处风洞？”

　　“知道。”叶屠苏道：“我还进去过。”

　　公羊舒飞道：“那风洞就是秘境，锦罗衣探寻很多年了，也没走到最深处，而我知道的那处秘境是处火洞，怎么的也不能比扑天崖差了吧，而且即便你探寻不了那火洞，那地方也是块宝地，在那里修炼属火的神通功法，那可是事半功倍，这样有助修炼的地方在禁地中素来被人抢破脑袋的，怎么样？有没有兴趣？”

　　“我能说没兴趣么？”叶屠苏道：“那火洞周围有势力扎根么？”

　　公羊舒飞道：“有几支小势力，即便是没有，你要带着大批人过去，也肯定要暴露，回头必然有人来抢，这事你得自己解决，打架杀人的事情，我可帮不了你，最多我将双六再借给你。”

　　叶屠苏道：“一个双六哪够，再来几个，十个八个不嫌多的。”

　　公羊舒飞翻白眼道：“你真当灵华冠盖的高手是大白菜，随便就能找出一大批么？就算是禁地，除却禁地四王跟九楼十二城，也没多少势力能有十个八个的灵华冠盖高手坐镇。”

　　叶屠苏嘿嘿地笑道：“你跟我说实话，你手里到底有多少灵华冠盖。”

　　公羊舒飞道：“这问题我可不会回答的，你还是慢慢猜去吧，我这点老底都告诉你了，我怎么办？反正就一个双六，你要不要？”

　　叶屠苏道：“不要白不要，至于怎么不动声色的带人进去，眼下只能靠一个人，我准备跟她谈谈。”

　　公羊舒飞道：“井无月？”

　　叶屠苏黑脸道：“你还说没安插人在我身边，这事儿可是只有元十三娘知道。”

　　公羊舒飞道：“你刚才从落月山城回来，我不用安插人也能猜到好不好，不过，井无月有办法么？”

　　叶屠苏道：“大概吧，这事回头才知道。”

　　公羊舒飞道：“你自己看着办吧，我回头就让双六过来，你去了禁地之后，去找一个叫做祁元介的人，他会带你去火洞。”

　　叶屠苏点点头，表示自己知道了。

　　……

　　公羊舒飞离开的第二天，双六便是悄然的到了饮月峰，而元十三娘也出发去了落月山城，叶屠苏的小日子过的很是悠哉，每天努力的修炼，但是，他此刻有些摸不着方向，灵华冠盖的高手毕竟少，能达到炼神返虚的就更少，所以，跟前几境不同，灵华冠盖该如何修炼，炼神返虚又该如何破境，流传出来的心得甚少，叶屠苏也没地方找个炼神返虚的高手来询问，也只能暂且继续稳固灵念根基，而这也是他执意要前往禁地的原因之一，若是一直留在幽山，他的修为可能永远如此停滞不前。

　　期间，叶屠苏迎来两个人，第一个是金万福，这胖子是个讨喜的家伙，即便打着庆贺叶屠苏地狱归来的名头厚着脸皮跑来骗吃骗喝，叶屠苏也不好意思赶人家走，而得知叶屠苏要去禁地后，金万福着实松口气。

　　“不瞒你说。”金万福喝着酒，扯着叶屠苏道：“其实我有点怕你，知道当初我看到你第一眼的时候，我想起谁了么？我想起了靳香川，不是因为你的修为，而是因为的气势，要知道，不管靳香川的下场如何，他始终是幽山无人能越过去的一座山，如果不是出了意外碰到锦罗衣，靳香川便是公认最有可能迈入炼神返虚的那个人，但你又跟靳香川不同，你要比靳香川更恐怖，因为靳香川讲道理，而你从来不讲道理，你觉得自己就是道理，你想做什么事从不顾虑旁人，如果你一直留在幽山，也许有一天，幽山就不会再有冥泉立足之地，而你现在要去禁地，我多少松了口气，同时也祝福你，一定要在禁地扬名立万，怎么说也是幽山出去的人，将来有人提及你的时候，也会提及幽山，大家都长脸。”

　　金万福喝的有些多，不然决计不会说出这般的话来，但酒后吐真言，金万福也许终究不算叶屠苏的朋友，他对于叶屠苏的友好，只是出于对冥泉的考虑，有一个厉害的朋友，终究要强过有厉害的敌人，所以，即便金万福算不得朋友，叶屠苏也不会把他当敌人，何况，这胖子很多时候还是挺可爱的，至少要比韩若雪好相处多了。

　　而送走金万福后，叶屠苏迎来第二个人，这个人叫做太叔望。

　　“听说你要去禁地？”太叔望直言不讳道：“我能不能一起去？”

　　一样的话，叶屠苏从夏秋堂嘴里听过，只是又从太叔望嘴里听了一遍，两人前往禁地的理由也是一模一样，有的人爱财，有的人爱权，有的人爱美色，但不管是哪一种，首先要有实力，这也是无数人对于修炼的追求。

　　叶屠苏答应的很爽快，太叔望的箭术超绝，其实力不是单单依着修为就能判出高下的，如果采取暗杀，以太叔望的箭术，甚至有机会射杀灵华冠盖的高手，所以，太叔望愿意去禁地，无疑是个臂助，自然算得上是好消息，何况，叶屠苏也没有拒绝太叔望的理由。

　　不过，有句老话叫事不过三，叶屠苏好消息听的多了，却还是迎来一个坏消息。

　　元十三娘的信鹰已经从落月山城回来了，结果不怎么如人意，因为元十三娘跟井无月谈崩了。

　　……


第279章 我来了

　　“我一定会想办法说服她的！”

　　元十三娘愤愤地说着，脸色不渝的模样自然是在井无月那里吃了大瘪。

　　叶屠苏小声问夏秋堂道：“井无月到底跟她说了什么？”

　　夏秋堂耸耸肩道：“女人间的战争。”

　　叶屠苏有些摸不着头脑袋，索性也不问了，只是道：“公羊舒飞那老家伙说是知道一处秘境，我打算先去看看，毕竟，能找到秘境还不够，只有将秘境探寻完成才能够占为己有。”

　　“放心，你找到秘境前，我一定会跟井无月达成协议的。”元十三娘坐到叶屠苏腿上，小声道：“只要能说服井无月，让她用能力帮我们开辟一片蜃楼幻境，以后即便你在禁地，我们也能随时见面了。”

　　夏秋堂清咳一声道：“你们别当其他人都不存在，我们什么时候动身去禁地？”

　　“择日不如撞日，今天就让井无月送我们几个进入禁地吧。”叶屠苏道：“你们都想清楚了？真的要跟我一起去么？”

　　夏秋堂道：“自然！”

　　太叔望无所谓的喝着酒道：“我都是死过两次的人了，还都是死在你手里，最多再死一次喽。”

　　双六微笑不语，他只听公羊舒飞的，除非公羊舒飞让他当个女人，不然双六恐怕全都会照办。

　　叶屠苏道：“那就走吧！”

　　井无月虽然不肯帮叶屠苏开辟出能够自由出入禁地的大阵，但是，倒也不拒绝将叶屠苏几个送去禁地，被井木狐给哀求几句，这点事情对她而言只是小忙，自然还是乐意帮的。

　　“我的大阵能将你们送去禁地的三处地方。”井无月道：“你们想去禁地哪里？我挑较近的一处送你们过去。”

　　叶屠苏笑道：“当初的湖泊就可以了。”

　　井无月点点头也不废话，只是让几人自便，叶屠苏跟夏秋堂去过一回，自然是熟门熟路，带头进了阵纹之中，四周的景物便流转起来，只是一步之距，当他们跨进阵纹的刹那，眼前便变成一片蔚蓝的湖泊，而背后却依旧是落月山，连绵的落月山，在风中摇曳着，然后慢慢的消失。

　　“虽然看过一次……”夏秋堂不禁感慨道：“但还是觉得井无月这手本事很是神奇。”

　　“据说跟她的灵体有关，你想学也学不会的。”叶屠苏挥手道：“走吧，我们先去一个地方！”

　　叶屠苏在禁地中认识的地方不多，而想去的地方更是只有一个。

　　那个地方叫做……

　　扑天崖！

　　……

　　黄昏寂寥落寞！

　　扑天崖依旧，站在崖下抬头看去，见不到崖顶，甚至见不到天空，这就是扑天崖。

　　叶屠苏淡漠的看着岩壁，忽然间，身上陡然释放出灵念。

　　澎湃，浩荡，如同倒卷的瀑布直冲云霄，冲上那扑天崖，冲上那座宫殿，锦罗衣所在的宫殿。

　　“谁！”

　　唐子羽猛然从冥想中惊醒，走出自己的石屋，低头向着悬崖下看去，突然的纵身而落，天子尊王龙气从身上漫溢而出，金色的灵念陡然化成五爪金龙，向着悬崖下俯冲而落，直至地面，那金龙陡然散去，唐子羽踏步而出。

　　“敢来扑天崖释放灵念挑衅，你是头一个。”唐子羽走向叶屠苏几人，忽然笑起来道：“也罢，正好职守枯燥，让我找些乐趣。”

　　“王将？”叶屠苏斜了唐子羽一眼道：“我没有挑衅，只是跟她打个招呼而已。”

　　唐子羽眉间一挑道：“跟谁？你又是谁？”

　　叶屠苏摆摆手道：“走了！”

　　叶屠苏压根不理会唐子羽，摆完手便转身既走，似是没有多留的打算。

　　“放肆！”这半的无视顿时让唐子羽涌起一丝怒火，低喝道：“这里是扑天崖，你想来就来，想走就走？”

　　唐子羽的身上再次涌出金色的灵念，化成三丈有余的五爪金龙向前扑击，朝着叶屠苏的背后无声的咆哮，随即狠狠的便撞了上去，却也在快要击中的刹那，叶屠苏猛然回头，无色灵念潮涌着让人一窒，叶屠苏便伸手抓在那条五爪金龙的犄角之上。

　　“给我趴下！”

　　轰隆！

　　叶屠苏嘶喝间，抓着五爪金龙的犄角用力向着地面压落，紧接着，便是一声轰鸣巨响，那条五爪金龙被直接摁落在地，挣扎着，却动弹不得。

　　“碎！”

　　叶屠苏握拳，朝着五爪金龙用力轰落，一拳之后，那五爪金龙便被轰成了无数金色光晕散开。

　　“我无意挑衅，只是想来这看看，顺便打个招呼而已。”叶屠苏看着唐子羽道：“但是，你要是想找死，我也不介意送你去死！”

　　唐子羽压下心中怒火道：“这世界总有那么些人自以为是，只有付出代价的时候才懂得什么叫追悔莫及。”

　　叶屠苏道：“我期待你让我后悔。”

　　唐子羽目光一凛，也不再跟叶屠苏多言，天子尊王龙气从灵体中涌出，两条只有半尺的金色小龙缠上双臂，便是化做灵念兵刃，向着叶屠苏陡然而去，却是在攻到叶屠苏身前之时，那两条金色小龙突然喷出一口金灿灿的光芒，迷的叶屠苏睁不开眼睛。

　　唐子羽顿时冷笑一声，将那两条小龙将前一送，便乘机直刺叶屠苏的胸口。

　　得手了！

　　唐子羽感受到金龙刺破灵念的感觉，顿时会心一笑。

　　“雕虫小技而已。”叶屠苏道：“值得那么高兴么？”

　　那迷乱视野的金芒散去，唐子羽的脸色便是一僵，那两条小龙的确是刺穿了叶屠苏的灵念，却在刺破灵体之前，被叶屠苏给一把捏住。

　　“所谓的王将……”叶屠苏直接灵念一荡，将唐子羽推飞出去道：“也不过如此。”

　　唐子羽面色铁青，自己连锦罗衣都敢挑战，眼下却被这么个无名小辈挑衅，这简直就是屈辱。

　　“你惹恼我了！”唐子羽喝道：“本来想抓你上扑天崖，现在看来还是让你去死吧！”

　　金色的灵念再荡，唐子羽的背后陡然浮现出金龙虚影，在空中左右游荡，金色的灵念澎湃，迅速的汇聚到金龙的身上，化成金龙的血肉，化成那锋利的钩爪，化成那尖利的獠牙，紧接着，仰天咆哮！

　　龙吟声直入云霄！

　　四周荡开无形的气劲，卷起地上的沙尘，仿佛涟漪一般一圈一圈的荡开。

　　夏秋堂跟太叔望不由的被那气劲给吹飞一些，去也在这时候，双六挡在两人跟前，置身于那气劲之中，将四散的气劲给挡落下来。

　　叶屠苏站于中央，直接承受着那金龙的咆哮跟气劲的凛冽，感受到的压力自然更甚，低喝着，叶屠苏便将无色灵念放出，澎湃而起，却也在这刹那，叶屠苏的脸色突然微变。

　　“哈哈哈哈哈哈……”唐子羽大笑道：“凡夫俗子面见九五至尊怎可不跪？是不是感觉到自己的灵念汇聚不起来了？”

　　那天子尊王龙气还是有特别之处，天子尊王龙气展开，四周的天地灵气便会不断顺着龙气徘徊，汇聚到唐子羽的跟前，与之相对，受到天子尊王龙气的干扰后，只要不脱离天子尊王龙气的覆盖范围，只要灵念流转便会受到影响。

　　也就那么刹那因为灵念溃散的失神，那五爪金龙无声咆哮着，已然冲上到叶屠苏的跟前！

　　轰隆！

　　响彻天际的轰鸣，撒落尘世的烟土，大地震颤着，将叶屠苏给吞噬！

　　唐子羽吐出口浊气，随即恶狠狠道：“自找死路！”

　　“你说谁？”

　　叶屠苏的话语紧跟着响起，随即在唐子羽错愕的目光之下，那条狰狞的五爪金龙突然的被人从未散的沙尘之间给丢了出来，重重地摔在地上。

　　沙尘渐散！

　　叶屠苏显出身影，伴随着他一起出现的，还有那巨大的阿修罗虚影，三头六臂，手托日月，虽是无言，却又不怒自威，凛冽的战意让人不寒而栗。

　　“阿修罗！”唐子羽不由退了数步，五爪金龙被击碎，让他的灵体震荡不歇，抬头看着那巨大的阿修罗虚影惊愕道：“怎么可能！”

　　这时候，雨突然的纷落起来。

　　至天空而降，洒落于大地！

　　雨水中，那细密的雨丝突然的凝化出人形，一点一点的显出轮廓！

　　宫雨姬从那片细雨中踏步而出道：“谁敢在扑天崖闹事！”

　　宫雨姬话音落下之时，那悬崖的上空陡然落下十几道人影，顺着雨丝而落，踩入地面的刹那……

　　灵念四溢！

　　那灵念只是无意间流露出来，却足以让人窒息，夏秋堂跟太叔望都不有退后，运起全身的灵念抵挡着，即便是双六，此刻也是不由皱眉，感受到从未有过的巨大压力。

　　那从扑天崖上落下的，皆是灵华冠盖之境！

　　这便是锦罗衣的王将！

　　仅仅只是出现，便已经让人望而生畏，却也就在这刹那……

　　灵念勃发！

　　叶屠苏身上突然全力流转起来，无色的灵念从脚底如流水一般倾泻而出，夏秋堂三人身上的压力便陡然一轻，叶屠苏竟是用自己的灵念，将对方释放出来的灵念给硬生生压了回去。

　　“宫雨姬，好久不见了。”叶屠苏上前咧嘴笑道：“希望你还记得我。”

　　宫雨姬的目光从叶屠苏身上掠过，随即大惊道：“是你！”

　　“看来你还记得我，真是让我受宠若惊！”叶屠苏微讽着笑了一声，随即道：“我没有恶意，所以不要那么大阵仗迎接我，我会害怕的！”

　　叶屠苏嘴里说着害怕，却丝毫看不到害怕的模样，只是抬头看着扑天崖顶。

　　叶屠苏知道，就在那悬崖的顶端有个女人在看着，即便他看不到，却依旧如此的笃定，锦罗衣一定在那里看着。

　　“我只是想来告诉她！”叶屠苏看着崖顶，透着雨丝道：“我来了！”

　　空中的雨，渐渐停歇，却不知何时会变的更为暴戾。

　　锦罗衣赤着双足，看着悬崖下的云海，双眸深邃。

　　“灵华冠盖了么？”锦罗衣咯咯的笑起来道：“有点意思了哩！”

　　……


第280章 黑木塞

　　冥界，死亡国度，死者国度，魂归之处，亡魂暂歇之地……

　　叶屠苏所在的世界有很多名字，各地的叫法皆不同，但意思其实差不多，指的都是脚下这片大地，而将这片大地画一个圈儿，那圈儿的圆弧便是许多以山林，以河涧，或是其他什么而被各自划分出来的境域，而这些境域的中央，便是禁地。

　　所以，禁地其实要比许多人想像中的更大，更为广阔。

　　在禁地之中，有一处地方叫做黑木塞，虽然在禁地之中并不出名，但在周围三百里地之中却是小有名望，因为，黑木塞是这附近最大的黑市。

　　黑市顾名思义就是卖些见不得光的东西。

　　禁地之中见不得光的东西有许多，像是一些容易被人窥视的东西，还有一些邪门典籍，或者是某支势力的高手被围攻后陨落所遗留的东西，这些东西通常都被称为黑货，因为光明正大的买卖都会惹来麻烦，所以黑市便出现了。

　　黑木塞是公羊舒飞所建的，但并不属于公羊舒飞，当年公羊舒飞野心饽饽的想进入禁地造就自己的事业，却是被鼠儿望月楼阻击跟暗杀，最后只能灰溜溜的离开禁地，黑木塞也就落到鼠儿望月楼手里被继续经营着，不过，即便鼠儿望月楼将黑木塞全盘接手，公羊舒飞还是想办法在其中安插了自己的人。

　　“黑木塞有家店叫落轩。”双六道：“主人说，找落轩的老板祁天介，他会告诉我们怎么去火洞，如果有什么需要帮助的地方，也可以找祁天介，哪怕只是传讯也可以，祁天介有跟主人独自联络的方法，会比信鹰更便捷，而且更为安全，信鹰虽然也不错，但偶尔还是会被人打下来。”

　　叶屠苏道：“你见过这祁天介么？”

　　“没有！”双六腼腆的笑笑道：“我只保护主人或者杀人，买卖的事情，我不过问的。”

　　“哦！”

　　双六犹豫了一下道：“我觉得您不该去扑天崖的，惹没有必要的麻烦，可能会让我们接下去做的事情出现意外。”

　　“锦罗衣？”叶屠苏笑道：“放心，她应该不会希望我这么快死，咱们不是平安离开扑天崖了么，也没人拦着我们。”

　　双六疑惑道：“您似是认识锦罗衣？”

　　叶屠苏道：“算是吧，那是另一个故事了。”

　　两人正说着，却是突然的止住脚步，出现在他们面前的是一座葫芦谷，非常小，一眼便能望尽，双六拿出公羊舒飞给他的地图看了两眼，随即走向一面石壁，撩开垂挂的藤蔓，便将自己的灵念向着石壁内送去。

　　“是谁？”

　　片刻后，那石壁上突然露出一块两个巴掌大小的石洞，却是那石壁竟然是中空的，有人从石壁的后面抽走了一块岩石，很是突兀的露出一双眼睛。

　　“别紧张。”叶屠苏靠在岩壁上道：“我们只是来买些东西。”

　　那双眼睛的主人道：“几个人？”

　　叶屠苏道：“四个人。”

　　那人继续道：“有没有介绍人？”

　　叶屠苏道：“我们初来禁地，只是偶然听及有人提过这里罢了，介绍人是没有了，不过，我们认识祁老板。”

　　那人再道：“哪个祁老板？”

　　叶屠苏道：“祁天介。”

　　岩壁后面那人终于不再继续追问，那岩壁上突然“轰隆”一声，一块凸出的岩石便被推开，岩石后面露出半个人影朝他们招手：“进来吧。”

　　那守门的是个看起来五六十岁的半百老人，一条腿是残的，用木棍支撑，手里提着一盏油灯，面前照亮周围半尺的地方，待叶屠苏四人进入，便将那岩石推了过去，随即丢出四块木牌给叶屠苏四人，上面分别写着从三百七十二到三百七十五之间的四个数字。

　　老人道：“号码牌是凭证，出来的时候记得还我，这里的规矩很简单，只有一条而已，那就是不能惹事，哪怕是见到死仇，也只能当成不认识，如果有人无故挑衅，里面有巡守之人，你们喊人既可，切记不得自己出手，出手无论对错都是挑事儿，需后果自负，拿着油灯进去吧。”

　　老人将油灯递给太叔望，然后拉着太叔望的胳膊向前一照，众人才发现这里的山壁已经被镂空，他们的脚下便是一条蜿蜒石阶，而做完这些后，那老人便不再搭理他们，自顾自的又到岩壁便坐下。

　　太叔望举灯照明，四人顺着石阶一路往下，大约走了一柱香的时间，耳边终于传来细碎的声响，那漆黑的石阶前终于霍然开朗，露出一片灯火之色，那石阶终于是到了尽头。

　　这里便是黑木塞！

　　叶屠苏也未曾想过这黑木塞竟是将山腹挖空所建立而成的，这绝对算得上是大手笔了。

　　而入目之处，这黑木塞也很是热闹，笔直的一条青石铺起的街道，一直向前延伸，两边都是古色古香的店铺，街前还有着许多小摊位，有人不断吆喝着，街上也是人来人往，不断的有人在那些摊位前流连，也有人在茶摊前喝着凉茶大声聊天。

　　“哇，好热闹……”

　　叶清默的声音突然响起，将周围的人给吓得一跳，叶屠苏赶紧捂着胸口将叶清默的脑袋塞回去，干笑两声退回石阶的角落将叶清默给放出来。

　　“你能不能别随便出来。”叶屠苏不满道：“至少也得找没人的地方出来，你这样老是突然冒出来会吓死人的。”

　　“好啦，好啦，下回我小心些。”叶清默开心道：“快带我去玩，我好久没见过这么多人了。”

　　叶屠苏无可奈何，只得由着叶清默去了，唧唧喳喳的在各处摊位前跳来跳去的闲逛。

　　叶屠苏走回其他人身边道：“公羊舒飞有说落轩在哪儿么？”

　　“有！”双六道：“左手第九间，我们向前走走。”

　　落轩其实很容易找，因为落轩是一间店铺，而且有着很大的招牌。

　　进了落轩，周围的货架上摆着各种各样的东西，墙角有个柜台，一个小厮打扮的男人趴在那里打着瞌睡。

　　通常店铺卖的东西总归比摊位上的好不少，自然生意也少些，却往往三年不开张，开张能吃三年，如果一来，对叶屠苏几人而言也是方便交谈。

　　叩，叩！

　　叶屠苏走到柜台前，拿指节轻敲了那柜台几下，便将那小厮给惊醒。

　　那小厮揉揉眼睛，立刻赔笑道：“几位，想买些什么吗？”

　　叶屠苏道：“我们不买东西。”

　　那小厮的笑容顿时消失无踪，挥手不耐道：“不买东西喊我做什么，去去去，一边凉快去。”

　　叶屠苏道：“我们找个人。”

　　那小厮道：“咱们这里不贩人口，找人上别处儿去。”

　　太叔望上前道：“我们找祁天介。”

　　“嗯？”小厮一楞道：“你们找他做什么？”

　　叶屠苏不耐烦道：“我找他关你什么事儿？他是这里的老板吧，去知会一声，说我们要见他。”

　　叶屠苏朝着双六打了个颜色，双六便从怀里摸出快玉佩放在柜台上，那小厮端详了好一会儿才将玉佩放下。

　　“您几位稍等。”那小厮拿了玉佩从柜台后面绕出来道：“我这就去喊人，稍等，稍等一会儿啊。”

　　那小厮一边喊着，一边拽着玉佩跑出店铺，急匆匆的就跑到没影儿。

　　夏秋堂皱眉道：“我怎么感觉怪怪的？”

　　叶屠苏也有些茫然道：“我也感觉有些怪。”

　　太叔望走到柜台后面拉开门帘道：“不是有后院么，怎么不在店里，要去外头喊人？”

　　“少安毋躁。”双六道：“我们就等一下吧。”

　　其他人耸耸肩也无甚意见，随即在店里打量起来，还真别说，这店里放着的都是一些很是不错的宝贝，跟一些封皮古旧的神通典籍，太叔望随手拿起一本，便立刻发出惊叹之声。

　　“这是金翅羽功法。”太叔望讶然道：“怎么会在这里？”

　　叶屠苏纳闷道：“有什么厉害之处？”

　　太叔望道：“这是元天通的独门功法，需要灵体相伴才能修炼，所以，只有主上跟十三小姐才懂得修炼之道，照理说根本不可能流传出来的才对，但既然会摆在这里售卖，应该也不可能是假货吧。”

　　叶屠苏耸耸肩道：“也许是元家护卫或者管家偷拿出来的，不然怎么会出现在黑市，能出现的自然是黑货。”

　　“六如尺，这竟然还是石菩萨的宝贝。”夏秋堂拿起一柄铁尺惊讶道：“很久以前听说石菩萨的六如尺被偷了，竟然出现在这里。”

　　叶屠苏道：“喜欢就拿走喽，反正这里也算是公羊舒飞那老小子的产业，不拿白不拿……”叶屠苏说到一半，突然的皱起眉头，侧耳倾听道：“不对，有脚步声！”

　　双六道：“很杂乱的脚步，像是往我们这边来的。”

　　“我有点不好的预感。”叶屠苏挥手道：“走，藏一下看看。”

　　叶屠苏翻身上了屋顶的梁柱，双六直接翻出窗户，夏秋堂跟太叔望互相看看，正要往门口跑去，却看到一队巡守的护卫已经快到店铺的跟前，只得又缩了回去，闪身躲入货架的后面。

　　正当两人做完这一切，那巡守的卫队便剑拔弩张的冲入店铺之中。

　　领头的那人环顾四周一眼，随即猛的拽住那小厮的衣襟将人提到跟前喝道：“你说的那些人呢？”

　　“不知道。”那小厮委屈道：“刚才还在这里的。”

　　领头那人道：“这里有后门么？”

　　那小厮道：“后面有个独院，门在柜台的后面。”

　　领头那人立刻挥手道：“给我搜！”

　　那些巡守的护卫立刻如狼似虎的绕过柜台向着店铺后的小院而去，而领头那人却是四下张望一番，突然的，领头那人的目光扫过货架，嘴角不可抑制的勾起抹微笑，在那货架的后面，赫然有一截鞋尖露在外头。

　　那人压着脚步，一点一点的靠近货架，手中灵念慢慢汇聚，化成一柄巨大的斩马刀！

　　……


第281章 围伏

　　那柄斩马刀很是巨大，足有近两人高，那领头之人握着刀柄将斩马刀高高举起，便要带着那货架连人一起砍杀。

　　却也在这刹那……

　　叶屠苏突然的从屋顶跃落，抬脚便踢在那人腰间，将对方连人带刀给踢的砸在墙上。

　　“走！”叶屠苏喝道：“暴露了！”

　　夏秋堂跟太叔望同时从货架后面跃出，夏秋堂手中的凝念汇聚化成兽角点金枪，一枪向着那柜台后面刺去，将闻声跑回来的巡守护卫给一枪刺了回去，太叔望顺势将那柜台推到门前，同时掀到了货架压在门上，阻止那些巡守护卫出来。

　　“说！”叶屠苏一把揪住那小厮的衣襟道：“为什么喊人抓我们？”

　　那小厮吓的瑟瑟发抖，也就在此时，地上那领队抓起斩马刀便又一刀向着叶屠苏劈落。

　　叶屠苏侧身避过，随即步步桃花飞出，卷起桃花片片，那领队的右手便是齐腕而断，那斩马刀当啷一声便掉在地上。

　　“他不说就由你来说。”叶屠苏揪出那领队道：“为什么要抓我们？”

　　“你们完蛋了。”那领队硬气道：“有本事就宰了我，但你们的下场也不会好到哪去。”

　　“那我就满足你的愿望！”

　　叶屠苏抬手汇聚灵念，只是那灵念还未凝聚成，柜台后的木门便轰的一声炸成无数碎片，却是那些巡守护卫已经破门而出。

　　“先走！”夏秋堂喊道：“离开这里再说。”

　　叶屠苏冷然扫了那领队一眼，随即硬生生的将人给举起，朝着那群巡守护卫砸去。

　　冲出店铺，众人向着入口的石阶飞奔。

　　双六几个纵跃从屋顶跳落道：“怎么回事？”

　　叶屠苏道：“公羊舒飞多久没有跟那个祁天介联系过了？”

　　双六道：“定期联络的，我们来之前又特意联络过一回。”

　　叶屠苏道：“那就不可能是被抓了，而是他背叛公羊舒飞了。”

　　双六皱眉，叶屠苏继续道：“你不能将每个人都想的似你这般忠诚，当然，这只是我的猜测，可能还有其他缘故，但眼下我们现在最该做的是离开这里，然后再想办法，而且，看看埋伏的那些人就知道了，如果有灵华冠盖的高手，那个祁天介十有八九是叛变了。”

　　黑木塞的巡守护卫是以婴魂境率领灵体境，有几个婴魂巅峰坐镇实属正常，但若出现灵华冠盖，未免就奢侈了些，只能说是刻意埋伏。

　　这时候，身后响箭乍起，黑木塞的巡守护卫见到响箭，立刻都朝着叶屠苏四人的方向汇聚过来。

　　太叔望从背后摘下大弓，回身指扣弓弦，直接以灵念御箭，张手间便是五箭射出。

　　咄，咄，咄，咄，咄……

　　太叔望可谓箭无虚发，五箭便是五人，更为难得的是五箭只开一弓，这手本事已经可称神乎其技，而那首当其冲的巡守护卫被箭贯穿，灵念破体之后，当即便是惨呼倒地。

　　“嘁！”太叔望不满的碎了一口，然后幽怨的看向叶屠苏道：“竟然才死两个，要不是你将我那张宝弓毁了，便该五箭五杀！”

　　叶屠苏道：“回头赔你一张弓，来了禁地还怕没宝贝不成？”

　　叶屠苏话音落下之际，也是灵念大盛，澎湃着向前涌出。

　　两个灵华冠盖冲杀，单凭灵念便能碾压这些巡守护卫，想要从黑木塞中冲杀出去并无多大的难度，但前提是叶屠苏的乌鸦嘴不会灵验，可惜，事实却是……

　　叶屠苏的乌鸦嘴灵验了！

　　喝！

　　呼喝声陡然响起！

　　伴随着那呼喝声，天空中仿佛突然出现了一根黑线，裂天碎地，将四人身前的天空给劈开。

　　“小心！”

　　叶屠苏陡然刹住脚步，将身边的双六拦下。

　　电光火石！

　　那黑色的线至空中而来，直入地面之中。

　　轰隆！

　　地面响彻巨响，紧接着，那地面便层层龟裂，抬头看去，那黑线却是柄剑，一柄通体漆黑如墨的黑铁剑。

　　黑袍的男人从空中落下，足尖一点，便立在那柄黑剑之上。

　　灵华冠盖！

　　叶屠苏看着双六道：“现在十有八九是没跑了，那祁天介多半是叛变了。”

　　双六凛然道：“叛徒必死！”

　　叶屠苏道：“先闯过眼前这一关再说。”

　　叶屠苏也不跟眼前那男人通名，直接从腰间抽出步步桃花便是跨步而前，手中的步步桃花向前一击劈落，纷舞的桃花飞扬于空，凝聚着，化成一柄桃花巨刃，便朝着眼前的男人斩落。

　　男人轻笑一声，随即灵念漫溢！

　　黑剑，黑袍，黑色的灵念！

　　眼前的男人仿佛一切都是黑的，如同永坠于漆黑的深远之中，那黑色的灵念向前奔腾而出，带着寂寥的阴沉，像是白帛上的墨点，无论用何种方法却都无法洗清。

　　那黑色的灵念跟桃花相撞，互相纠缠着，将那纷色的花瓣渲染成墨。

　　也就在这刹那……

　　那男人跟叶屠苏同时杀入黑色的桃花之中，几乎是一个照面，谁也未曾看清他们是如何出剑，那黑剑却已经跟步步桃花相撞在一起。

　　紧接着，两人同时向后撤开，却又同时出剑，仿佛有着绝对的默契，两人的剑尖一撞，便擦出一丝火花。

　　“好剑！”男人道：“你叫什么？”

　　叶屠苏道：“问别人名字之前，是不是该说出自己的名字以示礼节。”

　　“我的错！”男人道：“岳如墨，我的名字，也是斩你于剑下之人的名字。”

　　“岳如墨？名字不错，我记下了。”叶屠苏挥剑道：“我的名字，你就不用记了，而你的名字，我会帮你刻在墓碑上。”

　　两人说着话，手中却没有丝毫停歇，只是两句话间，两人便已经刺出十余剑，每一剑都会响起清脆的叮当声，每一剑都是一触既逝。

　　叶屠苏的剑很快，非常的快，正因为他出剑够快，所以他的剑很狠，而此刻叶屠苏却是碰到了对手，因为那岳如墨同样使的一手极妙的快剑。

　　两人似是较上劲儿，皆不使用其他神通，便是要以手中的剑分出个高下，一剑一剑的刺出，每一剑都更为刁钻，每一剑都会变得更快。

　　空气中已经看不到剑，只剩下一道一道的剑影互相交织，如同一张大网，纠缠不休，几乎是眨眼之间，两人便是刺出几十剑，同样也在这瞬息，叶屠苏突然卖了个破绽，回身撤剑引得岳如墨来追，却也同样在那个瞬息，叶屠苏手中的步步桃花突然消失。

　　白驹过隙！

　　岳如墨一惊，却并无讶色，手中那柄漆黑如墨的长剑突然一挑，空中便是再次响起当啷之声，擦出一道火花，两人便落回地上，分立于两侧。

　　叶屠苏伸出手指轻弹步步桃花道：“你是第一个只凭剑就能接下这一剑的。”

　　白驹过隙只被两人凭剑挡落过，上一个便是剑痴莫同，只不过莫同是以剑意，而岳如墨真的只凭剑而已，他的剑速竟然连白驹过隙都能跟得上。

　　“彼此，彼此。”岳如墨道：“这也是我第一次没有信心能够一定挡落一个人的剑。”

　　两人说完后，突然相视大笑，随即再度向着对方扑出，刺出手中的剑！

　　双六本该去帮叶屠苏的，但是，双六不想破坏这场公平的剑客之争，而且，他也抽不出身来去帮叶屠苏。

　　拦在双六跟前的是一个老人，一个在街边卖着烧饼的老人，当叶屠苏跟岳如墨战在一起的时候，老人丢下了自己的烧饼，从那铜铁炉的底下拿出一柄烧红了的铁钳。

　　铁钳看起来只是普通的铁钳，但是，那铁钳能将双六的剑钳下，那便不是普通的铁钳。

　　双六用的是窄刀，却不像叶屠苏那般执着，对他而言能赢既可，用什么并不重要，那被钳住的窄刀突然化成灵念，飞扬着向空中散去。

　　紧接着……

　　雪飘起！

　　双六的灵念像极了雪，或者说就是雪，只有在雪中，双六才能够遨游。

　　那老人用铁铅夹向双六的脖子时，双六的身影便陡然隐入雪中，随即在老人的身后出现，四周的雪又化成剑，狠狠的刺向老人背后。

　　一刀贯穿！

　　双六甚至能够听见窄刀刺穿衣物的响声，但是，爷爷仅仅只是衣物而已。

　　那件沾满油烟的褂子在双六的刀尖飞扬，那老人却是消失无踪。

　　突然的，一柄黑色铁钳从双六背后探了出来，重重地砸在双六背后，将双六砸的个踉跄向前，随即那老人的铁钳又朝着双六的脑袋夹来，却也在这刹那，双六脚下涌出青色的灵念，化成一只巨大的青鸾，托着双六遁入空中避开这一击。

　　叶屠苏跟双六被人拦落，自然无法再向前冲杀，夏秋堂跟太叔望也很是无奈的陷入战斗之中。

　　枪乃阵仗杀场之兵，越是人多越是能显出威力，夏秋堂甚至只是举枪横扫，便将枪长的优势发挥的淋漓尽致，那些迎上来的巡守护卫立刻被扫飞出去，连挥动兵刃的机会都没有。

　　而太叔望的弓和箭，则是真正的杀人之器，借着夏秋堂拦下街上冲杀过来的巡守护卫，太叔望一个翻身便上了屋顶，待站稳的时候，手指已经搭在弦上，紧接着，便是五箭齐出，却是未有一箭落空，箭箭直刺对方胸前。

　　不见停歇，太叔望抬手间便又是拉弦五箭，那贯体而破的箭支简直比阎王爷的催命帖子还要管用。

　　“拦住他！”有人大声的嘶吼道：“不要让他射箭！”

　　夏秋堂很是勇猛，见太叔望的举箭杀人，便很是甘心的为他拦截，但是，夏秋堂终究只有一个人一杆枪，无论他能拦下多少，却都无法将所有人统统都给拦下的。

　　有人冲到屋边，纵身跳起抓着屋檐攀上屋顶。

　　太叔望冷笑，却不再是五箭齐发，而是连续的扣开弓弦，换成了连珠箭法，那箭一支一支的射出，那些试图跳上屋顶的人，却是刚刚抓住屋檐，便被太叔望给一箭射落。

　　嘶吼，喧闹，兵刃的碰撞！

　　一时间，黑木塞中显的喧闹无比！

　　……


第282章 突围【一】

　　太叔望杀人如麻，但即便是如此，他也很快就碰到了麻烦。

　　那些巡守护卫从周围的店铺里找来了几面盾牌，立成一排横挡在胸前，向前一步一步的推进，太叔望的箭射中那些盾牌，箭劲却无法将盾牌给贯穿，箭支自然被悉数的拦了下来。

　　夏秋堂枪条一线，震开无数逼来的巡守护卫，却也陷入困境，那兽角点金枪被人拦落，紧接着，便有三名巡守护卫向着夏秋堂围绕过来，无一例外，皆是婴魂巅峰之境。

　　双六骑着青鸾破空，灵念化成雪舞至空中落下，纷纷扬扬，带着霜寒！

　　那老人被那落下的霜雪搞的不甚其烦，但凡被那雪花沾染，身上便会冻起一层冰霜！

　　这便是双六的神通，不像急风暴雨般剧烈，也不像灼热炎炎般威势，却似春风细雨润无声，一点一点的消磨着，一点一点的杀人无形。

　　双六隐于风雪，却又突然的从风雪中跃出，手中的窄刀化成银芒，在落下的霜雪中若隐若现，直直的向着老人背后刺去，却在被那老人发现的刹那，双六的身影再次消失，老人的铁钳只挥开一层雪花。

　　老人大怒，看着漫天的风雪，他知道双六就在其中，却又无法知道双六在哪里，忽然间，灵光一现之后，老人用力推倒边上那用老烘烤烧饼的铜炉，踩碎那炉子里滚烫的煤球，铁钳一甩，那烧红的煤球便向着空中跃然而上，刺穿了霜雪，染黑了雪花，也就在这刹那，空中被染出一道黑色，在那里飘荡。

　　那便是双六的所在，那抹被染黑的痕迹，让双六无处遁藏。

　　老人哈哈大笑，随即手中的铁钳便向着空中投掷出去。

　　叶屠苏跟岳如墨傲然而立，那净白的雪从两人的跟前飘过，带着微微凉意。

　　叶屠苏伸手托住雪花，而岳如墨却是举剑，让那霜雪落在剑身之上，黑色的剑，白色的雪，显的格外鲜明。

　　“我的朋友遇到些麻烦。”叶屠苏道：“而且，我不想在这里多待，所以，我该走了。”

　　岳如墨道：“很不凑巧，我来这里是为了阻止你离开，你想要帮你的朋友，想要离开，便得先过我这一关。”

　　叶屠苏道：“请！”

　　岳如墨也不客气，伸手在那黑剑的剑身上轻弹，覆在剑身上的雪花便就此撒落，黑剑又变成了黑剑，是那般的纯粹。

　　紧接着，岳如墨身上的剑意便散发出来。

　　岳如墨的剑意很惊人，却并非因为那剑意有多么浑厚，而是死寂的感觉，那柄剑仿佛来自地狱的最深处，仿佛曾被冥王抵掌过，那剑上沾染过无数的性命，斩杀过数也数不清的灵魂，使得那剑只剩下死寂。

　　然后，那死寂的感觉便瞬间侵向叶屠苏的全身。

　　叶屠苏无动于衷，直到那柄黑剑到了身前。

　　叶屠苏出剑。

　　轻柔的一剑！

　　这世上恐怕很难再找出如此轻柔的一剑，如同那轻轻的一吻，如同那青丝抚面，如同那永不消逝的倾城一笑。

　　任谁见了这样的一剑都会心生怀疑，这样的剑岂能杀人？

　　但是，这剑是那般的轻柔，却又那般的危险。

　　越美的东西，越是危险。

　　也就在这刹那，叶屠苏向前踏出一步，在黑剑临身之前踏出一步，跟岳如墨擦身而过，只留下回眸一笑。

　　回眸一笑便是这一剑的名字。

　　四周的一切仿佛变的寂静无声，只剩下那雪花依旧飘着。

　　岳如墨举剑，用手指轻轻地擦拭剑身，细心的，认真的，然后将那柄黑剑插在身前的地上。

　　“我输了！”

　　岳如墨轻轻呢喃一声，胸前突然炸开剑伤，一直从肩胛蔓延至腰间，显的如此触目惊心，紧接着，岳如墨怦然倒地。

　　叶屠苏回身，向着地上的岳如墨微微点头以示敬意，随即身上的剑意不减，突然的举剑向着后方斩，步步桃花的剑身涌出无数桃花，凝聚在一起，化成一柄巨大的桃刃，向前横扫斩击。

　　那桃刃向前掠过，斩开纷舞的雪，斩开巡守护卫手持的盾牌，斩开围攻夏秋堂的那些婴魂境高手的身子，然后……

　　轰隆，轰隆！

　　四周的店铺在桃刃斩过的刹那，便是瞬间断成两截，发出轰鸣巨响而坍塌。

　　“走！”

　　叶屠苏挥剑，带头越过那片废墟。

　　“哪里走！”

　　那一直纠缠着双六的老人大喝一声，弃了双六便向着叶屠苏扑来，周围响起熙熙攘攘的脚步声，那埋于废墟下的巡守护卫不少，但赶到的巡守护卫却是更多，将街道的两头围的水泄不通。

　　叶屠苏剑斩于空，被那拿着铁钳的老人将剑光挡落，双六的雪没了阻碍，便又纷扬起来，却在这时候，一件宝贝遁入空中，却是一件火红的裘衣，艳艳火光而出，眨眼间就将空中烧的火焰纷飞，那霜雪还未落下就被蒸成了白气。

　　太叔望感觉自己的手指都麻了，那是不断扣起弓弦给扣的，也正因为如此，手上的动作不由稍稍一滞，却也因为那么短暂的间歇，一柄大刀已经砍到了太叔望的跟前，千钧一发之际，一杆兽角点金枪斜斜的刺来，一击撞开那大刀。

　　夏秋堂负枪落在太叔望身边道：“小心。”

　　“嗯！”太叔望点头道：“不会有下次了。”

　　叶屠苏此刻能够更深刻的体验到人多的好处，修为固然很重要，却永远无法成为唯一，因为总有人能跟你的修为相当，而除却修为之外，还有神通，还有宝贝，这世界上能杀人的手段实在很多。

　　看着四周密布的人影，叶屠苏清楚自己必须腾出手来撕出一道口子，不然，他们今天就别想离开这里，那些巡守护卫出现的速度总要比斩杀的快。

　　也就在这时候……

　　“冥河！”

　　娇脆的声音响起，叶清默不知何时爬到了屋顶在那里嬉皮笑脸的。

　　一盏青灯被那素白的小手给托着，灯芯间的烛火摇曳，散发着微弱的光芒，照亮着四周。

　　紧接着，一条长河至远处而来，至空中而来。

　　浑浊微黄的河水奔腾不息，翻滚着从众人的跟前流淌而过，四周尽是凄迷的鬼啸之声，当大家还没有回过神来，哪来的鬼魅作祟之时，那浑浊的河水之中突然伸出无数腐烂的手臂，带骨，带血，带着腥臭，不断向着四周挥舞抓去。

　　叶清默咯咯的笑着，衣袖里抓出一艘只有巴掌大小的青竹船朝着那浑浊的河水中一丢，那青竹船遇水既大，叶清默纵身从屋顶跳落，落在那青竹船上，笑嘿嘿的拿起竹竿。

　　“打架这么好玩的事情竟然不叫我！”叶清默拿着竹杆插腰道：“你们真是太不够意思喽。”

　　“什么时候还想着玩。”叶屠苏喘息着爬上青竹船，然后将其他人也给拉上来道：“赶紧走。”

　　“好喽！”叶清默将竹竿伸入河水之中道：“走起！”

　　周围的巡守护卫脸有不甘，拼命的划着水想要逼近青竹船，却是被那些冥河中伸出的腐手给紧紧抓住，也许，他们在竭尽全力阻挠叶屠苏几人离开之前，应该先想想该如何在那冥河水中保住自己的小命。

　　吼！

　　那拿着铁钳的老人突然全身灵念大放，逼开冥河的河水冲天而出，却也在这刹那……

　　叶屠苏出剑！

　　桃花纷舞间，一道剑光破空，迎上那老人，重重的轰在那把铁钳之上，只是一击便又将那老人给砸回冥河之中。

　　“老不死的！”叶屠苏喝道：“你别没完没了，你要再敢过来，下一剑就别怪我手辣！”

　　有岳如墨的前车之鉴，那老人犹豫片刻，却也正因为这片刻的犹豫，那青竹船赫然已经远行，到了石阶的下方，四人便跃下青竹船，一路顺着石阶而上，那守门的老头一脸愕然看着急匆匆跑上来的几人，叶屠苏朝他龇牙一笑，丢了木牌便自己推开岩石鱼贯而出。

　　跑出那藏着黑木塞的葫芦谷，众人快步疾行许久，这才松了口气慢慢停下脚步。

　　双六道：“现在该怎么办？”

　　“凉拌！”叶屠苏道：“那祁天介十有八九是不靠谱了，那火洞自然也不用指望了。”

　　太叔望蹙眉道：“我们回幽山？”

　　叶屠苏想了想，随即摇头道：“不回去，什么事都没干成，我还跑去扑天崖耀武扬威一回，这么回去丢不丢人，我们先找个落脚的地方，弄只信鹰传讯，谴责一下公羊舒飞那老混蛋，大言不惭的说帮我解决麻烦，合着是帮我找麻烦来着。”

　　双六苦笑，眼下的情况无非是祁天介叛变了，要么就是祁天介暴露了，但结果其实没什么差别，公羊舒飞的这条线肯定是指望不上了。

　　“我有地图。”夏秋堂道：“不过是残图，我看看上面有没有黑木塞。”

　　叶屠苏好奇道：“你哪弄来的？”

　　夏秋堂道：“自然是井无月给的，不然我哪弄禁地的地图去。”

　　夏秋堂一边说着，一边从怀里摸出羊皮卷展开，羊皮卷上画的是禁地的地图，很详细，还带有许多标注，不过，大概只有禁地四分之一的区域。

　　这很正常，能够踏遍整个禁地的人很少，自然也很少有人能弄到禁地全图，而井无月给的这一份却是以落月山脉向外延伸的四分之一区域，像一个不规则的扇形。

　　“有了，还真有黑木塞。”

　　叶屠苏几人是井无月用自己的能力送进来的，自然应该在这片区域，因此很容易就找着了黑木塞，紧接着，叶屠苏的指尖划过地图往下。

　　“我们就去这里吧。”叶屠苏道：“塔木城？这什么怪名字？是九楼十二城的万花楼名下所建造的驻地城，我们先去那里落脚，放信鹰回去传讯，其他的事情可以稍后再议。”

　　其他人点点头没什么意见，有地方落脚总比露宿荒野来的好，却也在这时候，背后黑木塞的方向突然响起喊杀之声，一片连绵的火把亮起，如同一条蜿蜒的火龙出现在他们的背后，正迅速地向着他们逼近过来。

　　……


第283章 突围【二】

　　“有没搞错！”叶屠苏怒道：“什么深仇大恨需要赶尽杀绝来着！”

　　双六抹把冷汗干笑道：“真有深仇大恨，当初主人离开禁地后心中气不过，便弄了些奇毒灵材，找机会把鼠儿望月楼的楼主儿子给毒死了。”

　　“干我屁事。”叶屠苏更怒：“有仇找公羊舒飞去啊！”

　　太叔望道：“你去跟他们解释呗，看他们理不理你。”

　　叶屠苏叹口气道：“继续跑吧！”

　　叶屠苏不想跟对方过多纠缠，那灵华冠盖的老人实力不俗，双六独斗拿不下他，至于岳如墨，叶屠苏心中有数，那家伙也没死，暂且动不了手而已，只是对方人多势众，万一拖时间等待援军便不怎么美妙了，公羊舒飞可是说过，鼠儿望月楼还接暗杀买卖，手底下畜养了一批实力不弱的杀手。

　　叶屠苏四人的速度不慢，以对方婴魂境的修为，想追上有些困难，那些灵体境更是可以无视，但那灵华冠盖的老人速度却是极快，叶屠苏本可以逃离，但总不能丢下太叔望跟夏秋堂不管，三十息的时间，那老人已经跟在了他们的身后。

　　叶屠苏回身便是一剑，恶狠狠道：“老家伙，我可是劝过你别来惹麻烦的，你以为自己一个人追上来有什么用？”

　　“青出于蓝而胜于蓝。”老人笑道：“现在的年轻人果然都不俗，不过，好似都不知道什么叫尊老爱幼。”

　　“既然知道自己老了就赶紧买棺材去吧。”

　　叶屠苏言落之际，便是扣起一枚天星剑丸曲指一弹，化成剑光直奔那老人的面门而去。

　　老人不急不缓，举着那铁钳一扫，便将那枚天星剑丸给震开，却是未曾想到，那天星剑丸之后，竟是一支羽箭尾随破空而来，心中一讶，微微侧开身子，却还是被那羽箭给射中肩膀，却是太叔望很聪明的在叶屠苏身后补了一箭。

　　双六的灵念纷飞化雪，便要向着那老人而去，那老人也知以一敌四绝没有胜算，突然的便从怀中摸出个铜铁娃娃跟一张黄符，将那黄符贴在铜铁娃娃的额头，便疯狂向着铜铁娃娃的体内灌输着灵念。

　　“黄巾力士！”老人将那铜铁娃娃往前一丢：“去！”

　　铜铁娃娃落地而活，摇身一变，身子便骤然变大，眨眼间暴涨起来，以肉眼可见的速度变的足有四五米高，颈间一条黄巾飘扬，胸口刻画着阴阳鱼图纹，慢慢的左右流转，化身成为黄巾力士。

　　太叔望不甘示弱的举弓，双指扣弦，便是六支羽箭连珠而发，化成一线直击黄巾力士的胸口，却只闻叮当之声骤响，那些箭支打在黄巾力士的身上，荡开一朵一朵的火花，却连一个印痕都未能留下。

　　太叔望惊道：“这家伙好硬！”

　　“我来！”

　　叶屠苏踏步而前，突然招手一挥，步步桃花悬于掌间飞旋着响起“嗡，嗡”剑鸣，随即一剑化七向着那黄巾力士而去，却是落得跟太叔望一样的下场，那幻剑击中黄巾力士，便是叮当声作响，然后就被悉数弹开。

　　“咦！”叶清默道：“这大家伙有这么硬么？我也来试试！”

　　叶清默一边说着，指尖在青灯上一抚，便是三道青色鬼火放出，向着黄巾力士而去，在黄巾力士身上熊熊燃烧，可片刻后待那青焰熄灭，那黄巾力士的身上除却一片黑迹，依旧没受什么损伤。

　　好厉害的宝贝！

　　众人心中不由感慨一句，单凭这防御力，这件宝贝就足以说明不凡。

　　也就在这时，那老人也是冷笑一声，突然掐了个手诀，重重的下落，那黄巾力士便是动了起来，铁拳向下砸落。

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣之下，地面龟裂，飞扬起尘土无数，渲染了四周。

　　众人被纷飞的石块砸的遁逃，与此同时，后方的黑木塞巡守护卫也是终于赶到。

　　老人喝道：“将青天镜给我！”

　　那老人喊完之后，立刻有人将一面银镜递到老人手中，持镜在手，老人身上的气势也是一变，仿佛忽然间豪迈许多似的，猖狂大笑着高举青天镜！

　　那青天镜的镜面之中放出银色的光柱，照耀在地上，向前一路而过，但凡被光芒照过的地方，立刻轰然炸裂。

　　“小心！”

　　叶屠苏伸手推开太叔望，银色光芒从两人中间穿过，便在地上留下一片炸开的沟壑，叶屠苏再低头一看，自己的衣角被那光芒照过，竟是直接缺了一块，那衣角已然毫无征召的灰飞湮灭，连尘哀都未曾留下丝毫。

　　老人看着众人的狼狈再次冷笑，随即喊道：“围了他们！”

　　身后的巡守护卫答应一声，便立刻向着众人围来，叶屠苏几人立刻小心戒备，只不过，那些巡守护卫竟是根本不向他们靠拢，而是保持着一定的距离，以半月阵型向着众人逼近后，直接从怀中摸出宝贝，竟是人手一件！

　　“该死！”叶屠苏道：“这群家伙想用宝贝砸死我们，快跑！”

　　那追来的巡守护卫少说都有四五十人，那也就意味着对方一次就能放出四五十件宝贝，叶屠苏就算是铁做的旮旯也得被砸成铁片儿，显然那些巡守护卫清楚得很，硬是要跟叶屠苏几人动手决计讨不到好去，但杀人并非要亲自动手。

　　“开字符！”

　　叶屠苏剑意凛然，用一字剑符写下开字，随即几人便头也不回的继续发足狂奔。

　　对面的宝贝发动攻击，砸在开字符上，立时将开字符触发，随即一道符剑冲天而去，开字符的剑光将第一拨攻势化解，却也仅仅只是第一拨罢了。

　　追逐依旧在持续着。

　　那些巡守护卫穷追不舍，那灵华冠盖之境的老人更是紧紧跟在背后，虽说真要动手，那老人只跟双六旗鼓相当，怕是还敌不过叶屠苏，却仗着自己有宝在手，那青天镜往前一照，光芒掠过之处，皆是地裂石崩，端是件厉害的宝贝。

　　叶屠苏倒也未曾没有应对之法，跟对方拉开距离，叶屠苏便是疯狂地释放着自己的灵念，那灵念向着四周铺开后，叶屠苏立刻催动着灵魂深处的银莲，那颗刻画着迷雾图纹的莲子便不断地流转着，将叶屠苏释放出去灵念悉数雾化，四周立刻白芒芒的一片。

　　如此一来，叶屠苏几人能借着那迷雾掩藏身形前行，同时那迷雾本就是叶屠苏的灵念所化，那老人带着巡守护卫杀进迷雾之中，跟那迷雾接触，自然也等同跟叶屠苏的灵念接触，叶屠苏便能轻松的知晓他们的方位。

　　饶是如此，一追一逃之间，那些巡守护卫还是让叶屠苏几人不甚其烦，始终能够尾随他们的身后，一路不断前行。

　　“看前面！”太叔望的目力惊人，突然喊道：“前面的高坡下面似是有个入口。”

　　其他人只能看清模糊的一片，继续向前奔出百余米，终于渐渐将太叔望说的入口看得清楚。

　　那是一个山坡，大概有五六米高，山坡的一侧被挖空，露出一颗龙首，显的栩栩如生，那龙嘴张开，也是异常狰狞，而龙嘴的里面，却是一扇向内敞开的石门，黑洞洞的一片，却是再看不清任何东西。

　　叶屠苏道：“秘境？”

　　夏秋堂道：“想来应该是秘境没错了，不过，那山坡被削断，大门被打开，这秘境只怕早已经被人发现，只是不知被探寻完没有。”

　　“死马全当活马医了。”叶屠苏道：“秘境危险，但也很复杂，而且若是没被人探寻过，里面还会有禁制或是机关，跑进那里面的话，那些家伙恐怕就不容易追了。”

　　其他人点点头，这黑木塞四周是一片荒野，除却有些乱石实在是别无一物，却是连躲都没有地方能躲，好不容易找着一处秘境，自是如同叶屠苏说的那般，死马当成活马医算了。

　　叶屠苏哈哈大笑着突然回身举剑，步步桃花斩出桃花纷飞，连成一片后向着后方席卷。

　　卷开了迷雾，卷开了沙尘！

　　那如雨的桃花从那些巡守护卫的身边掠过，便在那些人身上带出无数细微的伤口。

　　这些伤口并不致命，只是叶屠苏随手给这些人留个纪念罢了。

　　紧接着，叶屠苏几人便冲到那龙首的跟前，顺着那入口便跃进黑暗之中。

　　“停！”后方的追兵到了入口之前，那老人冷笑一声，便挥手阻止众人道：“到此为止，不用再追了。”

　　那群巡守护之中，看似领头的那人有些犹豫，硬着头皮道：“上头给了命令，格杀勿论，不得留下活口。”

　　“哼，进了百器陵，难道还能活着出来不成？”老人冷哼一声道：“这些家伙即便是新来的，不知道这是什么地方，也该动动脑子，显世的秘境被人占据后自然会派人驻守，像这种已经显世却又无人问津的秘境，那是想进就能进的么，他们现在进去容易，想要出来可就难了，若不然，这百器陵早就被人给占下了。”

　　那巡守护卫的领队倒也觉得这番话有些道理，可真要出什么事情，似老人这般的地位不会有事，自己这样的小喽罗肯定要背黑锅，只得无奈道：“您老说的在理，我就是怕他们几个晃点我们，只是进了入口晃悠一圈，等回头我们走了，他们就又跑出来了，这百器陵的危险，咱们大家伙都是知道的，当初霍乘风派了手下高手进去探询都未曾有什么结果，听说还搭进去两名得力干将，他们几个人要真的闯进去自然是有去无回，可若不深入其中，却也不会又什么危险才是。”

　　那老人抚着白须想了想，倒也觉得这可能并非没有，便挥手道：“那便在这里驻扎半个月，各自隐蔽起来，他们若是出来，便立刻格杀，若是不出来，嘿嘿，那便是出不来了，对了，你先去放只信鹰回去，将这里的事情给禀报一下。”

　　“明白！”

　　那巡守护卫的领队答应一声，便又退回后面。

　　……


第284章 百器陵

　　那老人跟巡守护卫的领队在入口嘀咕时，叶屠苏几人已经深入到那龙首秘境之中。

　　入口的后面是一条一直向着地底连通的石道，两侧有着火盆，当叶屠苏既然进入的时候，那火盆里自动的便亮起灯火照亮通道。

　　叶屠苏倒不觉得那些火盆稀罕，因为当初他在李却邪的地底石宫里已经见过一回了，既然见过，自然不会再觉得有什么大不了。

　　一直到通道尽头，四个六边石厅，中央立着一块石墙，洋洋洒洒的刻着不少字迹。

　　“余古如月自号百器老人，创百器山宗，死后于此间修炼七百七十年，得道而成，阎罗手印在身，化灵为天地鬼神，将脱六道轮回而乘风青冥，余生平别无他好，酷爱兵刃之道，藏器三万三千七百五十五件，荒废于山间，不若赠于有缘之人，故在山宗崖底建百器陵，将余平生所藏之器皆存放于此地，告于天下之人，凡有能之士尽可入百器陵取之，然，天地灵器自有器灵，可否得其追随将看其能与之缘分，若不可得之，则不可强求，余便在此地布下禁制八百八十一道，若不得器灵认可硬取之，万千刀兵斩之，望进入此地者三思而后行。”

　　看完那石墙上的刻字，夏秋堂转向石墙之后，立刻喊道：“后面还有字。”

　　“百器陵共分三层，第一层为初灵宝器，第二层为地灵宝器，第三层为天灵宝器，每一层设一门，每门有器灵守之，破器灵可入内挑选有缘之兵，若寻得有缘之兵，切记退离此地，勿以贪念寻之，另，每层皆有余择之器灵镇守，若可拔出一层镇守器灵赤血雀凰刃，便可习得余之传承六如御器百法，若可拔出二层镇守器灵缭乱，便可取得余生平执掌神兵虎翼龙胆，若可拔出三层镇守器灵神威，便为百器陵新主，陵中之器皆奉为主。”

　　众人将石墙前后文字看完，太叔望道：“这处百器陵竟然是成就鬼神的人物留下的，看起来可是不得了。”

　　双六道：“我听过这个古如月。”

　　其他人惊讶道：“你听过？”

　　双六点头道：“我初生于百川河境域，后来才到的幽山，那百川河很是神奇，前半段溪留奔腾，后半段则干涸枯裂，其原因却是一柄巨大的石剑，将那百川河给一剑劈开，数百年来从未有人能将那石剑拔出来，而据说留下那石剑的便是古如月，他曾是百川河的一代剑神，而且精通于锻冶之术，他锻冶的兵器，每一柄都堪称天下利器，即便是如今，也偶有古如月锻冶的兵器流传下来，每一柄都是价值连城。”

　　太叔望眼热道：“那我们不是发财了？这里面可藏着三万多柄兵刃。”

　　“笨！”叶屠苏翻个白眼道：“没看石墙上写的么，这里的兵器怕不那么好拿，不然早就被人搬空了。”

　　夏秋堂道：“你们想过没有，那古如月已经说了百器陵的兵器任取，而且，古如月要是真的是已经成就鬼神，那他留下的三万多件兵器，几乎没有一柄可能是凡品，照理说这样的秘境既然被发现，自然应该无数势力想要占下才对，将里头的兵刃纷发一下，多的是人愿意为那支势力卖命，但这里却冷冷清清，门口连个人影都没有，也就代表着百器陵早被人发现，却至今未能有人探寻完毕。”

　　太叔望倒吸口凉气：“这里是连禁地四王都未能征服的秘境？”

　　夏秋堂点头道：“再者，你们难道没发现那帮家伙追到入口就不追了么？”

　　叶屠苏道：“看来这地方易进难出，不见得就如石墙上说的这般简单。”

　　“可以理解。”双六道：“人家毕生心血收藏的兵器都在这里，虽然言明要看缘分，但若没有实力，也不是阿猫阿狗凭着虚无缥缈的缘分就能将其带出去的，想来还得实力得到认可，而石墙上只说寻到有缘之兵不可贪心，要退出百器陵，但不被认可……”

　　双六虽然没往下说，但意思很明了，不被认可的人恐怕就只能死在这里了。

　　太叔望有些不甘道：“那我们就此离去？”

　　“当然不成。”叶屠苏道：“我倒是没那么狂妄想着自己一定能拿下镇守器灵，但不是还能找找其他有缘的兵器么，那么多兵器万一有跟我投缘的呢，若有考验，那就考验好了，要是寻到了却没本事带出来，那是我自己本事不济，怨恨不得旁人。”

　　太叔望踌躇了一下，随即跺脚道：“我也去！”

　　太叔望想要一张弓，这已经成了他的心病，他的灵体是魅影，跟使什么兵器并无多大关系，不受兵刃的影响，同时也不会对灵念兵刃造成多大的效用，所以，太叔望一直想要一张好弓，只有一张好弓才能将他的实力发挥出来，本来他手中倒是有一张还不错的弓，虽然算不得什么惊世宝器，但好歹还凑合用，可被叶屠苏的青冥剑给斩折了后，他就连凑合用的都没有了，手里这张只能算是凑合之中的凑合，退一步而言，这里藏着的可是都拥有器灵的兵刃，哪怕是第一层的初灵宝器丢到外面都能让人抢破脑袋，就如同叶屠苏手里的步步桃花就是初灵宝器，那手桃舞纷飞的本事可不是叶屠苏的神通，而是步步桃花本身所蕴涵的器灵所衍生出来的能力，即便太叔望以前那张宝弓尤在，也比不得第一层埋葬的兵刃，更别说是第二层跟第三层了，说不得也要下决心进去闯一闯。

　　而夏秋堂其实也纠结，他的情况跟太叔望有些相似，甚至他还不如太叔望，他的兽角点金枪是突破灵念境时所幻化的灵念兵刃，所以，夏秋堂一直是没有兵器的，不过，他不如太叔望迫切，他修炼的九秀十二天斗枪舞讲究的是以人御枪，而非以枪御人，夏秋堂本身的修为越厉害，九秀十二天斗枪舞就越厉害，并不需要倚仗兵刃，但是，话又说回来，谁不希望有把不俗的兵器，怎么样也要比灵念兵刃强吧，到时候，夏秋堂怎么的也该提升两三分的实力才对。

　　唯一不想冒险的是双六，他的灵念跟灵体皆跟兵器无关，青鸟灵体的厉害之处是能隐于风雪，而双六的灵念能化成冰雪，虽说双六也用窄刀，却对他意义不大，即使换成剑，或者枪，只要会使，双六觉得都没问题，对他而言能拿件厉害的兵刃宝贝也不错，但不值得为其冒险。

　　“你便留在这里吧。”叶屠苏拍拍双六肩膀打趣道：“你死了，我可没法跟公羊舒飞交代，而且，万一我们几个出不来了，好歹有个报信的，即便是魂飞魄散，好赖逢年过节还有人怀念咱们三个一下。”

　　“呸！”太叔望道：“少乌鸦嘴，坏的不灵好的灵。”

　　双六笑道：“那我就不进去了，等你们从里面出来。”

　　叶屠苏点点头，正要绕开石墙，突然的，叶清默的身子却软倒在石墙上。

　　叶屠苏赶紧扶住叶清默，这丫头素来唧唧喳喳的没完，难得沉默无声，叶屠苏还当这丫头对兵器没兴趣，毕竟，多数时候男人才对刀枪剑戟这般的兵刃宝贝更感兴趣，但现在看来着实叶屠苏想岔了，叶清默竟然虚弱的很。

　　“怎么了？”叶屠苏惊道：“不会受伤了吧。”

　　“没有。”叶清默打着哈欠呢喃道：“好困。”

　　叶屠苏这时才想起叶清默说过她的灵念不能随便用，黑木塞的那条冥河幻化只用看的就知道得消耗不少灵念，一路无言却不是不想说话，而是睡意席卷，想要睡觉了。

　　叶屠苏道：“那就睡吧！”

　　“嗯！”

　　叶清默答应一声便往叶屠苏怀里钻，结果刚把半个身体钻进叶屠苏胸口，便响起若有若无的呼噜声，叶屠苏只得苦笑一声，顺手把叶清默剩下那半截身体给塞进自己身体，其他人却是啧啧称其，虽然已经看习惯了，但每次看着叶清默在叶屠苏的灵魂间钻进钻出还是觉得很惊悚，太不可思议了。

　　叶清默只是个小插曲，叶屠苏将她塞回自己体内就不管了，再说也管不了，想睡就睡呗，三人深吐出口浊气后，便走向石墙后的石门。

　　那石门一推就开，很显然，百器陵作为秘境被发现后，肯定是有人试着探寻过的，至少第一层石门上的禁制已经被破掉了，三人很轻松的便推开石门进得其内。

　　入目之处，是一片一片连绵的小丘壑，那些丘壑之上插满了密密麻麻的兵器，抬眼望去竟然看不到尽头，至少万余之上，看起来好不壮观。

　　“这里不光有人进来过……”太叔望伸手摸向那丘壑的泥土道：“还有不少人从这里带走了兵器！”

　　那数不尽的兵器都是插在丘壑之上的，但是，那些丘壑有许多地方都只有印痕却并无兵器，如此一来，便代表着那些地方本来是插有兵器的，但已经被人从百器陵中带出去了。

　　不过，除此之外，那丘壑之上还撒落着并非插在上面的兵器跟一些并非兵器一系的宝贝，跟那密密麻麻插在丘壑上的兵器相比自然是小巫见大巫，但看起来也着实不少。

　　夏秋堂道：“这怕是那些走进百器陵探寻之人未能得到想要的兵器，还将自己的小命搭在这里，魂飞魄散后，只有这些随身携带的宝贝留了下来，也只有这些东西才能让人想起他们的主人曾经存在过。”

　　叶屠苏点点头道：“我们是向前往第二层走，还是先在第一层看看？这里还真是什么样的兵器都有。”

　　叶屠苏不像太叔望跟夏秋堂，各自都指着兵器要拿，他对步步桃花没什么不满意的，自从有了天星剑丸相辅，也算是能弥补步步桃花的缺憾，他进来此地是本着不拿白不拿的意思，入宝山而空手归却不是叶屠苏的作风，不过，第一层的兵器却也不太能勾起叶屠苏的兴趣，所谓的初灵宝器就似步步桃花这般，有灵无识，虽然也非凡品，但叶屠苏既然有了步步桃花，便没必要刻意再追寻相仿的兵器，或者说，要找也该找比步步桃花更出色的才对。

　　太叔望跟夏秋堂互视一眼，他们也明白叶屠苏既有步步桃花，自然是要直指二层或三层的兵器，但是，是人既有贪心之处，对他们两个而言，能在三层找到属于自己的兵器最好，二层也不差，万不得以是一层的也可以，所以，最好是能将这里给逛个遍。

　　于是，两人异口同声道：“边走边看！”

　　……


第285章 二层

　　百器陵中埋葬着最多的兵器还是剑跟刀。

　　前者乃百兵之君，后者乃百兵之首，不可否认以刀剑为兵的人最多，不过，既然敢称百器陵，自然不可能只有刀剑，那丘壑上插着的兵器可谓一应惧全，叶屠苏甚至看到好多叫不出名字的冷门兵器。

　　夏秋堂寻枪倒是不怎么困难，枪乃长兵器之王，自然少不到哪去，那丘壑上的长枪一样多到能挑花眼睛，不过，太叔望想要寻弓，多少就麻烦些，弓虽是古来便有，在历史的长河中留下过许多浓厚的色彩，甚至有许多的耳熟能详的一代名将擅长使弓，可又不得不承认，即便那些擅长使弓的一代名将，也没有哪一个是将弓当成随身兵器来用的，无法近身搏杀使弓永远无法成为主要兵器。

　　何况，太叔望对弓的要求甚高，他是天生的神射手，从精准而言，太叔望早已经达到百步穿杨的境界，所以他在连珠箭跟齐射两项本事上耗费很多功夫，而要五箭齐射，首先就需要一张长弓，短弓则是办不到的，其次是弓弦的韧性也有极大要求，韧性越高，连珠箭才越快，太叔望本身的技艺可以练，他能五箭齐射，将来就能练成六箭，可如果手里的弓达不到要求，那就无可奈何，即便技艺高深也无用。

　　走了半里地，太叔望终于见到第一张弓，一张白玉大弓，光华温润，看的出并非凡品，话说回来这百器陵有哪件兵器是凡品的？

　　叶屠苏见他踌躇，不由道：“你可以先试一试，如果能拿起来，那如古时月在石墙上所言，这弓跟你有缘，你也就别想着二层三层会如何了，若是拿不起来，便继续去寻，总能寻到心仪的。”

　　太叔望想了想也觉得有理，得陇望蜀的最后结果只能是空手而归，当下也不在犹豫，径直走向那张白玉弓。

　　白玉弓入手，弓身上便浮现出三道禁制的阵纹，虽然并未对太叔望造成伤害，但太叔望可以明显感受到那张白玉弓似在抗拒，似有千均般沉入地面就是不愿被拔出来。

　　太叔望本来还想着走到二层或是三层是否能找到更好的弓，此刻却也被激起好胜之心，全身释放出灵念，紧握弓身较力，因为不断使力的关系，胳膊也不禁颤抖起来，如此相较一柱香的功夫，那弓身之上再显两道禁制，五道禁制连成一线，太叔望便感觉到一股巨力传来。

　　砰的一声！

　　太叔望感觉自己向是被一柄重锤敲击，胸口一闷便连退数步。

　　叶屠苏跟夏秋堂急忙上前道：“怎么样？”

　　太叔望失望摇头道：“我没事，不过，这弓看来真不适合我。”

　　叶屠苏安慰道：“别气馁，这只是第一张弓而已。”

　　太叔望道：“若真适合我，第一张跟第一百张其实没区别，其实我现在多少懂了些那石墙上的话，我们挑选兵器之时，这些兵器也在择主，我伸手握住那白玉弓时，便知道这张白玉弓并不适合我，这弓太柔，也太雅，而我的弓道却是阵仗杀伐之道。”

　　叶屠苏道：“放心，会找到适合的，继续往前走吧。”

　　那石墙上有言，百器陵所藏兵器有三万余数，而第一层便占了三分之二，这也很正常，越好的兵器自然越少，二层跟三层的兵器数量肯定无法跟一层相较。

　　大概一个时辰的光景，三人将一层逛完，太叔望倒是试了几张弓，要么是他不喜欢弓，要么是弓不喜欢他，始终没有挑到合手的，而叶屠苏的目标始终不在一层，夏秋堂则是看的眼花缭乱，却始终未曾动手。

　　叶屠苏纳闷道：“他挑弓麻烦，我倒是能理解，弓的类别的确是很多，特性也不相同，挑枪需要这么麻烦么？”

　　夏秋堂苦笑道：“其实也不麻烦，只是我素来用灵念兵刃，突然让我挑枪，我真不知道怎么样的才适合自己，所以想多看看。”

　　叶屠苏道：“那就多看看，走吧，前面是第二层了。”

　　第一层通往第二层的石门同样被破了禁制，三人走到跟前随意一推，那石门便自行打开了。

　　太叔望道：“看来第二层也被人探寻过了。”

　　叶屠苏点头道：“每一层皆有镇守器灵，我们将第一层走了个遍也未曾看到，想来不光有人将这里探寻过，恐怕还挑战了第一层的镇守器灵，并且还成功，将那镇守器灵给带走了。”

　　“禁地还是有不世高手的。”夏秋堂道：“走，去二层看看。”

　　进入石门之后，二层的葬器之地已经不是那一片一片连绵的丘壑了，而是一块一块的石碑，每一块石碑上都插着一件兵器，石碑上刻着兵器的名字，有些甚至还刻着兵器的来历。

　　叶屠苏笑着打趣道：“看来古时月对待二层的兵器可要比一层的兵器体贴多了，还知道给这些兵器做个窝。”

　　谈笑间，三人走进石林。

　　这二层的兵器大概只有五六千件，要比一层少的不是一星半点，但明显品质强出许多，三人走入石林后，便能看到四周始终有不同色泽的流光异彩环绕，而这些流光异彩毫无疑问便都是从那些插在石碑上的兵器中散发出来的，汇聚交融，显的煞是美丽。

　　饶是如此，二层依旧有人光顾过了，石林的石碑间，有些石碑上却是没有武器的，但石碑上依旧刻有兵器的名字，很显然，那些本该插在石碑上的兵器应该是被人取走了，同时三人稍稍留意便能够发现，被取走兵器的石碑多数都只有兵器名字却无兵器来历，可见那些既有名字又有来历的兵器必然在二层的众多兵器中亦是翘楚，当然，也更难被人征服，择主也更为严厉。

　　“你们来看看。”叶屠苏突然道：“这剑似是不错呦！”

　　叶屠苏突然驻足于一块石碑前，石碑上插着七柄颜色形状皆各异的套剑，碑上刻有名字七色灵，七剑分别为雷，雨，云，烟，雪，霜，风，七剑成一套，能够布下七灵剑阵，阵中狂风呼啸，闪电大作，威力很是不凡。

　　作为写着来历的兵器，七色灵显然是不错，不过，太叔望直接给叶屠苏泼了头凉水道：“即便是剑阵，那也是阵法的一种，你懂阵法么？我可不觉得这套剑会挑个不懂阵法的人当主人，还是你想试试？”

　　叶屠苏嘁了一声道：“别误会，我不拿是怕后面还有更好的，可不是我怕降服不了这家伙。”

　　努嘴之后，叶屠苏便转身继续向前走着，夏秋堂跟太叔望相视一笑，也是迅速跟了上去。

　　二层的兵器数量要比一层少的多，自然占地也小的多，大概盏茶的时间，三人便已经逛完了二层，而二层的兵器几乎每一件都很打动人，正因为如此，反倒是不好下手。

　　叶屠苏道：“不如去三层再看看？”

　　夏秋堂跟太叔望点头，走到这一步，自然没人会就此回头。

　　第三层的石门前，叶屠苏照例想要去推，却在指尖碰触石门的刹那，那石门之上突然弹出几十道禁制的阵纹，每一个只有巴掌的大小，看上去密密麻麻的一片。

　　砰！

　　叶屠苏刚想收手，却是已经晚了一步，整个人便被禁制给弹飞出，狠狠地砸中后方插着兵器的石碑。

　　“咦，又有不怕死的来了么？”

　　那石门的后方响起说话声，紧接着，一名少女直接迈步穿过石门，仿佛那门跟禁制对她而言都不存在一般。

　　太叔望跟夏秋堂同时戒备，细细打量那少女。

　　少女的模样很怪，有着不错的相貌，皮肤黝黑，是健康的古铜色泽，只是，那少女的身体却不同于常人，身前的铠甲直接镶嵌在身体里，背后长着双翅，却是无数的剑刃拼凑成的，双腿如常人无异，但双手却是一对锋利的枪头。

　　少女看着叶屠苏三人道：“你们是谁？”

　　叶屠苏从地上爬起，掸掉身上的灰尘道：“你又是谁？”

　　少女道：“我是缭乱，百器陵第二层的镇守器灵，守护虎翼龙胆，现在请告诉我，你们是来做什么的！”

　　“做什么！”叶屠苏三人互视一眼道：“自然是来找兵器的，外面的石墙上不是写着，只要跟这里的兵器有缘，便能将其带走么？”

　　“如果是这样，那你们请自便。”那叫做缭乱的器灵少女展颜露出笑容道：“不过，你们不能去第三层，进入第三层的规矩是必须能破掉禁制，同时必须击溃镇守器灵，也就是我喽，你们才能进去。”

　　叶屠苏道：“这个可以待会再说，你问我们来这里做什么，除了找兵器，难道还能做什么？外面应该战死过很多人，是你杀的？”

　　“是他们不守规矩找死咯。”缭乱道：“主人离去之时定下规矩，每人在这里只能寻找一柄兵刃，贪心者妄图继续染指，禁制将被触动，寻找到自己的兵刃不离开者，禁制将被触动，胆敢占据此地者，禁制将被触动。”

　　叶屠苏道：“前两条我明白，第三条就不是很明白。”

　　缭乱道：“有人打破了第一层的禁制，也得到了第一层镇守器灵的认可，但他们没有能力过我这一关，便想只将第一层占据，这违反主人所定下的规矩，主人说过，只有能够抵达第三层并且得到三层器灵认可者才有资格抵掌百器印，成为百器陵的新主人，在此之前，哪怕只有一层，也不允许被任何人所染指。”

　　太叔望道：“怎么才算是有心占据此地？”

　　“我说算就算喽。”缭乱俏皮的吐吐舌头，随即又故作严厉道：“你们要找兵器就快找，只要不违反规则，这里的兵器又愿意跟你们走，你们便能将其带离，但你们要是一直赖在这里，那就别怪我触动禁制啦。”

　　“找兵器就跟找老婆一样，急不得。”叶屠苏打着哈哈笑了一声，随即又小心翼翼道：“冒昧问一句，如果我们想挑战你？”

　　……


第286章 枪意

　　“找兵器就跟找老婆一样，急不得。”叶屠苏打着哈哈干笑了一声，随即又小心翼翼道：“冒昧问一句，如果我们想挑战你？”

　　“真的么？”缭乱的目光突然间就变的神采飞扬道：“我很乐意接受你们的挑战。”

　　夏秋堂不由道：“你好像很高兴？”

　　缭乱点头道：“对啊，有什么问题么？”

　　叶屠苏抱着胳膊做出一脸惆怅的模样道：“这种时候一般应该是这样的表情，然后很幽怨的说，我一生只有一个主人，我绝对不会离开这里的，你们这群家伙给我滚吧。”

　　“哈哈，太逗了。”缭乱被叶屠苏的模样逗的捧腹大笑，然后道：“不过，即便我是器灵，能够拥有属于自己的感情，但我终究还是兵器，而兵器的价值便是上阵杀敌，而不是埋葬这片暗无天日的地方，我当然还是希望能够找到一个新主人带我离开，但是……”

　　缭乱伸出手指晃了晃道：“弱小的人无法成为我的主人，我宁愿继续待在百器陵里，现在，我再问你们一遍，你们想要挑战我，并且将我打败，把我带离这里么？”

　　叶屠苏三人互视一眼，随即坚定的点头。

　　“好吧，那么我们来说说挑战我的规则。”缭乱道：“首先我们只比枪……”

　　“等一等！”叶屠苏打断道：“我用剑！”

　　太叔望摊手道：“我用弓。”

　　缭乱道：“那你们两个就不用打了呗。”

　　叶屠苏不满道：“这不公平呀，外面的石墙说，能打败第二层的镇守器灵就可以拿到虎翼龙胆，就算我们两个不要虎翼龙胆，可我们要去第三层，你不让我们挑战，我们怎么去？”

　　“那就不要去了，等我哪天被人带走了，就没有人镇守这里了，你们那时候再来好了。”缭乱张嘴露出两颗小虎牙道：“另外，我的规矩由我说了算，你们不要跟我谈公平呦，说起来你们不是也没挑战第一层的镇守器灵就能随意跑到第二层来寻找兵器，真要论起来的话，你们已经走运了，另外，我生气的话可是会触动禁制的。”

　　“我终于知道为什么没人能通过第二层了。”叶屠苏朝着太叔望小声道：“合着不是没有高手，而是没有用枪的高手，你要硬闯的话，人家就不跟你讲道理直接触动禁制，这成就鬼神的人物留下的禁制当然没人能挡得住，难怪禁地四王都无视这鬼地方。”

　　枪虽然算不得冷兵器，但受众的确不如刀剑两种兵器要广，特别是步战，枪的优势发挥不出来，还容易被人贴身，所以擅使枪的人自然少的多，至少叶屠苏见过的人中，用枪而且还用的不错，似乎只有夏秋堂一个。

　　“喂！”缭乱不满道：“我的耳朵很好使的，你把声音压的再小也能听到。”

　　叶屠苏摊摊手，随即将夏秋堂推到前面道：“你别高兴的太早，用枪的高手在这里。”

　　缭乱眼睛微亮道：“你用枪？”

　　夏秋堂笑而不语，只是手中灵念凝聚化成兽角点金枪，虚空连点三下，便是三朵银花绽放。

　　这一手看似简单却是极难，那三枪分刺三处，更难能可贵的是看上去却是三枪递出却似同一瞬间，可见夏秋堂的枪不光快，还非常稳。

　　缭乱对此很是满意，朝夏秋堂点头道：“你还不错，那我就跟你讲讲规矩，挑战我需先比枪术，有宝枪无枪术，岂不浪费？然后我们再比枪意，若你心无执念，便修不出无上枪意，前途渺茫，枪术再厉害也无用，你可同意？”

　　夏秋堂道：“同意！”

　　缭乱兴奋道：“那便来吧，让我看看你的枪术如何！”

　　夏秋堂也不废话，招手之间便是赫然舞枪，一套九秀十二天斗枪舞便连连向前递出。

　　九秀十二天斗枪舞这名字很娘们儿，舞起来也很娘们儿，但是，狗急了能跳墙，娘们怒了一样也杀人！

　　九秀十二天斗枪舞的厉害之处是巧，每一枪都甚为巧妙，夏秋堂举枪刺出，如同是在漫舞一般，刹那间，身前便是枪影片片，如同连绵的山峦一般，一层接着一层，仿佛永无尽头。

　　缭乱的双手便是枪，两枪递出，不断地在枪影间刺进刺出，在那枪影间荡出一片一片的火花，随即不断的摇头。

　　“只有这样么？”缭乱道：“这枪法不错，可惜，精妙是精妙，却没有一往无前的气势，这样的枪法练的再好也差些火侯。”

　　夏秋堂一笑，突然间，枪势陡变。

　　那兽角点金枪突然一旋儿，便是在枪间带出螺旋劲气，从那枪影间猛然刺出，缭乱心中一惊，立刻将双枪在胸前横起，迎上兽角点金枪，交织出火花的同时，那兽角点金枪的枪头依旧飞旋，紧接着，当啷的一声之后，缭乱的双枪就被震开，那兽角点金枪刺中缭乱胸口，响起金铁之声，便将缭乱给震退数步！

　　看了身上被刺中的地方，抬头惊讶道：“毒龙？”

　　夏秋堂更为惊讶：“你怎么知道的？”

　　缭乱道：“一枪毒龙，二枪出蛟，三枪华舞，四枪破冥，五枪诸天，你使的是五神枪！”

　　夏秋堂点头道：“正是五神枪！”

　　缭乱有些惆怅道：“你可知五神枪的来历？”

　　夏秋堂摇头道：“偶然得之。”

　　缭乱道：“这是我曾经的主人所使枪法，一枪毒龙，二枪出蛟，三枪华舞，四枪破冥，五枪诸天，若五枪皆成，便可神枪无敌！”

　　叶屠苏知道那五神枪是夏秋堂当初在扑天崖摸来的，也惊讶道：“这是古如月的神通枪术？锦罗衣也曾进过百器陵？她从这里带走了什么？”

　　叶屠苏有些激动，即便他想否认，但是，只要跟锦罗衣有关，他不由的就会格外上心，也许因为这个世界只有他们同是阿修罗灵体让他们成为同类，也许因为锦罗衣是唯一让叶屠苏感觉无法逾越的高峰，也许因为叶屠苏早已拿定主意迟早有一天要比锦罗衣站的更高。

　　“不是古如月。”缭乱道：“我曾经的主人又不止古如月一个，在古如月之前，我还有一名主人，使的便是这五神枪，转眼间已经多少年了，眼下还能够再看到这招独龙，实在让人很是怀念，嗯，你已经将五神枪修炼到第几枪了？”

　　“三枪化舞。”夏秋堂略有些黯然道：“四枪破冥太过难练，浸淫一年也未得寸进，实在惭愧。”

　　缭乱道：“你有信心将五枪皆练成么？”

　　“这是自然的。”夏秋堂道：“越是难修，便代表这套枪法越是厉害，顺流而下固然不错，逆水行舟也必须为之。”

　　缭乱开心道：“既如此，那枪术便不用考验了，你若将来能练成五神枪，枪术自然是不凡的。”

　　叶屠苏跟太叔望击掌庆贺，夏秋堂如此便算是过了第一关了。

　　缭乱道：“你们别高兴的太早，枪法练的再好也不过空有其形，能悟通枪意才能发挥十足威力，刚才那一枪的独龙受制于修为，大概只有十之四五的威力，却何尝不代表着枪意不够精深，所以，我还得再考较考较呢！”

　　夏秋堂点头道：“请！”

　　缭乱道：“闭眼冥思，心神放松。”

　　夏秋堂闻言照办，紧接着，便感受到四周灵念涌荡，睁眼之间，四周的景物流转变幻，却是变成了一片山岗，陡然间，那山岗的下方喊杀声冲天，夏秋堂站上山岗一看，却是两支兵马正在对垒，呼喝声中便如同洪流一般，狠狠的撞在一起。

　　而那两军乱阵之中，一名白马将军身着银铠，一杆银枪纷飞乱舞，匹马独枪，便杀进对方军中腹地。

　　没有华丽的枪影，没有磅礴的枪劲，那名银铠将军每一枪刺出都是那般朴实无华，却每一枪刺处皆能挑飞一道人影，骑马杀进对方的军阵之间，竟是无人乃其一合之将，杀的七进七出，四周兵卒竟是无人敢上前悍其锋芒。

　　好简单的枪，却又是好厉害的枪！

　　夏秋堂在心中不由叹着，却也在这时候，那白铠将军见四周无人敢再战，突然的回头看到了站在山岗上的夏秋堂，跃马嘶喝一声，便是将那手中的银枪向前投掷出来，那银枪破开空气，带着呼啸劲风，便是直击夏秋堂的面门。

　　夏秋堂连连退后，却是怎么退都不及那枪飞来的速度，几乎眨眼之间，那银枪已经到了跟前……

　　“啊！”

　　夏秋堂惨叫着，便是跌倒在地上，不断向后打滚。

　　叶屠苏跟太叔望都是大惊，他们并不知晓夏秋堂看见了什么，只是见夏秋堂跟缭乱对视片刻，紧接着，缭乱身上便涌出澎湃的枪意，气势暴涨，夏秋堂甚至是毫无抵抗便摔倒在地，而那枪意却丝毫未减，依旧朝着夏秋堂笼罩下去。

　　“住手！”

　　叶屠苏低吼一声，随即身上便是剑意凛然，向着缭乱的枪意撞了上去，无形的力量在空中碰撞，看不见也摸不着，但是，两人脚下的地面却寸寸龟裂，生生的向下塌陷数分。

　　良久，缭乱散去自己身上的枪意道：“你练的是杀剑，剑意之中交融杀意，很浑厚，很凛冽，练的非常不错。”

　　叶屠苏不理会缭乱的夸赞，抢先几步上前扶起夏秋堂道：“你想杀了他？”

　　“不见生死怎来考验？”缭乱轻摇着脑袋，失望地看向夏秋堂道：“五神枪没落了，在你手上彻底没落，你的枪法练的不错，但根本悟不透的枪之真意，甚至你连自己的枪意是什么都不明白，如果你的枪意能跟你朋友的剑意那般出色，你便能将我带离此地，而现在，你只能独自回去了，因为，你不配，既不配带我走，也不配使五神枪。”

　　“喂！”叶屠苏不满道：“你也说枪意是要悟的，即便他现在悟不透，你怎么知道他将来也悟不透……”

　　“别说了！”夏秋堂显然的无比虚弱，显然是受了重创，伸手拉住叶屠苏阻止他帮自己辩白，随即看向缭乱道：“我知道是自己太弱，但是，能不能再给我一个机会？我只要一个机会！”

　　缭乱看着夏秋堂不语，良久之后才道：“好，我就再给你个机会，但是，我不会留情的，下一次，你可能真的会死！”

　　“谢谢，谢谢！”夏秋堂点头道：“真的很谢谢。”

　　缭乱道：“你准备好了再找我吧！”

　　言落之际，缭乱突然的后退，整个人便又沉入那石门之中，悄然的没了生息。

　　……


第287章 正前方

　　百器陵不能多待，任何长时间滞留于百器陵的人都会被缭乱判定为想要占据此地而触动禁制轰杀，即便可以不挑选兵器，也无法就此浑水摸鱼过去，因为是否触动禁制的权利皆在缭乱的手中，不过，许是要再给夏秋堂一个机会，缭乱始终都没有将三人赶出百器陵而是任由他们在二层一直待着。

　　夏秋堂被缭乱的剑意所败后，便一直陷入惘然，如同石雕一般站在石林间，不吃不喝不说话，甚至一动不动，完全沉浸于自己的世界，只是谁也不知道他需要多久。

　　叶屠苏跟太叔望好生的无聊，三层进不去，他们也不想就此待着，也就只能在二层待着陪夏秋堂一起发呆。

　　“喂！”叶屠苏敲着那石门道：“你说，他这样得多久？”

　　缭乱从石门里钻出来道：“我怎么知道，这事要看悟性的，他的枪法其实不错的，五神枪流传千余年，能够练成五枪的寥寥之数，即便能像他这样练成三枪的也屈指可数，只不过，他欠缺最重要的东西，那就是对枪的见解，你当初领悟剑意花了多久？”

　　“我？”叶屠苏想了想道：“这东西要悟的么？我好似大衍青冥修至圆满就自己会了。”

　　“那是你悟性好。”缭乱道：“也可能跟你的意志有关，越是意志坚定的人，越容易领悟。”

　　叶屠苏看向太叔望道：“弓也有弓意么？”

　　太叔望道：“有啊，我的弓意是破敌，敌人越多，我的箭越强，我执弓的破敌之意越强，不过，我没你那么好命，整整十年我才领悟的。”

　　叶屠苏黑脸道：“我们不会要等他十年吧？”

　　太叔望道：“这个世界的十年有意义么？反正我们都死过一次了，若不阵仗厮杀，难道还能再死一次？只要耐得住寂寞，百年也没什么。”

　　叶屠苏道：“那十年也太久了。”

　　缭乱道：“这并非是时间的问题，而是他即便领悟出枪意，若不能跟我的枪意契合，我也不会选择他的，你既然会剑意，自然该知道剑意有很多种，你领悟的是杀剑，不代表别人也是。”

　　叶屠苏叹道：“那到头来还得看运气。”

　　缭乱道：“也不尽然，我已经以自己的剑意给他指点了，他若能悟通，应该能跟我的枪意契合，但能不能迈过去，只能看他自己了。”

　　“我相信他一定迈过去。”叶屠苏认真地说着，随即表情一变，赔笑道：“可是我无聊呀，要不你给通融一下，让我们去三层转转？”

　　缭乱道：“那可不成，规矩就是规矩，而且，三层也没什么好看的，那里只有一把兵器。”

　　“一把？”叶屠苏想起那石墙上刻的字，不由道：“那柄叫神威的兵器。”

　　“嗯！”缭乱道：“你以为天灵宝器那么好得么？主人一生只得两把，分别是神威跟天照，天照是主人的随身兵器，自然不可能留下，至于神威，则是有些缺憾，所以被主人留在此地。”

　　叶屠苏来了兴趣道：“能不能仔细说说？”

　　缭乱摇头道：“不好说，不过，这里只有你能试着将神威拿起。”

　　叶屠苏眼睛大亮道：“是剑？”

　　“是剑！”缭乱道：“不过，我不觉得你能让他臣服，你还是乘早死了心吧。”

　　“该死心的是我！”太叔望苦着脸道：“三层没有弓么？”

　　缭乱摇头，然后道：“你要找弓么？二层有不少的弓，其中跟我熟识的也不少，我可以帮你找。”

　　太叔望笑道：“其实我已经找着了。”

　　叶屠苏奇怪道：“那你为什么不取？”

　　“我在等！”太叔望笑道：“我来到这个世界三十三年，很久以前就期盼这一刻了，现在终于要等到了，只要需要再给我一些时日足以，我希望能够让自己以最好的姿态将那把弓取走。”

　　叶屠苏先是一楞，随即一惊道：“你要突破灵华冠盖了！”

　　叶屠苏猜对了，太叔望要突破灵华冠盖了，这是连太叔望自己都没有想过的事情，一方面是因为太叔望的灵念已经水到渠成，达到了灵华冠盖的破境门槛，另一方面却是因为禁地，这里的确是个修炼的好地方，充盈的天地灵气，更容易感知其流向，跟叶屠苏仗着灵念浑厚能够强行牵引天地灵气不同，太叔望是真的通过天地灵气的流向感觉到了婴魂境所无法感觉到的微妙，他此刻只差一步，便能迈入那让无数人梦寐以求的境界。

　　但是，让人没有想到的是几日过去后，太叔望破境之前，夏秋堂却先从那空冥呆滞的状态解脱出来了。

　　“我准备好了。”夏秋堂回过神来的时候，便径直走到石门前道：“我相信，这次不会让你失望。”

　　缭乱从石门总钻出身影，看着夏秋堂道：“十五日的光景，比我想像的要快多了，你确信么？”

　　夏秋堂点头道：“确信！”

　　缭乱道：“我不会再给你第三次机会，也不会留手，如果你还是不成，你可能会死。”

　　叶屠苏笑着凑上来拍拍夏秋堂的肩膀道：“放心，你死不了的。”

　　夏秋堂看着叶屠苏道：“如果你当我是朋友，这次便不要出手，如果我不行，只能说明我没用，我甘愿承担一切后果，如果你帮我，也许我能活下来，但也会毁了我，恐怕我永远只能如此了。”

　　叶屠苏道：“不成功便成仁？”

　　夏秋堂道：“我一定会成功的。”

　　叶屠苏沉默，随即道：“我答应你，但我希望你活着。”

　　夏秋堂点点头，然后看向缭乱道：“来吧！”

　　缭乱看着夏秋堂陷入沉寂，慢慢的陷入冥想，身上的枪意便凛然起来，无形的压力向着夏秋堂涌去。

　　下一刻，夏秋堂闭上眼睛。

　　那无尽的枪意似是将夏秋堂带到另一个世界，带到一片沙场之上。

　　残躯，断骨，折尽的剑，流不尽的血！

　　夏秋堂踩过地面，残缺的兵刃跟地面摩擦着响起声音，脚下是黏稠的感觉，血不断的从缝隙间流淌而出，化成无数血色的细流，顺着身边的兵器跟尸骸向着远端不断的淌去。

　　“杀！”

　　远处，黑甲的兵阵响起喊杀之声，呜呜的冲锋号角在耳边不断环绕，苍凉而又寂寥。

　　夏秋堂始终未动，眼睁睁的看着那兵阵冲到自己的跟前，如同黑色的洪流一般，要将自己给碾压成灰尘。

　　那是极为厚重的压力，让人无法喘息，只剩下胆颤心惊。

　　夏秋堂的脚步不由自主的往后挪了一些，但始终没有踩落，因为他很清楚，自己若是踩落，便将失去一切，缭乱会再次对他失望。

　　“吼！”

　　突然的，夏秋堂仰天怒吼！

　　下一秒，那杆兽角点金枪便出现在夏秋堂的掌中，面对着那黑甲洪流，夏秋堂突然的迎了上去，手中的兽角点金枪刹那间化做枪影遍布。

　　夏秋堂一直是个沉稳的人。

　　如同修炼一般，他总是一步一个脚印，就像许多年前，在那处叫做骷冢的地方，他总是在那里探询，他知道什么地方自己可以去，什么地方自己不可以去，什么地方有危险，什么地方没有危险。

　　这是值得称赞的事情，没有什么不对的，如同许多人夸赞他那般，只要如此循序渐进，迟早有一天，他会傲然于世，因为，他是天赋卓绝之辈。

　　夏秋堂也没觉得有什么不对，直到他碰见叶屠苏，他才懂得什么叫冒险，因为跟叶屠苏在一起，很多时候总是很刺激，有时候，夏秋堂甚至会因此问自己，不管是活着还是死了，是不是总该做些什么，这世界上是不是总有些事情能让人豪迈些。

　　夏秋堂一直没能得到答案，却在此刻，他终于得到了答案，因为他碰到了缭乱！

　　那枪影化成无数的金蛇，从那些黑甲骑兵的身边掠过，夏秋堂疯狂的舞着枪杆，将那些黑甲骑兵一个一个挑落马下，身边的尸体也越来越多。

　　时间流逝着，一天，两天，三天……

　　夏秋堂也不清楚自己杀入那兵阵之中多久，似乎很短很短，似乎又很长很长！

　　血，顺着地面流淌，向着远端蔓延，如同一条线，将那大地给破开。

　　砍刀入体，夏秋堂感觉到了痛！

　　飞箭入体，夏秋堂感觉到了痛！

　　长矛入体，夏秋堂感觉到了痛！

　　但是，他不能停下，他必须往前，一直一直往前，然后……

　　地上的尸骸越来越多，已经堆积成了小山，纷舞的枪影越来越慢，慢的已经无法化影，身体越来越虚弱，已经踩不住地面。

　　可夏秋堂还在不停地往前，举着枪，向着那些黑甲骑兵杀去。

　　那些黑甲骑兵仿佛杀不完，却又仿佛快要杀完了，走走停停，夏秋堂告诉自己只差一点点，真的只差一点点就可以了。

　　当啷！

　　那兽角点金枪脱手落地，发出清脆的响声，夏秋堂已经杀了很久很久，但总会有杀不动的时候。

　　“终究还是没能迈过去么？”

　　夏秋堂摇晃着身体，爬上一座堆积起来的尸山上，将自己的双腿陷落于尸体堆积的缝隙中。

　　他站着！

　　无数的长矛飞来，贯穿夏秋堂的身体，将他扎的如同刺猬一般。

　　但是，他终究还是站着的。

　　他是站着死的！

　　露出满足的笑容，夏秋堂闭起眼睛。

　　四周的景物悄然流转，尸骸不见了，鲜血不见了，黑甲骑兵不见了，那世界突然的消失，夏秋堂的意识回到灵体之中，看着四周插满兵器的石碑，夏秋堂开心的露出笑容。

　　“相信我，其实我真的悟到了。”夏秋堂看着跟前的缭乱道：“从今天起，我不会再让自己的脚步停下，更不会让自己后退，枪，总归只能向一个方向刺出去，那就是正前方！”

　　夏秋堂言落，带着微笑向前倒落。

　　叶屠苏没有去扶，因为缭乱已经这般做了，就在夏秋堂倒下的刹那，撩乱伸手将夏秋堂的身子接住。

　　缭乱抱的很吃力，她得避免自己如枪头一般的双手刺中夏秋堂，却依旧露出会心的笑容。

　　“你做得很好，我的新主人！”

　　……


第288章 神威

　　“呃……”

　　夏秋堂迷糊间轻吟一声，随即幽幽的转醒过来，便看到叶屠苏一脸笑意地看着自己。

　　夏秋堂看看自己的身体道：“我没死呀？”

　　叶屠苏笑道：“哪有这么容易死的。”

　　夏秋堂道：“那我成功了？”

　　叶屠苏没有答话，这话不该由自己来回答，身旁的缭乱点头道：“你成功了，这是属于你的。”

　　缭乱走向那扇石门，单手摁在上面，紧接着，石门便是缓缓打开，刹那间华芒大盛，石门的后方，一支枪头便显露出来。

　　银色的枪尖锋利无双，在枪头的两侧有着两片薄如蝉翅般的护翼，只是用看的，便能感受到一股森冷的幽寒。

　　“这便是虎翼龙胆？”夏秋堂丝毫不掩欣喜之色，随即又皱眉道：“为什么只有枪头而没有枪杆？”

　　缭乱微微一笑，身子突然的化光，便成无数银色的光晕，汇聚到那枪头的下方，慢慢的变成银色的枪杆，枪杆上有无数细碎的微笑颗粒，密密麻麻地环绕着枪杆，慢慢连成一片，仿佛一条银河沙尘蜿蜒着裹住枪杆。

　　缭乱，便是虎翼龙胆的枪杆！

　　夏秋堂上前将那杆虎翼龙胆举起，轻轻婆裟着，手感略有些粗糙，只有他清楚为什么枪杆会有这么细小的颗粒，没有哪一杆枪的枪杆是光滑如绸的，因为那样使不上力，还容易脱手，有了这些密密麻麻的小颗粒，这枪杆许是难看了些，却能减少摩擦的力道，变的更为好用。

　　突然间，夏秋堂轻喝着抖出枪花，随即高举虎翼龙胆，身上的枪意陡然涌现，大气磅礴，连绵不歇！

　　这便是缭乱希望夏秋堂领悟的枪意。

　　此意为，一往无前！

　　夏秋堂能得到缭乱的认可不得不说有很大的运气在其中，使枪的人本就不多，要么是没资格来到百器陵，要么是虽然来到百器陵，却本身使枪的造诣已经非凡，早已经领悟到了枪意，使得他们不可能被缭乱所认可，夏秋堂若不是跟着叶屠苏，也不会来到禁地，即便来了禁地，若不是机缘巧合被人追杀，也不会躲入百器陵，但是，他终究还是成功了。

　　也许，这便是缘分？

　　缭乱从枪杆中重新显出身影道：“此枪原名龙胆，曾是一位绝世名将的兵刃，那为名将征战沙场数十年，持枪杀敌无数，血染枪身无尽，一人一枪打过数不清的战役，直至一日那位名将身死，此枪留待传承，却无人知晓，此枪早已有了灵性，那位名将身死之时，此枪便自行碎裂追随其离去，却因为灵性已成，而来到这个世界，辗转数人之手后，流落至我曾经的主人古如月手中，古如月以星河沙淬炼枪声，以夕沉寒铁锻其护翼，将此枪重塑之后，赋予其新的名字——虎翼龙胆！”

　　“我不会辜负这杆枪！”夏秋堂认真道：“也不会辜负你。”

　　缭乱微笑，显然很满意这回答。

　　叶屠苏嚷嚷道：“你们想要心意相通有的是机会，现在是不是该让我们去第三层看看了？这些日子我可是闲的快拿脑袋撞墙玩了。”

　　缭乱撇撇嘴道：“你想去就去好了，门不是已经开了么。”

　　那石门的后面是个小房间，房间用于摆放虎翼龙胆的枪头，而那房间的后面还有一扇石门，推开后，便是百器陵的最后一层。

　　第三层相较于前两层，显的正常多了，因为，这里是一处石室，四周摆着无数的兵器架，却都是空的，而在正中央则是一方石台……

　　叶屠苏看着那石台道：“这就是神威？”

　　神威是一柄兵器，可叶屠苏却没有看到兵器，而是看到一方剑匣，那么直挺挺的摆在中央的石台上，若仅仅只是如此倒也罢了，让叶屠苏震惊的是那方剑匣实在太大了，大的有些离谱，至少有一人半高，摆在那石台上，至少有三四米，叶屠苏几人需要抬着头才能看清那剑匣的全貌。

　　叶屠苏不由道：“这哪是剑匣，分明就是棺材。”

　　“可那就是剑匣。”缭乱道：“而且是装着神威的剑匣。”

　　夏秋堂道：“如果里面装的是枪，是大斧，甚至是狼牙棒，我都不觉得奇怪，但里面装的是剑？”

　　太叔望补充道：“一柄至少有两米长的剑？”

　　缭乱耸耸肩膀道：“谁说两米长的剑就不是剑了？”

　　“好吧，是没有什么规定剑不能那么长。”叶屠苏道：“我该怎么做？”

　　缭乱道：“神威跟我，或者说，跟百器陵的其他兵器都不太一样，嗯，你们知道什么是器灵么？”

　　叶屠苏三人互相看看，随即一起摇头。

　　缭乱道：“人死后，便会成为魂魄，是死亡后的存在，不能再被称为生命，但是，你们以魂魄之姿修炼，修身成灵之后，便得到新生，天道赋予你们新的生命，也就是天地之灵，甚至有一天，你们还有可能成就鬼神，而所谓的器灵其实跟天地之灵没有多大的差别，只不过是兵器中衍生出来的生命罢了，至于器灵的出现则有许多原因，最常见的是锻冶兵器的材料，本身就是天地灵材，拥有极为强大的灵性，锻冶成兵器后，兵器中就会出现器灵，还有的则是在漫长的岁月之中，碰到了一位好的主人，因为主人的强大而使兵器中渐渐融入主人的意识跟意志而化成器灵，当然，也有其他一些原因，总之当一件兵器出现器灵后，那件兵器便是活的，你对它好，它就会回报你，如果你对它不好，它就会离开你。”

　　“其实我觉得你不需要跟我们强调这些。”叶屠苏带着笑意，调侃般的看了夏秋堂一眼道：“我觉得他不敢对你不好的。”

　　缭乱翻了个白眼道：“我说这些却不是这缘故，你还想不想继续往下听了。”

　　叶屠苏赶紧赔笑道：“您继续！”

　　缭乱道：“器灵一般分为三种，第一种是初灵宝器，拥有初识器灵，也就代表着一件兵器已经有了灵性，但也仅仅只是灵性罢了，具备灵性之后，兵器之中会拥有灵力，从而出现一些能力，就像你手里那柄剑能够化灵念为桃花一般，但其本身还不具备意识跟思维，更无法化成灵体，第二种则是地灵宝器，除却跟初灵宝器一样因为蕴涵灵力而拥有一些能力以外，地灵宝器的器灵都能够化成兵器以外的形态，以天地之灵的姿态出现，就如同我一样，同时二层的兵器也是每一件都能如此，最后则是天灵宝器，除却初灵宝器跟地灵宝器拥有的全都有以外，便是能够御器，不管是以器御人，还是以人御器，兵器总归还是兵器，需要一个主人将其握在手中才能发挥出威力，而天灵宝器却不需要，天灵宝器皆能以器灵御器，而这也正是我要跟你说的，神威有一点点的不同，或者说是缺憾，或者是别的什么，连古如月对此也弄不明白。”

　　叶屠苏几人顿时被勾起了兴趣，不由问道：“是什么？”

　　缭乱道：“神威没有器灵！”

　　“这……”叶屠苏几人诧异道：“那就跟你先前说的不一样么，也许这神威就是一柄普通的剑？”

　　“如果那么简单，你觉得古如月会将其放在这里么？”缭乱道：“神威有着自己的灵识，只是没有器灵，这一点看起来似是优于初灵宝器，却又逊于地灵宝器，但是，神威又拥有天灵宝器才具备的御器之能，更重要的是以神威的威力，根本不是寻常地灵宝器能够比拟的，古如月得到神威之后，也潜心精研数载，却始终悟不通玄妙，最终认定神威是一件有瑕疵的天灵宝器。”

　　叶屠苏好奇道：“那这剑的来历呢？”

　　缭乱道：“不知道，据古如月所言，他游历于一处叫小云天的地方时拣到的神威，因为神威没有器灵，无法凝出兵器外的模样，也就无法交流，哪怕是古如月对其也是一无所知。”

　　叶屠苏道：“那作为镇守器灵，考验是什么？”

　　缭乱道：“拔出来，谁能将神威从剑匣里拔出来，谁就是神威的新主人，同时也将被授予百器印，成为这里的新主人。”

　　叶屠苏道：“这也太简单了吧？”

　　“简单？你尽管去试试！”缭乱道：“不过，你别怪我没有提醒你，神威可没有我这般好说话，而且，他有灵识却无器灵，无法与之交流，根本没有人能知道他在想什么，如果神威想要不利于你，你必死！”

　　叶屠苏挠挠头道：“没有这般严重吧？也许它很喜欢我呢？我一拔就拔出来了。”

　　缭乱耸耸肩膀道：“也许，如果真是这样，那就是所谓的缘分了，谁又能知道呢。”

　　叶屠苏搓着手道：“那就让我来试试吧！”

　　夏秋堂跟太叔望一左一右的拍拍叶屠苏的肩膀道：“小心！”

　　“放心！”叶屠苏道：“我一定能将那家伙拔起来的。”

　　叶屠苏向前踏步，一直走到那石台的中央，无需叶屠苏做什么，那剑匣便“咔啦”的响起机簧之声，紧接着，中央自行裂开，一左一右的向着两侧打开，一柄巨大无比的大剑便出现在叶屠苏的眼前。

　　这是一柄比他们想像中还要巨大的剑，大约两米有余，光是剑柄差不多就有半米，通体黝黑的色泽，似是比漆夜还要深沉，剑身布满密密麻麻的血线，闪耀着红色的光芒，一明一暗，不断的交替，就像是经络一般，让这柄巨剑看起来像是活的。

　　叶屠苏看着这柄比自己还要巨大的剑，一时间也是不知该怎么下手，最终是直接纵身跃到石台上，吐出口浊气，随手双手在胸向着剑柄抓去，想要试着将那柄神威巨剑给拔出来。

　　却也就在掌心触及剑柄的刹那……

　　砰！

　　叶屠苏忽觉一股巨力冲那剑柄上传来，紧接着，自己的胸口仿佛重重挨了一拳那般，整个人便向后倒飞出去，直接撞在墙上！

　　缭乱摊手道：“看来它并不喜欢你。”

　　……


第289章 拔剑

　　“再来！”叶屠苏一个翻身从地上跃起，掸了掸灰尘道：“我还不信邪了！”

　　叶屠苏素来意志惊人，区区一次失败怎能让他退却，何况，即便是意志再薄弱的人，也不至于只因为一次打击就此放弃，叶屠苏的反应在众人的意料之中，缭乱摊摊手掌示意叶屠苏可以继续。

　　叶屠苏咬牙爬上石台，有了前车之鉴，叶屠苏自然小心戒备，这次总算是没有刚握住剑柄就被震开，但结果却也差不了多少，叶屠苏只是微微感受到剑柄的触感，然后就落得一样的下场，被那股巨大的力量给震飞出去，再次轰在那墙壁上。

　　太叔望打了个哈欠道：“我是招谁惹谁了，先是看你发呆半个月，现在又要看这家伙摔跤半个月，这样的日子何时在到个头儿，算了，修炼吧！”

　　“半个月？希望半个月能结束吧。”夏秋堂叹了一声，随即转向缭乱道：“你既然说过五神枪是你曾经的主人所创，必然知道该如何使法，能否提点几句，那招破冥让我始终摸不透关键。”

　　“当然可以。”缭乱点头，随即疑惑道：“你们似乎都不怎么担心他？”

　　“不是不担心，而是这种事情不值得担心。”夏秋堂道：“这世界上总有些人是不懂知难而退四个字如何写法的，很凑巧，他就是那种人，我是不知道他能不能征服那柄看上去有些恐怖的剑，但我知道一时半刻的是停不下来的，既然如此，便让他先摔会儿去吧。”

　　夏秋堂说着这话的时候，叶屠苏已经第三次握上那柄剑了。

　　这一次，叶屠苏坚持的更久一些，任何力道都会有着力点，叶屠苏摔出去两次后，终于摸透了些门道，腰间微沉着想将力道向着地面卸去，他成功了，却又没有完全成功，那力道来的太猛也太快，叶屠苏只来得及卸去一丝，便又被震飞出去了。

　　“该死的！”叶屠苏翻身爬起，这回却是连身上的灰尘都懒的掸去，怒道：“小爷还跟你杠上了，你给我等着。”

　　缭乱终于知道夏秋堂为何会那般说了，看看叶屠苏那模样，怎么的也不像会轻易的放弃，缭乱索性也不再看叶屠苏在地上打滚，而是跑到一边指点夏秋堂枪术去了。

　　第四次握上那剑柄的时候，叶屠苏终于用上了灵念，连续被震飞三次，叶屠苏也清楚单凭灵体的强横根本不足以对付那巨力，想要对抗的方法只有用灵念抵御。

　　这一次，不再是触感，而是实实在在握住那剑柄的感觉，冰凉入体，带着微微的粗糙，叶屠苏还能闻到淡淡的血腥。

　　除此之外，那股巨力依旧席卷而来，那柄巨剑依旧在抗拒着。

　　叶屠苏运起灵念，疯狂的催动着，跟那力量冲撞在一起，足足半刻钟，叶屠苏再次感觉胸口一闷，随即又被震飞出去。

　　“真该死！”

　　叶屠苏忿忿骂上一句，紧接着，便又纵身跳上石台，伸手向那剑柄摸去。

　　然后……

　　第六次……

　　第七次……

　　第八次……

　　叶屠苏前赴后继的跳上那石台，接着又前赴后继的被摔下来，带着一身泥土，叶屠苏倔强的卷土重来，这般不断重复着，一直重复着！

　　……

　　“哈欠！”

　　太叔望深深的打了个哈欠，揉揉眼睛显的有些百无聊赖，百器陵虽然很大，但十几天的时间早就让他们将每一处都逛过，除此之外，便每天看一个傻子在那里摔来摔去，实在是很无聊。

　　夏秋堂一边将枪刺出练着刺击，一边道：“你说他能坚持多久？”

　　“不知道。”太叔望道：“我看他好似玩的很愉快，没见到这家伙连灵念都不用了么？”

　　七八日的光景，叶屠苏已经不知道摔飞出去多少回，起初他还运起灵念抵挡，到后来索性也不再徒劳无功的抗争，他还是第一次觉得即便是灵华冠盖的修为也这般弱小，任凭自己灵念磅礴，始终都无法抵抗那股巨力，这多少让人绝望，因为无论怎么努力都显的如此苍白，可叶屠苏总归有些旁人所无法比拟的坚持跟韧性，偶尔也有些天马行空的想法，他承认眼前这柄大到恐怖的巨剑很强大，应该是此刻的自己无法驾御的，但他依旧不甘心，也不想就此放弃，所以，叶屠苏索性连灵念都不用，便那般继续伸手向着剑柄握去。

　　指尖刚触到剑柄，叶屠苏便感觉到那力道传来，紧接着，叶屠苏不等那柄巨剑将自己震飞，便是“啊”的一声惨叫，很自觉得自己朝着石台上摔下去，然后若无其事的拍拍灰尘，继续跳上那石台。

　　“瞧瞧他那德行。”缭乱很不满道：“他明明就是自己跳下来的，这样就算摔上千百回，对他而言也没什么打紧，至多就是摔成泥猴儿。”

　　夏秋堂干笑着帮叶屠苏辩白两句道：“反正都是摔，怎么摔下来的也不是很重要。”

　　“哼！”缭乱道：“他要真一直被震飞出去，我还能夸赞一下他的坚毅，但现在算怎么回事，耍无赖么？这样怎么可能得到神威的认可！”

　　“也不是哦。”太叔望无聊的揉着头发道：“你不觉得从另一个角度而言，他也算很坚毅了么？至少我就没耐性自己把自己给摔一千多回还一脸若无其事的样子，而且，他也不是每次都不用灵念的。”

　　夏秋堂专注于练剑自然没有注意，太叔望百无聊赖间却清楚得很，叶屠苏每隔一段时间就会用灵念跟那柄巨剑抗争，然后再隔一段时间后，便又成了眼下这般惫懒的模样，只要那力道传来，也不等自己被震开，便耍无赖似的自己将自己从石台上摔出去。

　　这么做的原因只有一个，那就是积蓄灵念。

　　即便是灵华冠盖，也经不起七八天不间歇的使用，同时叶屠苏也不希望自己停下休息，那会让他感觉自己的失败，何况，信念这种东西一旦中断，便很难再下定决心了，所以，叶屠苏用这样的办法继续坚持着。

　　“啊！”

　　惨叫着，叶屠苏再度很自觉的一个翻身摔在地上，随即从地上爬起来，再度走上那石台。

　　伸手摸向那剑柄，叶屠苏的指尖一碰，然后一个翻身重新摔下石台，但是，爬起来的时候，却一脸茫然。

　　“咦！”叶屠苏看了看手掌呢喃道：“感觉不对呀！”

　　紧接着，叶屠苏便哈哈大笑起来，引得夏秋堂跟太叔望回头，看着叶屠苏疯疯癫癫的又爬上那石台，伸手紧紧握住剑柄！

　　“握住了！”太叔望惊道：“真的握住了！”

　　缭乱愕然道：“这样也行的么？”

　　夏秋堂笑道：“你就算不认为他坚毅，也可以认为那剑怕了他的无赖。”

　　太叔望朝着叶屠苏喊道：“拔出来！”

　　“好喽！”叶屠苏双手抓在剑柄上道：“看我的吧！”

　　一边说着，一边双手猛然用力，然后……

　　一息的时间！

　　一柱香的时间！

　　一盏茶的时间！

　　太叔望无语的看着依旧在石台上拔间的叶屠苏道：“喂，别玩了。”

　　“没有啊！”叶屠苏哭丧着脸道：“真拔不出来！”

　　夏秋堂拍拍额头道：“看来我说对了，那剑真怕了他的无赖，不想陪着他玩了。”

　　那股巨大的力道没有再冲击叶屠苏，因为连那柄神威巨剑都腻了，任谁碰到这样一个不断摔出去又不断爬起来的家伙都会感到无奈跟腻味，但是，这不代表那柄巨剑就愿意让叶屠苏给拔出来。

　　“你厉害！”太叔望朝着叶屠苏笔拇指道：“要么喜欢，要么讨厌，我还是第一次见到能让兵器嫌弃到懒的搭理的人。”

　　“我……”叶屠苏咬牙道：“不想陪我玩？我还偏要玩！我非拔出来不可！”

　　对于叶屠苏而言，好消息是终于不用再摔来摔去将自己摔成泥人了，而坏消息则是他开始拔萝卜一般的拔那柄剑。

　　其实叶屠苏也不知道这柄巨剑有什么好的，太大了，也太重了，即便缭乱说其威力无穷，但这样的巨剑根本不适合以大衍青冥施展御剑术，使用白驹过隙这样的快剑也会因其巨大而颇有影响，若要以杯弓蛇影分出幻剑，同样也因其重量而变的更为耗费灵念，大衍青冥的三大杀招中唯一不受影响的可能只有最后那招回眸一笑，可回眸一笑本身的厉害之处却是剑意，剑的好坏对其施展并没有多大的意义。

　　也许正是应了那句老话，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不到，对于得不到的东西，总会觉得是最好的。

　　叶屠苏眼下就是这般的心态，他已经彻底的跟那巨剑较上了劲儿，非得将这剑给拔出来不可。

　　用力拔，凿石台，烧剑匣，叶屠苏甚至还不知道从哪找来根羽毛，异想天开的想挠那剑的痒痒，结果自然是无疾而终，那剑依旧纹丝不动，哪怕是那剑匣，能用来收纳这样的天灵宝器，自然也不是凡品，可谓水火不侵，叶屠苏连毁了剑匣的念头也只能因此给绝了。

　　于是，叶屠苏另辟蹊径，他开始说话，跟那柄剑说话，说着一堆废话。

　　“其实跟着我也没什么不好的，你难道不觉得我很有潜力么？来到这个世界不过三四年，我已经灵华冠盖，不久之后就会炼神返虚，虽说离成就鬼神还早了些，但至少我的志向是直指鬼神，现在像我这样有志气的有为青年可不多了，你既然遇到了，可得好好把握住。”

　　“你是不是怕我待你不好，我觉得完全不用担心呀，主要是我不敢对你不好，回头你砍了我怎么办？所以，找个像我这样的主人还是有好处的，至少你可以欺压我，但找个比你厉害的怎么办？那就是他欺压你了。”

　　“喂，我说了那么多话，你好歹吱一声！”

　　“哦，不好意思，我忘记你是不会吱的，没关系，我接着往下说，你接着往下听。”

　　“对了，我给你找个老婆好不好？看到这剑没有？叫做步步桃花，使起来的时候可漂亮了，满天都是桃花纷飞，绝对的大美人儿，给你当老婆绝对不会吃亏的！”

　　……


第290章 百器印

　　夏秋堂很纳闷地看着缭乱道：“兵器也能找老婆的么？”

　　“他胡言乱语的，你也信！”缭乱插腰指着叶屠苏道：“这家伙就是个疯子！”

　　神威当然能听懂叶屠苏在说些什么，缭乱早先就说过，神威虽然没有器灵，却拥有灵识，但听的懂又如何，难道这般胡言乱语几句就能让神威妥协么？缭乱可不这么觉得，她只觉得叶屠苏在做无用功，偏生还做的津津有味。

　　叶屠苏的确挺仅仅有味的，他丝毫没觉得自己这么做有什么不妥，依旧在那里跟眼前的巨剑喋喋不休。

　　“你难道就不孤单么？”叶屠苏道：“你在这里多少年了，十年？百年？你就不想出去看一看？你就不想再试试砍人的感觉？你不会告诉我不想的，你是兵器，战斗就是你的本能，就像男人喜欢女人，女人不喜欢太监一样，那是天经地义的事情。”

　　“其实，跟着我真的好处多多，要不这么招吧，咱们来个试婚，不对，应该是试剑，我带你出去玩，我带你去砍人，你要玩的不高兴，砍的不够爽快，咱们可以再回来的么，我这个提议不错吧？也许你跟我走一趟就觉得我其实是个好主人了呢。”

　　“对了，缭乱说你有缺憾，你不会因为这个自卑吧，放心，我不会歧视你的。”

　　叶屠苏就像是拿着糖果的怪叔叔，正在对粉嫩可爱的小女孩进行诱拐计划，实在不成又打算有养成计划，一脸不达目的誓不罢休的样子。

　　太叔望捂了耳朵继续蹲到角落修炼，而夏秋堂则是接着跟缭乱练枪。

　　叶屠苏既然能让自己摔十几天，自然也能让自己说十几天的废话，说实话，抛却那不靠谱的办法，两人都赞叹于叶屠苏的毅力。

　　但是，赞叹归赞叹，夏秋堂跟太叔望很快就发现一件悲戚的事情。

　　那柄神威巨剑始终对叶屠苏的废话无动于衷，倒是夏秋堂跟太叔望都被叶屠苏的刮躁给弄的不甚其烦，叶屠苏这家伙根本不吃不喝不睡不合眼，连雷打不动的修炼都放弃了，就是盘坐在那里抱着那巨剑说话，让人感觉这家伙是不是疯魔了。

　　如果仅仅如此倒也罢了，重要的是叶屠苏这家伙太能扯淡，海阔天空的扯，两人有心不去理会叶屠苏说些什么，偏偏心里又好奇的要死，想要听听叶屠苏还能扯出什么话来。

　　“你到底还想不想好好练。”缭乱无奈道：“毒龙的厉害在于用灵念凝化螺旋劲气，可你看看自己在做什么，怎么刺出去的螺旋劲气一会儿是正时针的，一会是逆时针的，这威力还不如你当初刺我的那一枪。”

　　“对不起，对不起。”夏秋堂哭丧着脸道：“我也想集中精神，可听他在那里讲狗爸爸跟狗妈妈怎么会生出小猫来，我就忍不住好奇想听。”

　　缭乱叹口气，知道怪不得夏秋堂，因为她也想听。

　　叶屠苏起初还只是诱权，到后来也不知道是不是没词了，索性天南地北的瞎侃，侃完了又开始讲故事，故事讲完了讲笑话，眼下又讲起了不着调的玩意，就像眼下叶屠苏就很是得意，伸着手指晃来晃去道：“为什么狗爸爸跟狗妈妈会生出小猫呢？因为狗妈妈偷人，还偷的是只猫。”

　　夏秋堂跟缭乱听完后直想将自己撞死。

　　“哎！”太叔望睁开眼睛道：“你们两个至多就别练枪，听他扯淡就是了，可倒是看看我，十天前我就感觉自己快破境了，结果十天后还是这德行，我已经被他说的连冥想都静不下心来了，这家伙玩剑真是屈才，他应该去当和尚，念经绝对是一把好手。”

　　夏秋堂苦笑道：“不如我们去二层得了，这里就由他折腾算了。”

　　太叔望道：“你去了二层就不想知道他在这里扯些什么了？”

　　夏秋堂叹口气道：“心境的修炼还是不到家，做不到明镜止水的地步！”

　　眼下不管是夏秋堂亦或者太叔望，两人皆想把叶屠苏从石台上揪下来揍一顿，可也就是想想，叶屠苏毕竟还是在努力着，当然，更重要的是他们两个打不过叶屠苏来着。

　　也就在这时候，那始终纹丝不动的巨剑终于轻颤了一下，突然间，那剑身之上便释放出漆黑的光芒，笼罩在那石台之上，那石台便是响起“咔啦，咔啦”的声响，石台中央浮出一块石板，向着两侧打开后便露出一道暗阁，紧接着，那暗阁中便飞出一道金芒落在叶屠苏的手里。

　　那金芒落在叶屠苏掌中，渐渐显出真身，却是一方巴掌大小的金印，没有雕龙纹凤，而是在最顶端雕着交错的兵器，足足有上百种之多，堆叠在一起形成一座兵器山，而那印下却是用正楷雕刻着“百器”两个大字。

　　缭乱惊道：“百器印！”

　　叶屠苏一楞，随即哈哈大笑道：“你终于认可我，你终于愿意归属于我了！”

　　叶屠苏一边大笑着，一边不由自主的就握上那剑柄，却也在这刹那，那柄巨剑上突然涌出巨力，叶屠苏还未来得及反应，便被直接震飞，狠狠的撞在后方的墙壁上，随即一点一点的滑下来。

　　“什么意思！”叶屠苏拿着百器印咬牙道：“给我这玩意是什么意思？”

　　那柄巨剑似是听懂了叶屠苏的话，剑身轻颤着便发出嗡嗡剑命。

　　叶屠苏道：“你的意思是这玩意给我了，但让我别再来烦你？”

　　那柄巨剑立刻再次震颤起来。

　　“你也疯了！”缭乱怒道：“神威，你知不知道百器印比你还重要，古如月将百器印留下，谁拿到百器印，谁就是这里的新主人，能够凭此印触动整座百器陵的禁制，除你以为，百器陵中剩下的兵器皆要听其调遣，我虽然有了新的主人，但你的主人依旧是古如月，他是让你看守百器印，而不是让你随便拿来送人。”

　　那柄巨剑不理会缭乱，倒是叶屠苏满不在乎的随手将那百器印丢到一边，纵身跃上那石台道：“我不要那玩意，我就要你！”

　　那柄巨剑再颤，显然对叶屠苏这般不识抬举很不满意。

　　叶屠苏语重心长道：“其实，你要这般想一想，你应该是比较满意我的，只是不愿意承认而已，不然你根本不用将这玩意丢给我，直接杀了我不就好了，世界一下子就清静了，所以，咱们应该面对自己的本心，你就从了我好不好……”

　　叶屠苏的话音越来越弱，因为那柄巨剑上的光芒越来越亮。

　　突然间，万剑齐放！

　　那巨剑的剑身中，那黑色的光芒突然凝聚成黑色的光剑，密密麻麻的涌了出来，如同蝗虫过溪一般就向叶屠苏涌去。

　　“靠！”叶屠苏一个翻身从石台上落下道：“玩真的？”

　　叶屠苏话音刚落，那黑色的光剑便不断向他刺来，刺入地面便消失无踪，只有叶屠苏清楚那黑色光剑并非没有威力，只是那柄巨剑不愿伤到百器陵，但要是落到自己身上，那可就未尝可知了。

　　缭乱幸灾乐祸道：“该，让你嘴贱的！”

　　叶屠苏却是没空搭理他，那天空中的黑色光剑已经越来越多遍布整个石室，如同倒刺一般悬于空中，然后不断的依次落下，追着他不放，连成一片，让他连喘息的机会都没有。

　　咬咬牙，叶屠苏猛的抽出步步桃花，那纷舞的桃花飞扬，迎上那黑色光剑。

　　没有碰撞，没有轰鸣，没有震荡！

　　那纷舞的桃花完全无法挡住那黑色光剑，直接就被刺穿，斩的粉碎，紧接着，那黑色光剑便继续向着叶屠苏落下。

　　刹那间，叶屠苏灵力大盛！

　　无色的灵念迎上黑色光剑，将那些黑色光剑给悉数挡落，却也在同时，叶屠苏感觉压力倍增，自己灵念的消耗难以想像的迅速，会出现这样的结果只有一个理由，那就是黑色光剑的威力实在太大，让叶屠苏不得不消耗大量的灵念才能抵御下来。

　　“非天战意！”

　　叶屠苏低喝着，忽然间，身上的灵念便井喷似的爆发出来，狠狠的撞向那黑色光剑，用力的一绞，天空中的黑色光剑终于被灵念给震碎。

　　但是，依旧没用！

　　那柄巨剑轻颤着再次响彻剑鸣，只是眨眼的功夫，剑身流转的黑芒之中便又涌出无数黑色光剑。

　　“停！”看着那黑色光剑落下，叶屠苏猛的散去灵念大喊，那无数的黑色光剑便悬在跟前，叶屠苏无奈的从地上拣起那百器印，一脸无奈道：“我要了这玩意还不成么！”

　　那柄巨剑停止嗡鸣，空中的黑色光剑便就此散去。

　　叶屠苏嘟囔道：“其实我真心觉得咱们可以再聊一聊的。”

　　那柄巨剑的剑鸣之声立刻又响了起来，而且比先前更为剧烈了数分。

　　“好，好！”叶屠苏道：“咱们暂且先不聊了，也不打了，成么？”

　　那柄巨剑停下震颤，散去剑鸣后，终于又安静下来，纹丝不动。

　　“这……”夏秋堂跟太叔望看着叶屠苏将那百器印给捧回来，支吾了半天还是无奈道：“我们真的不知道该说什么好了。”

　　“我又不想要。”叶屠苏撇撇嘴道：“我要的是那柄剑，再说了，你们两个傻啊，我要是能将那剑收下，这百器印还是我的，照我说那剑肯定有过当奸商的主人，竟然用本来就是我的东西来跟我做买卖，太狡猾了。”

　　太叔望很想提醒叶屠苏，要是他收服不了那柄神威巨剑，那一切都是白搭，这百器印什么时候就成本来就是你的了？不过想了想，太叔望觉得还是别触这霉头，他可不想再看着叶屠苏抱着那剑继续刮噪了，太烦人了。

　　叶屠苏看着缭乱道：“有这东西的话，这百器陵的主人是不是我了？”

　　缭乱叹口气道：“是！”

　　叶屠苏道：“这里的禁制皆能由我触动？”

　　缭乱再叹道：“是！”

　　叶屠苏道：“这里剩下的兵器皆能由我调遣？”

　　缭乱怒道：“你有完没完了，是，皆由你调遣！”

　　叶屠苏用那早已经被摔成脏兮兮的衣服将那百器印擦了擦道：“那我就勉为其难先收下吧。”

　　缭乱的怒火刹那间涌至极限，有直接掐死也叶屠苏的冲动。

　　……


第291章 宁静

　　叶屠苏把玩着百器印，伴随着印间的光芒一明一暗，印底浮现出细小的咒纹，整座百器陵的禁制就晃动起来，而当叶屠苏将灵念散去时，那百器印的光芒也将散去，四周的禁制重归宁静。

　　“喂，喂！”夏秋堂提高音量将叶屠苏唤回过神来道：“还在想那柄剑呢？”

　　叶屠苏道：“你自己现在有美人相伴了，还不许我也想想呀？”

　　太叔望道：“拜托，你就别想了，就当是可怜我吧，别再折腾了，咱们先说百器印的事情吧。”

　　叶屠苏点头道：“那就说百器印吧，咱们本来的目的是找到祁天介，让他带咱们去火洞探寻，并且将火洞给占据下来，虽然这事出了的岔子，但绕了一圈后，结果却还不错，这百器陵怎么的也不会比那火洞差了吧，更重要的是这里更宽阔，同时有古如月留下的禁制相守，这里也更安全，更容易安置人手，所以，眼下就看井无月肯不肯答应帮忙了，其他事宜想来公羊舒飞会料理好的，我们能做的无非是报讯，双六，这事由你办怎么样？麻烦你回去走一趟，可以么？”

　　叶屠苏拿下百器印，便将双六喊入百器陵内，此刻双六正打量着四周啧啧称奇，闻言立刻点头道：“没问题，我即刻启程。”

　　“那就麻烦你了。”叶屠苏随即摊手道：“至于咱们三个，那就该做什么便做什么吧，一切等回讯再说。”

　　叶屠苏就此拿定主意，双六责无旁贷的领命离开百器陵，出陵的时候也未曾遇到什么危险，那老人在百器陵门口蹲了大半个月，不见四人出现之后，自然全当四人再也不会出现了，便是回了黑木塞，双六以灵念唤出青鸾，便破空而行，直接向禁地外飞去。

　　百器陵里，太叔望跟夏秋堂终于松口气，只要叶屠苏不折腾，终于能够好好修炼了，而叶屠苏自己折腾许久，修为也落下不少，除却冥想修炼灵念，叶屠苏还是惦记着那柄神威巨剑，而因为那柄巨剑，叶屠苏也惦记起自己的修为。

　　在禁地，灵华冠盖真是算不得什么，来的这些日子，先是在扑天崖下见到一堆锦罗衣手下的王将，每一个都灵华冠盖不说，而且灵念都相当精深，就说那稍微交了下手的唐子羽，也就他倒霉撞上叶屠苏这灵念浑厚远胜常人的家伙，即便不依靠天地灵气，本身磅礴的灵念也远胜唐子羽才让其吃了瘪，可若换了旁人，即便是同境修为，单凭着唐子羽的天子尊王龙气能强掠天地灵气为己用，壮大自己而削弱对方这一点，唐子羽几乎不可战胜。

　　当然，也只是几乎罢了。

　　接着，叶屠苏见到了那用铁钳的老人，见到了岳如墨！

　　“这灵华冠盖的高手在禁地可真不值钱！”

　　叶屠苏不由自嘲一笑，境域之中能有双手之数的灵华冠盖高手，便意味着那处境域已经是一处大境域了，而在这地方，便什么都不算。

　　若只是如此，叶屠苏依旧不会有这般的感慨，他如此这般终究还是因为那柄神威巨剑，如果自己能再越一境，那剑会不会从了自己呢？怎么的也该待自己客气些吧。

　　“可惜了！”叶屠苏叹了一声，然后道：“炼神返虚，到底怎么才能迈入炼神返虚之境！”

　　叶屠苏这话自然问的是缭乱，她作为器灵曾跟随过古如月，同时能够作为镇守器灵这一点来看，一来是虎翼龙胆不俗，二来虎翼龙胆对于古如月而言肯定不单单只是拿来收藏，不然古如月也不会在离去时将这般重责交给缭乱。

　　“不甚清楚。”缭乱道：“我跟随古如月之时，他已然是逍遥游之境，我又哪能知道炼神返虚的事情。”

　　叶屠苏哀叹一声，这便是没有引路人的苦楚，若有个炼神返虚的高手能指点一番，自己也能少走些弯路，可自己又该上哪去找炼神返虚的高手？

　　锦罗衣肯定是，不对，应该说至少是炼神返虚之境，当初叶屠苏婴魂巅峰之时只当锦罗衣灵华冠盖，而待叶屠苏自己迈入灵华冠盖之时，便知道自己这般地想法太过天真，灵华冠盖哪有锦罗衣那般恐怖，那疯女人站着的地方明显更高，而且有可能比自己想像中还要高的多，也许待自己迈入炼神返虚之境时，依旧发现锦罗衣仍在更高的地方呢？如果真是那样，可真是让人绝望。

　　叶屠苏当然没有真的绝望，因为他想的没有这般深远，他现在只着眼于现在，想着如何破境，锦罗衣当然能指点他，但不可能指点他，其余的禁地四王应该也有这实力，但一样不可能指点他的。

　　缭乱道：“实在不成，我帮你问问如何？”

　　叶屠苏好奇道：“怎么问？”

　　缭乱笑道：“百器陵里那么多兄弟姐妹，难道连个曾经跟过炼神返虚之境主人的都没有么？”

　　缭乱一边说着，伸上便释放出无数银色的光华化成细线，向着四周延伸出去，落在每一柄的兵器上方，紧接着，宛若共鸣一般，百器陵中的兵器便齐齐轻颤起来，响彻着嗡响。

　　良久后，缭乱褪却光华道：“问是问出来一些，但是，你也知道器灵不需要修炼的，自然也不会太在意这些事情，有个姐妹告诉我，灵华冠盖是灵念的巅峰，而炼神返虚的真谛则是返璞归真，当迈入此境后，灵念存在的意义就不那般重要了。”

　　叶屠苏想了想道：“我怎么觉得这意思是让我散空灵念，然后就能炼神返虚了？”

　　缭乱道：“大概喽，你可以试试。”

　　“试个屁！”叶屠苏怒道：“我把灵念散空就会因为灵念枯竭而魂飞魄散！”

　　“你那么凶做什么。”夏秋堂看着一脸委屈的缭乱道：“她不是也不懂么，人家是兵器又不像咱们需要修炼。”

　　“我的错！”叶屠苏举手做投降状道：“我道歉还不成么。”

　　太叔望拍拍叶屠苏的肩膀道：“修炼吧，你是我见过天赋最出色的那一个，迟早有一天能够迈入炼神返虚之境的，何况，你现在难道还不够强么？以你的灵念浑厚，你甚至可以大胆的自称灵华冠盖之境无敌，同境修为能拼赢你的可称罕见。”

　　叶屠苏心道即便是炼神返虚，依旧不是他渴求的终点，这对他而言只是一道门槛，一道必须迈过去的门槛，但太叔望的劝慰也是关心，叶屠苏不想多解释什么，只是说了句修炼吧。

　　于是，三人各自修炼。

　　双六回了落月山城，即便有青鸾振翅，没有十天半个月的也回不来，何况，元十三娘跟井无月谈的也不知如何，将盖世搬来禁地的事情着实急不得，三人也就安心修炼，各自沉浸于自己的世界之中。

　　叶屠苏照例还是修炼灵念，去了自己灵魂深处的黑白战场，在尸山上唱了歌，在血海里划了水，末了去了那座鬼面山上看了看青灯，叶清默如同庸懒的小猫一般躺在青灯下睡觉，有时想想这少女真是神秘，有着让人恐惧的灵念而无法常用，活了几百年，甚至上千年还纯真依旧，叶屠苏只希望这份纯真能够一直保持下去。

　　第七天，禁地下雨了。

　　叶屠苏第一次踏出百器陵，躺在入口的龙首上观雨，身上缠着微弱的灵念，雨水触及便会让开。

　　叶屠苏其实还蛮喜欢下雨的，雨天总是滴滴答答的，看似刮噪却又很静，能够让人安宁下来想些东西，只是总带着丝惆怅，让叶屠苏想起莫小五活的好不好，流苏活的好不好，有时候也会有些莫名的后悔，当初在酆都城为什么不登上忘乡台看一眼呢，但后悔也只是一瞬，叶屠苏是很实在的人，知道后悔这东西没用，想想也就算了，不会真的纠结于此，然后又想起修炼的事，这回他没有顺势想起锦罗衣，而是想到了另一位雄据禁地的王，那个人叫做苏澈，无思江由天王苏澈，叶屠苏听齐老爷子说过苏澈的事迹，很神奇，看着一碗面汤而顿悟，多年的沉寂让其厚积薄发，使得叶屠苏不禁异想天开，人家看着面汤都能顿悟，自己看了这么久的雨丝，怎么就顿悟不了？若非得说些缘由，也只能说苏澈虽然算不得天才，却是难得的鬼才，毕竟，天才有很多，但没人能像苏澈那般。

　　叶屠苏就那么看着天上落下的雨丝胡思乱想，很多时候刚想到后面的，便忘了前面的，心境显的空明。

　　却也在上时候，细碎的说话声突然的隐约响起。

　　“真是倒霉，眼看着要到地方了下起雨来，淋的一身湿，难受死了。”

　　“别说了，这不是已经到百器陵了么。”

　　“月幽妹妹，我待会儿一定帮你找件乘手的兵器！”

　　……

　　那些说话声透着些不羁，透着些骄傲，透着些没见过天高地厚的自大。

　　叶屠苏打了个哈欠，随即从龙首上坐起，揉揉眼睛朝着龙首下方看去。

　　三男三女，六名负剑的男女站起百器陵的入口之处，年纪看起来都不大，穿的服饰极其类似，男子都是白底锈着蓝边的水月袍，看起来很是飘逸，透着丝潇洒的意味，而女子则是穿着古色古香的百褶琉璃裙，一样是白底蓝边，看起来这些男女应该皆来自同一个地方。

　　叶屠苏再度打了个哈欠，他不关心这些男男女女是从哪里来的，也不关心他们是来百器陵做什么，因为，来百器陵自然只有一件事可做，那就是来此地寻找属于自己的兵器，不过，那没有任何意义，叶屠苏知晓他们不可能从这里带走任何一件兵器，因为，不光是他们，而是任何人都不能再从这里带走任何一件兵器。

　　果然，那领头的男子意气风发的想向着百器陵中走去，却刚刚触及入口，便向是撞到了一扇无形的墙壁，一股巨力倒卷，便将他狠狠的击飞出去，直接落入那雨中。

　　……


第292章 轩然大波

　　“怎么回事？”

　　那被震飞出去的男子倒是没受什么伤，只是跌坐在地上有着些须茫然，显然是不怎么想的明白。

　　有个瓜子脸的女子壮大胆子伸手向那入口摸去，随即惊讶道：“有禁制呦！”

　　旁人惊讶道：“百器陵不是任谁都能进去么？只要有缘便能从中取来兵器，我们可是大老远的跑来这里。”

　　那先前被禁制所震的男人脸露忿忿之色，不甘的从地上爬起来道：“看我来破掉那禁制！”

　　那男子说做就做，抽出随身的佩剑便是大步流星的向着百器陵的入口而去。

　　“大家皆说百器陵危险，其实是想这样的白痴太多了，所以百器陵才危险吧。”

　　叶屠苏呢喃低语，缭乱的规矩虽然霸道了些，但只要没有非分之想，百器陵根本不怎么危险，那些死在百器陵的家伙，要么是想逾越规矩，要么就是起了贪念，当然，也有像眼前这男子这般不知天高地厚的。

　　看着那剑要落下，叶屠苏幽幽地道：“我劝你千万别落剑，不然你连后悔的机会都没有，因为你会死的。”

　　“是谁？”

　　那三对男女闻言大惊，随即便看到了翘着腿坐在龙首上的叶屠苏。

　　“你是什么人？”先前拔剑的男子拿剑指着叶屠苏，随即似是想起什么，脸带愤怒道：“这百器陵的兵器素来有缘者自取，许多人都从这里拿到了兵器，怎地就我们碰上了禁制进不去，说，是不是你搞的鬼。”

　　“自以为是。”叶屠苏失笑一声，随即继续懒洋洋的观雨道：“我劝你们还是走吧，你们拿不到兵器的。”

　　那三男三女的修为还算凑合，全都迈过了婴魂境，但距离巅峰甚远，若摆在禁地之外，倒算是个高手，但在禁地中真算不得什么，叶屠苏如今的心境今非昔比，自然对于眼前的几人，也没心情较真其态度，何况，若这点小事就生气，只能代表着叶屠苏的心境不过关。

　　“你知不知道我们是从哪里来的？”那男子见叶屠苏不搭理他，自然更为恼怒，喝道：“我们可是从天庸城来的。”

　　“九楼十二城么？”叶屠苏笑道：“略有耳闻。”

　　那男子道：“既然知道，便收了你的把戏，我们还要进去寻兵！”

　　叶屠苏摇摇头，从那龙首上落下，走过那男人的身边道：“你真进不去的。”

　　说完后，叶屠苏便踱步向着百器陵中走去。

　　“喂，站住，你给我站住！”那男人向前急走两步，却再次一头撞上那禁制，捂着鼻子道：“我爹可是天庸十二剑的六合剑司徒心，你敢得罪我们就不怕惹麻烦么？这百器陵又不是你家的！”

　　叶屠苏恍若未闻，只是头也不会的朝着背后摆摆手，本来修炼枯燥想找个机会想让自己透透气，却碰到一群不开眼的家伙。

　　“真该死！”看着叶屠苏进入百器陵内，那男子愤愤跺脚道：“这家伙是哪来的，到底懂不懂规矩，谁许他在百器陵布下禁制的，当年霍乘风命人探了百器陵未果后都未曾让人这般布下禁制。”

　　“司徒师兄。”那先前窥探禁制的女子似乎精通阵道，犹豫了片刻后，还是弱弱的道：“那禁制虽是有人布下，却是百器陵本身的禁制，而且，看样子已经布下很久，至少也得数百年，不可能是刚才那人布下的，除非他是古如月。”

　　司徒远纳闷道：“那为什么他能进去，我们却进不去？”

　　另外一女子道：“我听说，这百器陵有许多古如月布下的禁制，哪怕是当初霍乘风派来的高手也拿那些禁制毫无办法，不然霍乘风早已让人将百器陵占下，将里面的神兵利器归于己有了，那人不惧禁制，却又能让禁制阻了我们，好似只有一个可能。”

　　那三男三女互视一眼，随即大惊道：“百器陵有主人了！”

　　……

　　叶屠苏打着哈欠懒洋洋的回到百器陵的三层，他很信守诺言没有刮噪的再去吵那柄巨剑，但只要是修炼，叶屠苏都会在那座石台上，坐在那巨剑的跟前。

　　俗话说：心诚所至，金石为开！

　　叶屠苏觉得这是句屁话，若真的心诚就能金石为开，那这柄巨剑早该择自己为主，或者等不到自己来到百器陵，这地方已然有了归属，他安坐于巨剑前，只不过想证明自己曾经说过的话并非都是说说而已的，他要当着这巨剑的面破境，如果炼神返虚不够，那他就再破一境，如果依旧不够，那就再再破一境，直到自己成就鬼神，叶屠苏就不信这剑还不愿从了自己。

　　至于那百器陵入口碰到的那三男三女，他早已经抛之脑后，他没有问对方的名字，甚至连长相都记不清了，在叶屠苏看来只不过是件小事，一件转眼可以忘记，不足为道的小事，即便那三男三女来自九楼十二城中的天庸城，那又如何？一个连扑天崖都敢去的人，自然不会害怕天庸城，只不过，叶屠苏不知晓的是百器陵有了新主的事情很快就会随风而扬，也不知晓这事会引起如何的轩然大波！

　　……

　　凤栖山，天庸城！

　　“你说百器陵有了主人？”

　　司徒心看着司徒远，他很清楚自己这宝贝儿子什么德行，自大，狂妄，有些小聪明却自以为是，还有贪杯恋色的恶习，如果这些都不算什么，那么更让司徒心失望的是自家这宝贝儿子心比天高，却才比云薄，就那婴魂境的修为还是自己疼惜，用灵材给硬生生喂出来的，对于司徒远的话，司徒心早已经习惯要打个折扣来听。

　　“爹，是真的。”司徒远急道：“我这回说的是真话，不信你就去问问王师妹，问问惠秀师姐，还有钟师弟，反正那天我们六人同去都看到的。”

　　“哼！”司徒心冷哼道：“这事我还没跟你算帐呢，凭你们几个也敢跑去百器陵，那里的兵器是你们有资格动的么？真是活腻味了！”

　　司徒远颤颤巍巍却是不敢还嘴。

　　司徒心骂够了，想了想这事还是需要去通报城主之声，禁地之中最珍贵的不是那些已经被人占据的秘境跟遗迹，也不是那些未被发现的秘境跟遗迹，而是那些已经被发现，却无人能占据的秘境跟遗迹，因为那些地方通常都很危险，也意味着能占据那些地方的人皆不是泛泛之辈！

　　……

　　潮海崖，鼠儿望月楼！

　　鼠儿望月楼素来很热闹，跟其他的九楼十二层不同，鼠儿望月楼本身就是个交易之地，自然会热闹些。

　　只不过，再热闹的地方也有宁静之处，在鼠儿望月的顶楼，便有这么一处僻静的屋子，屋子里没有床，没有桌子，没有椅子，只有一张屏风，素白如雪的屏风，屏风的后面有着一道剪影。

　　鼠儿望月楼的人都知道那剪影便是楼主，却无人见过这位楼主的样子，甚至据传有人克制不住自己的好奇心去那屏风后面看过，其下场可想而知，更不可思议的是那人死前都未见到屏风后面有人。

　　“楼主！”青袍的男子进入屋子，单膝跪地道：“楼主，黑木塞传来消息，那可能是公羊舒服手下的那几个人都逃进了百器陵，关辛锌派人在外面待了二十天也没见人出来，说是应该死在里面了，但刚收到消息，说百器陵有了新主人。”

　　“嗯！”屏风的后面传来声音道：“我知道了。”

　　青袍男人也不多言，禀报完该禀报的事情，却在要离开屋子前，那剪影再次响起声音。

　　“你是不是很疑惑，我为什么要找公羊舒飞的麻烦？”那剪影不待青袍男人询问，便继续道：“报仇？其实没什么仇好报的，我那不成器的儿子死了，那是因为他没本事，怨恨不得别人，但是，禁地只能有一座鼠儿望月楼，你懂么？”

　　青袍男人道：“楼主永远都是对的。”

　　“嗯！”沉默片刻，那剪影再道：“你退下吧！”

　　……

　　剑山，隐剑楼！

　　隐剑楼存在于禁地已经很久，久到没有人知道到底有多久。

　　而隐剑楼如今的主人就叫做一柄剑，没有人知道一柄剑的真名叫什么，大家都知道该叫他一柄剑。

　　一柄剑就如其名那般，是个诚于剑，且忠于剑的人，他很少发怒，但今天却是个例外。

　　“我真不知道你们在搞什么，你们忘记隐剑楼的来历了么？你们都不知道百器陵的来历了么？其他地方我可以不管，只有百器陵不能不管，那地方只能是我们隐剑楼的，隐剑楼曾经失去的东西，必须得拿回来，还是说你们已经将自己的尊严跟骄傲都丢掉了，也许你们会说那些过去都是老黄历了，古如月也早已经不知去向，你们都没有经历过那时候的事，那么我告诉你们，我也没经历过，但师父将隐剑楼托付给我的时候说过，这是隐剑楼最大的耻辱，如果你们不知道耻辱两个字怎么写，我可以教教你们！”

　　跪在堂上的众人在心中苦笑，隐剑楼是最渴求能够得到百器陵的，可是，那百器陵的二层却要比枪，他们隐剑楼的人自然都用剑，到哪儿找用枪的去？这不是强人所难么！

　　“这事必须要说道说道！”一柄剑厉声道：“三天的时间，你们给我拿个章程出来吧，不然就全都撞死在门口的剑碑上算了！”

　　……

　　荒原！

　　荒原自然是荒凉无比的，而就在那荒凉的荒原上，却耸立着一座白玉搭建的宫殿，看起来奢华无比。

　　“哦？百器陵有主人了？”霍乘风斜靠在玉椅上，赤裸的侍女用嘴含着水果送入他口中，霍乘风随意的咬了两口道：“当初你跟司雨楼带着不少人去百器陵都没有将那地方拿下，现在竟然有主人了，那倒是挺新奇。”

　　玉椅下面那人道：“我也很奇怪，在想着要不要派人再去看看。”

　　“不用了，占了就占了，也不是什么大事儿。”霍乘风无所谓的挥手道：“眼下的麻烦是苏澈那家伙，锦罗衣那疯女人也不知想些什么，联手对付苏澈不好么？哎，尽是些烦心的事儿，你先下去吧，百器陵的事跟我们没多大关系。”

　　……

　　扑天崖，石宫！

　　“百器陵么”锦罗衣依旧雕着她的木头，咯咯的笑着道：“他倒是挑了一个好地方。”

　　宫雨姬道：“主上，余一直想不明白，即便他亦是阿修罗灵体，但修为还很浅薄，实在让余想不通，您为何这么关心他。”

　　“因为好玩哩！”锦罗衣咯咯地笑道：“算咯，不说他喽，我让你办的事如何了？”

　　宫雨姬肃穆道：“如主上所预料，余在那里发现了那些东西。”

　　“是么？”锦罗衣道：“越来越好玩哩！”

　　……


第293章 盖世初临【一】

　　叶屠苏并不知晓已经有不少人将目光落在了百器陵上，他只知晓公羊舒飞要来了！

　　双六离开禁地后的第十二天，叶屠苏收到信鹰，说是不日公羊舒飞便会抵达百器陵，而公羊舒飞也没有让叶屠苏等太久，三日后，他便带着七八人出现在百器陵的入口。

　　“我是真真儿的没有想到。”公羊舒飞很是开心，拍着叶屠苏的肩膀道：“你做到了当初多少人没有做到的事情，我当初为了能有一块落脚之地，可是整整折腾了两年，到最后也没能自己占下一处秘境，而是依靠着财神爷开路在得到一处遗迹，更何况，你占下的还是百器陵，这可是古如月留下的地方，真的很了不起来。”

　　公羊舒飞见到叶屠苏后多少有些语无伦次，他曾经来过禁地，多少都比叶屠苏三人了解一些这里的事情，百器陵被发现很久了，九楼十二城中至少有三成打过这里的主意，至于那些没有动念想的，无非也不过是离百器陵太远而不方便罢了，哪怕是霍乘风都曾试着染指百器陵，遗憾的是这些人都没有成功，可叶屠苏成功了，单凭这一点就能让叶屠苏在禁地之中名声大噪，更重要的是百器陵有古如月留下的禁制，只要有这些禁制在，他们就会很安全，哪怕百器陵真说起来只能算是遗迹而不是秘境，对修炼一途并未有直接的帮助，但从落脚处而言，百器陵却比那些秘境强出无数倍。

　　“你还是冷静些吧。”叶屠苏笑道：“我们也不过是机缘巧合罢了，你与其说着奉承的话儿，我更希望听到你给我带来一些好消息。”

　　“机缘也是实力的一部分。”公羊舒飞笑着再奉承一句，随即道：“至于你想要的好消息，你觉得我都在这里了，还能是坏消息么？”

　　“这么说起来井无月答应帮忙了？”叶屠苏好奇道：“她为什么会答应。”

　　公羊舒飞道：“如同你女人说的那般，是人总归就有需求，我答应帮井无月找一个人，她便答应帮忙了。”

　　叶屠苏道：“找谁？”

　　“这个你就别管了，你又帮不上忙。”公羊舒飞笑道：“这是我在行的事情，自然由我来办，若不是我出面，井无月只怕还不肯，所以，我这也算是将功赎罪了。”

　　叶屠苏撇撇嘴道：“祁天介？那真是你办过最靠谱的一件事了。”

　　“哼，叛徒不会有好下场的。”公羊舒飞冷哼一声，随即道：“这事我们稍后再说，先将你的事给办了，我跟你女人商量过，盖世的人手都带过是不可能的，当然，主要是带过来也没用，那些灵体境的家伙到了这里只能去干苦力，所以，你女人想了个招儿，挑选两百人送过来，这两百人里大概有三十个左右为婴魂境，剩下的虽然都是灵体境，但潜力都非常不错，要么是灵念有特殊效果，要么是灵体非八种常见灵体，要么是除却修为以外，本身就有一些极为擅长之处，同时也能借此刺激旁人，以后谁贡献大，谁足够优秀，谁就能被准许送来禁地，不过，这事要推行完善恐怕还是需要些时日，你女人暂时是过不来了。”

　　叶屠苏惊讶道：“那些有潜力的暂且不管，盖世能找出三十个婴魂境么？”

　　公羊舒飞道：“当然不能了，还不是你女人能耐，她直接跑去威逼金万福跟韩若雪，说你要是在禁地混不下去就得回去祸害他们，逼着冥泉跟九落出人，送过来的一半人都是那两家出的，那婴魂境倒还不算什么，那些灵体境有不少都是那两大势力重点挑选出来培养的，直接就这么被挖了过来，我听说金万福那家伙硬是瘦了好几斤。”

　　“你说笑话呢？”叶屠苏不屑道：“灵体能瘦么？不过，这些人可靠么？”

　　公羊舒飞道：“有什么不可靠的？谁给奶喝就跟着谁呗，他们难道傻呀，能混禁地还想着回幽山？”

　　叶屠苏点头道：“那什么时候布阵？这事不会得井无月亲来吧，我看她的样子，似是很不愿意提及禁地，更不想来这里。”

　　“你说对了。”公羊舒飞道：“井无月的确不想来，所以，她来了。”

　　公羊舒飞笑着招手，叶屠苏才瞧见跟这老家伙同来的人中竟然有井木狐，衣袂飘飘，每次看到井木狐，总是能让人体悟到心灵深处的宁静。

　　井木狐微笑看向叶屠苏道：“我跟母亲大人的灵体是一样的，那阵法自然也会，由我代替母亲大人在这里布下阵纹既可。”

　　叶屠苏点头道：“你来就最好了，比井无月强多了，她回头跑来，我还得琢磨到哪去找人给她侍寝呢，对了，回头弄完了阵纹，要不多住些日子吧，你想来也没离开过落月山，便当是来这里游玩散心了，我这里可安全的很，哪怕真有麻烦，有阵纹在呢，你也能随时回去的。”

　　公羊舒飞失笑道：“你恐怕是第一个敢将禁地当成游玩散心地方的家伙了。”

　　井木狐微微一福身子道：“那我就恭敬不如从命好了。”

　　“别这样，对我这么客气做什么？”叶屠苏龇牙笑道：“咱们是朋友吗！”

　　“嗯！”

　　井木狐要比初见时开朗的多了，也终于有开心的模样了，自然也更漂亮了，那轻轻应和时脸颊的微红，实在太过诱人。

　　而几人将事情说完后，井木狐便让人帮她取来一些所需之物，询问了叶屠苏该在那里画下阵纹后，便准备动手。

　　“石墙吧！”叶屠苏道：“就在古如月那片石墙下画出来，既然占了人家的地方，怎么的也得无时无刻瞻仰一下。”

　　井木狐表示没问题，随即便开始着手。

　　叶屠苏也终于见识到了井无月这一脉的灵体，竟然是蜃龙灵！

　　蜃龙是太古时期的异兽，并非真龙，传说是龙跟雉鸡交配所生，极为稀罕，却不厉害，也不凶残，非恶兽，非瑞兽，但寿命极长，吐息间就能制造出庞大的幻境，甚至强大蜃龙还能将真实存在的一切变成幻境，而将幻境的一切变为真实存在。

　　这想来也是井无月跟井木狐有这般能力的缘故，如果有朝一日，她们能修至鬼神，也许不需要阵纹就能做到这一切，那真的是异常恐怖，而眼下那将幻境化为真实的能力，只能通过阵纹来达成，而且维持的时间极短，无法用于战斗之中，但也足以让人惊叹。

　　而更让人惊叹的是井木狐的修为，这小妮子竟然是灵华冠盖之境。

　　叶屠苏从未见过井木狐修炼，也未见过她与人动手，而且，井木狐给人的感觉一直是空谷幽兰，柔弱且寂寞，怎么看也不像是修为精深之辈，叶屠苏也就从未想去过去感知一下井木狐的修为，此刻初见，还真不是一般的惊讶。

　　“母亲大人说我天赋很好的。”井木狐笑着道：“我出生时便有灵体，六岁就修成婴魂，八岁便灵华冠盖了，山里的大家都所我是奇才，其实我也没觉得有什么了不起的，我对修炼不怎么上心，莫名其妙就这样了。”

　　叶屠苏苦笑道：“这明明就很了不起。”

　　叶屠苏此刻终于知道井木月那山寨里的人对于井木狐又敬又畏了，除却井无月的关系，井木狐这般的天赋也是大家不敢亲近的缘故，不管是太聪明，还是太愚笨，总归都容易被旁人归于异类，也就使得井木狐变成这种柔弱且孤寂的性格了，也就碰到叶屠苏跟夏秋堂后，两人都没怎么把井木狐当回事，让她知道自己其实也能有朋友，后来天天跟如娘与小芽儿混在一起，这才慢慢开朗起来。

　　井木狐所化的阵纹很是繁杂，光是刻纹就花了两天两夜，叶屠苏的看的有些心疼，想让井木狐去休息一会儿，却是被井木狐给拒绝了，来的时候公羊舒飞跟井无月约好了时间，到时间便将人送过来，需要那阵纹接人，省得还要信鹰知会。

　　“放心吧，我没事的。”井木狐道：“还有一个时辰就到时间了，我将人接过来再歇息也不迟。”

　　既然有难处，叶屠苏自然也不坚持，等到了时间后，井木狐便往那阵纹中灌输灵念，紧接着，那阵图光芒大盛，光芒间隐约的出现人影，却是有人被不断的送过来，只是，这些人的脸人几乎都还带着迷惘，显然未从幻境中回过味来。

　　大概持续了一盏茶的时间，那两百人才被悉数送到百器陵，看着四周的一切，脸露新奇，也有兴奋，一时间嘈杂一片。

　　公羊舒飞显然早有预料，这也是他带了些人过来的缘故，挥挥手便让人上前维持秩序。

　　“人是带过来了，你总归要有个章程。”公羊舒飞道：“即便没章程，一会儿你也得去讲几句，我知道盖世一直是你女人在管，你这甩手掌柜当的悠闲，但眼下这些人总归得你自己来管。”

　　叶屠苏想了想，随即点头道：“可以，我心中有数。”

　　待那些人安静下来，叶屠苏让他们看了古如月留下的石墙，随即让太叔望跟夏秋堂上前告诉他们百器陵到底是怎么样的地方，最后叶屠苏才站到众人面前。

　　“我是叶屠苏，你们应该没见过我，但你们却该听过我，而我现在想告诉你们的是，你们不过是一群废物，你们能够来到禁地，能够来到这里，那都是因为我，所以，你们应该对我感恩戴德，我不是在说笑话，而是在说实话，你们要是有不满，可以给我滚蛋，要是有不服，那就等你们能打的过我时再来跟我说，不然就给我老实点儿，我让你们做什么，你们便给我做什么！”

　　“至于这是什么地方，你们显然也该弄清楚了，眼下百器陵是我的，我甚至立刻就能将这里的兵器纷发给你们，而且每一把都是你们梦寐以求的宝贝，但我不会那么做，我虽然成了这里的新主人，但我不想坏了这里的规矩，所以，你们想要兵器，那就自己去找，自己去征服，如果那些兵器愿意选择你们，那么你们就能将其拔出来，如果你们办不到，那就给我努力修炼，当有一天你们不再是废物，让我觉得你们对我有用的时候，我自然会将那些兵器赐于你们。”

　　……


第294章 盖世初临【二】

　　“不错！”公羊舒飞朝着叶屠苏笔了笔拇指道：“先给一巴掌，再赏颗枣儿，这也算是恩威并施的好招儿。”

　　叶屠苏道：“我可没想那么多，我只是希望他们努力地往上爬而已，我师父跟我说过，越是天才就越不知努力，因为他们做任何事都显的太容易了，即便偶尔失手，他们也不会放在心上，真正愿意努力，懂得努力的那些人，其实都是那些被骂成废物的家伙，他们想要活的更好，只能让自己努力些，所以，我师父很少夸赞我，他素来更喜欢骂我废物，说我不争气。”

　　公羊舒飞点头道：“你还有个师父，我怎么没听你提过？”

　　“活着时的事情了，有什么好提的。”叶屠苏摊摊手，然后朝着夏秋堂跟太叔望道：“你们两个一会帮我去溜溜，看看哪些天赋潜力的确是不错，有希望能够迈入婴魂境的，这些人挑兵器的时候，我用百器印帮他们一把，让他们能够将兵器拿到，也能激励其他人，别被我骂几句废物，给直接骂的一蹶不振了，那可得不偿失，至于二层的兵器，告诉他们什么时候婴魂境巅峰，什么时候有资格上二层去挑兵器。”

　　“行！”太叔望道：“小事儿，我一会就去看看。”

　　那些人初来乍到，必然对百器陵极为感兴趣，此刻都去挑那些兵器，而叶屠苏也不是真大方，他有百器印在手，担保没有任何人能够拿走任何一柄武器，当然，他也不是真小气，只不过什么事都不干，便想从这里拿走兵器却是不可能的，他说那些话不过是让这些人有个念想，这样才能有动力，退一步而言，那些婴魂境倒也罢了，单凭灵体境的修为就想从这里拿走兵器，本来也不可能，那些兵器同样有着骄傲。

　　公羊舒飞点头道：“做得不错，现在咱们说说祁天介的事儿。”

　　叶屠苏点头道：“走，我们去三层说，你打算怎么做？那家伙跟我没仇怨，但害的我被追杀，怎么的也得教训一下。”

　　公羊舒飞道：“我准备去鼠儿望月楼挂牌，招募人手洗劫黑木塞。”

　　“什么？”叶屠苏挠挠耳朵，一脸不可思议道：“我没听错吧，还是你说错了？”

　　公羊舒飞不满道：“你没听错，我也没说错。”

　　“那就是你老糊涂了，不然就是疯了。”叶屠苏没好气道：“你去鼠儿望月楼招人洗劫黑木塞？让鼠儿望月楼去自家的地盘抢劫？你是把鼠儿望月楼的人当成傻子来着？”

　　公羊舒飞道：“这事当然没那么简单，主要是挂牌的时候动些手脚，挂牌之前不能让鼠儿望月楼我招人是去洗劫黑木塞的，只要等挂牌后，他们即便是发现了，也不敢将这单买卖给撤了，就像你说的那般，明知道有人将他们当傻子，他们也只能当傻子。”

　　叶屠苏纳闷道：“为什么？”

　　公羊舒飞道：“不是你们这些整日打打杀杀的家伙才有骄傲，商人也有骄傲的，而商人的骄傲就是信誉，这买卖可以不接，但接了就得做成，鼠儿望月楼要耍赖，这信誉就得受损，回头我再推波助澜一把，在禁地里好好帮他们给宣扬一番，要说让他们生意受损是不可能的，但抹了脸面是必然的，那样我也高兴，而且我估摸着人家肯定不会耍赖，多半是用两个办法，第一个招儿是从鼠儿望月楼之外雇人，把这些人当替死鬼，黑木塞埋下重兵，这黑木塞劫了，但没能劫成，自然是赖不得任何人，而第二个招儿也是一样的道理，只要事先沟通好，双方默契的演场戏，随即且战且退，说是去黑木塞洗劫过了，却被打了回来，至多赔我钱就是了。”

　　叶屠苏道：“既然你都知道，你忙活个什么劲儿，反正倒头来鼠儿望月楼也没损失。”

　　“怎么会没损失？”公羊舒飞眨巴下眼睛道：“我们真劫呀！”

　　叶屠苏不是笨蛋，顿时明白了其意道：“你的意思是用这招儿阴鼠儿望月楼一把，他们想默契的战一场而退，我们借机去黑木塞，真把那地方给劫了，打黑木塞一个措手不及？”

　　“正是如此！”公羊舒飞道：“黑木塞是我的，即便拿不回来，我也不打算给其他人，而你可以乘机洗掠一批宝贝，无论是纷发给手底下的人来收买人心，还是用那些宝贝去招揽人手，这事对我们两个而言都是有利无害。”

　　叶屠苏道：“鼠儿望月楼会恨死我们的。”

　　公羊舒飞幽幽道：“难道鼠儿望月楼眼下就不恨我么？就像我恨他们一样，他们必然是恨我的，至于你么，既然占了百器陵，自然就有人恨你，无所谓再多一个鼠儿望月楼了，大不了咱们以后吃饭喝酒时小心些，免的被毒死也就是了。”

　　叶屠苏道：“但这事不那般容易，先是你打算怎么才能让鼠儿望月楼接牌的时候，不留意到这买卖的内容是洗劫黑木塞，其次是你是希望冒充鼠儿望月楼的人假戏真做，可时间若是掐不准，到时候很有可能被人家前后夹击。”

　　“这事你放心好了，怎么挂牌很简单，收买一个鼠儿望月楼里负责接牌任务的人就可以了，像这种无关紧要的小人物，只要价钱出的足够高，他们就愿意铤而走险，大不了事后逃离禁地也就是了。”公羊舒飞自信一笑道：“至于怎么掐准时间好好的摆鼠儿望月楼一道，无非就是打听消息的本事，我觉得这方面你应该很放心我才对。”

　　叶屠苏撇撇嘴，虽然受不了公羊舒飞那舍我其谁的嘴脸，但也不否认公羊舒飞在探听消息方面真的有过人的能耐，而且，公羊舒飞既然来过禁地，那么打死叶屠苏都不信公羊舒飞只在黑木塞安插势力而已。

　　叶屠苏道：“其实我很好奇，如果鼠儿望月楼对外雇人呢？”

　　公羊舒飞摊摊手道：“那将是最糟糕的结果，比他们耍赖还要糟糕，甭管人死干净了，还是没死干净，我都没办法追究，而鼠儿望月楼大不了就赔一笔抚恤金，要是碰到那些没有势力的无根浮萍，好家伙，他们连抚恤金都省了，不过，我倒时候一样能放出些流言风语，你说那些人明知道是送死的活儿，还会不会有人接下呢？到时候，鼠儿望月无可奈何还是得用第二招。”

　　叶屠苏算是明白了，鼠儿望月楼耍赖，公羊舒飞小胜，鼠儿望月楼选第二招，公羊舒飞大胜，鼠儿望月楼选第一招，那也就跟公羊舒飞打平，很显然，怎么折腾公羊舒飞都不吃亏，这老家伙只怕没有重回禁地之前就想着招儿折腾鼠儿望月楼了。

　　叶屠苏道：“看来我得扮演劫匪了？”

　　公羊舒飞道：“黑木塞里囤聚不少宝贝，可以让不少人动心，这事对你而言好处绝对大过坏处，我保证那些东西全都归你，我连一件都不取，我就两个要求，第一个要求是黑木塞必须不存在，你放把火帮我将那里烧了，即便是烧不掉，那就弄塌了，实在不成也得弄的鸡犬不宁，说起来黑木塞离百器陵那么近，等同鼠儿望月楼在你身边安插眼线，相信你也不会觉得高兴，而第二个要求则是祁天介必须死，如果能活捉回来给我就更好，这家伙不光当叛徒，这些年还从我身上刮了不少好处，简直是将我当成傻子了，继续让他逍遥快活，我可咽不下这口气。”

　　叶屠苏笑道：“小问题，全是举手之劳的事儿。”

　　叶屠苏对此没什么意见，他不怕因为公羊舒飞而招惹到鼠儿望月楼，用难听点的说法，他跟公羊舒飞是互相利用而建立起来的朋友关系，回头出手洗劫黑木塞得谁去？自然是叶屠苏，可叶屠苏一样能拿到好处，而且，抛却这事不谈，公羊舒飞这老家伙很多时候的确也很有用，既然如此，要利用对方，当然也得帮对方担下责任，这本身就是一种取舍。

　　公羊舒飞得到了叶屠苏的保证，回头愿意去黑木塞走一遭，自然眉开眼笑的跑了，大刀阔斧的便准备算计鼠儿望月楼，而叶屠苏突然也变的忙起来，更重要的是叶屠苏自己都不知道自己忙些什么。

　　“这是小齐，精于修建，既然要安置人手，百器陵当然也得稍微改动一番，这是元玖，元十三娘手底下的黑甲铁卫，你应该是照过面儿的，眼下盖世这边的婴魂境高手，还有九落跟冥泉那里硬要来的婴魂境高手都统一归他管，这是王尹之，修为虽不高深，却精于兵阵，擅指挥，身前还当过十万边军的监军，这是修杰，虽然是灵体境，不过拥有紧那罗灵体，最后那一个是陈茗，同样灵体之境，但拥有圣天灵体，这批人里潜力最大的就他们两，我觉得这五个人可以让他们拿到兵器，特别是最后两个可以培养一下，不日就将婴魂境了。”

　　“我知道了！”叶屠苏点点头道：“有没有内政人才，捞一个出来帮我处理事儿，这百器陵要修建，让人全蹲在一层是不好，可是该怎么修建，我不太想动百器陵，那是不是得围着百器陵圈地修驻地，可真修驻地又怕别人窥觊，还有人是送过来了，但总要给他们找些事做，难道就丢着修炼？”

　　太叔望挠头道：“我哪知道，这事还是等元十三娘来了让他处理吧，这事儿实在不适合咱们干。”

　　叶屠苏苦笑点头，随即道：“那这些事先不管了，去帮我挑点人，要能打的。”

　　太叔望眼睛一亮道：“你又打算做什么坏事了？”

　　“怎么能叫坏事呢！”叶屠苏不满嘟囔一句，随即咧嘴道：“我们在黑木塞可是很狼狈，这笔帐怎么的都该讨回来才对，我这人什么都吃，可就是不喜欢吃亏！”

　　……


第295章 洗劫【一】

　　月黑风高杀人夜！

　　叶屠苏跨马而前，幽灵马微微垂首，在那山坡的下方，便是黑木塞外的葫芦谷。

　　“走，咱们去故地重游。”叶屠苏低声道：“记得将脸给蒙上。”

　　夏秋堂抓着手里的黑色面巾道：“你难道不觉得这样很傻气？”

　　叶屠苏摊手道：“黑木塞的人见过我们几个的模样，让人瞧着脸，照面就穿帮了，如果你觉得面巾不好，我还弄了几个面具，有孙悟空的，猪八戒的，还有财神爷跟大头娃娃的。”

　　夏秋堂赶紧用面巾将脸围起来道：“我还是用这个好了。”

　　双六被公羊舒飞派出去干别的事儿，这劫匪的活计自然只能叶屠苏亲自出马，带着夏秋堂跟公羊舒飞来干，除却他们三人以外，还有十五名婴魂境的高手，全都裹了黑衣蒙了面，只待去那黑木塞中肆虐一番。

　　打马而前，那葫芦谷静谧，只有不知名的虫儿不断叫唤着，熟门熟络的进入其中，还不待叶屠苏推那岩石，那岩石便“咔啦”的一声被打开，那曾经见过的独脚老头探出脑袋。

　　“来了？”独脚老头纳闷道：“怎么比约定的时间早一些？”

　　叶屠苏道：“赶路的事情哪有个准儿，自然会快些或慢些。”

　　独脚老头疑惑道：“你的声音好似有些熟？”

　　“我以前来过这里……”叶屠苏眉毛一挑后道：“话说你管那么多做什么，溜一圈就走了，赶紧让路。”

　　“好，好，进吧！”

　　那独脚老头的修为低微，不然也不会被派到这里来看门，让开道儿，叶屠苏便带人鱼贯而入。

　　夜晚的黑木塞冷清许多，也不知道是因为风声，今夜里没有放太多的人进黑木塞，还是夜晚大家都潜心修炼，没兴致来逛黑市，只有寥寥几只小鱼小虾在那里瞎逛，挑拣着东西，只是那些小贩显然都收到了风声，也不惊慌，只是很默契的卷起铺盖。

　　太叔望叹口气道：“这抢劫真没意思，第一次碰到抢东西既不抵抗又不建尖叫的。”

　　“一会儿就抵抗了！”叶屠苏挥手道：“抢！”

　　一群人入狼似虎的向前冲锋，也不管三七二十一，冲进人群就朝着那些小贩杀去，招手就将他们刚裹起来东西给夺了过来。

　　几个巡守护卫正在安抚那些黑木塞里仅存的客人，见叶屠苏一群人抢夺，顿时急着喊道：“你们怎么还抢东西呀。”

　　叶屠苏道：“合着你以为真来转一圈就走？做戏得做真，抢了东西回头会送回来的，你怕个什么。”

　　那巡守护卫想想也对，随即道：“那你们抢店里的，那里都是好东西，而且有账目，回头也好统计。”

　　“好！”叶屠苏答应一声，随即拍掉两人手里的布包喝道：“真没眼力，抢这些小东西做什么，要抢就抢好的，全进店里抢！”

　　叶屠苏呼喝着，便带头冲进一家店里，一脚踹翻了肥胖的掌柜，伸手展开早就准备好的麻袋，抬手就将货柜上的宝贝往袋子里扫去。

　　那掌柜急的红眼，却是被吩咐过，也不敢向着叶屠苏还手，只是不断叮嘱道：“轻点儿，你们轻点儿，有些东西不经摔，小心碰坏了。”

　　叶屠苏哪管那老板的废话，将袋子往腰上一系便直奔下一家，如此走了三五家之后，刚刚到店门口，店里的掌柜便提着袋子走出店门道：“您几个就别进来了，东西都在这儿呢。”

　　叶屠苏看着那袋子苦笑，这抢劫会不会抢的太过滋润了？

　　一路边走边抢，直到众人腰间都系上三个袋子，实在没东西可拿，叶屠苏挥手道：“放火，烧了！”

　　周围的巡守护卫急道：“怎么还烧店？”

　　叶屠苏语重心长道：“做戏要做的真，东西虽然抢了，可你们要一点都不反抗，谁都看得出来是假的了，所以，随便烧几间意思一下，说起来你们其实抵抗过了，有人不信就给他们看烧焦的屋子，这屋子都烧了，总不可能说你们没有抵抗了。”

　　“可是，可是……”那巡守护卫支吾道；“这烧的不是几间屋子呀！”

　　“哦！”叶屠苏回头看了眼道：“这火势会蔓延的，这可赖不了我们，咱们只负责放火抢劫，可不负责救火，但你们可以去救，乘着还没有蔓延到整条街，赶紧去救吧。”

　　那几个巡守护卫愕然道：“我们？”

　　“是啊！”叶屠苏拍拍对方肩膀道：“不用感谢我提醒你们。”

　　那几名巡守护卫哭笑不得，自己哪想感谢你了。

　　“喂，你们搞什么鬼！”

　　这时候，街道的另一侧想起吼声，那几名巡守护卫一看，却是卫队的几名领队，皆是婴魂境的修为，平日里并不负责守卫，主要是在黑木塞坐镇，今日里得了风声，便早早的离去喝酒，眼不见为尽，可那酒喝到一半，突然的见到火光，顿时将其给吓得一跳。

　　黑木塞是绝对不能起火的！

　　黑木塞建在山腹中，这里不透风，也没有井眼，自然储水不多，黑木塞里走水自然就成了最可怕的事情，烟火缭绕可不是闹着玩的。

　　叶屠苏见着那几个婴魂境的领队而来，想必事先调离的巡守护卫也该赶到了，倒也是异常干脆，直接扯了蒙面的黑巾大笑道：“瞧瞧我是谁！”

　　那些巡守护卫其实多数没见过叶屠苏几人的模样，但那些领对却不同，当初可是当先追逐叶屠苏四人的，自然还是有些印象，先是觉得眼熟，随即练上便露出大惊之色。

　　“是你们！”

　　叶屠苏哈哈大笑道：“当初你们这帮混蛋撵的我们跟狗一样，现在该轮到你们了，给我杀！”

　　跟着叶屠苏而来的众人同时一扯蒙面巾，身上便是灵念一震。

　　十几名婴魂境高手同时释放灵念，还是异常恐怖，周围几名巡守护卫只是一触便被直接震飞出去，倒在地上身死不知。

　　那几名婴魂境的镇守领队刚想运起灵念抵抗，却感觉到身上压力陡增。

　　叶屠苏的无色灵念将众人缠绕，龇牙嘿嘿一笑道：“岳如墨不在吧？那拿铁钳的老不死也不在吧？你们打算拿什么阻我？”

　　其中一名领队立刻大喝道：“去拿宝贝！”

　　那几人倒也齐心，未曾被叶屠苏一吓就腿软，只是转头一看便就此傻了，周围的店铺冒着火光跟浓烟，正熊熊烧着呢！

　　“给我死吧！”

　　叶屠苏一挥手，却是连出剑的兴致都没有，仗着自己灵念浑厚便将灵念潮涌般朝着对方涌去，那几名婴魂境立刻联合以灵念相抵，却只是一撞，便纷纷倒飞出去，想要从地上爬起来，却还未来得及站稳，便扑通一声又摔倒在地，显然是灵魂受创颇深。

　　叶屠苏随手一抓，便用灵念将其中一人给吸了过来，抬手掐住脖子道：“祁元介在哪里？”

　　那人咬着嘴唇一言不发，显的倒是有些硬气。

　　叶屠苏嘿嘿一笑道：“我相信祁元介在哪儿不会是秘密，这里多的是人知道，你不说？很好！我杀了你再去问下一个，我就不信你这里全都是硬骨头，所以，我劝你还是说出来，反正迟早都要被我知晓的，何苦为了这样不是秘密的秘密丢掉小命。”

　　那人面色挣扎，随即出口气无奈道：“街道尽头便是祁先生的屋宅，眼下黑木塞都是由他打理跟掌柜的。”

　　“很好！”叶屠苏随手将那人丢开道：“你的小命保住了，逃不逃得出去就看你的运气了。”

　　问出祁元介在何处，叶屠苏也不想耽搁，周围的黑烟已然熏的人有些难受，朝着太叔望喊道：“你们先往外杀出去，记得一路放火！”

　　“好！”

　　太叔望答应一声，突然的扣开弓弦，头也不会的便是负手往身后一箭，一名想要偷袭太叔望的巡守护卫便惨呼一声倒地，紧接着，太叔望抬手间便又将五支包了棉布的箭支点上火，朝着四周的屋子射去，箭上的火油落入屋顶后散开，顿时让那本就熊熊燃烧的火焰便的更烈，更旺，灼热的气浪不断朝着四周散开。

　　叶屠苏拔出步步桃花卷起漫天桃花飞舞，便足踩桃花向着街道尽头跃去，既然答应了公羊舒飞，其他人可以不死，祁天介的小命却是必须得拿走的，叶屠苏说过的话素来算话。

　　一路走到尽头，那祁天介住的屋子还颇为不错，独门独院很是雅致。

　　叶屠苏抬脚便将门板给踹飞，进了院子便见到院内的石桌前坐着个三旬男人，面庞白净，留着三寸黑须，穿着长袍，撩着衣袖正在泡茶，直到那茶香涌起，便将茶杯送带嘴边。

　　说实话，这祁天介长的还挺不错，有几分儒雅的感觉，那脸面生的也是颇为正气，公羊舒飞虽然不至于被一张脸面所欺，但指不准当初就是因为祁天介这张脸面而对其加了些印象分。

　　走入院间，叶屠苏将步步桃花插在跟前道：“祁天介？”

　　“是！”祁天介道：“你可知道，我为何不跑？”

　　叶屠苏笑道：“这黑木塞只有一个出口，这院子只有一个出口，我既然站在这里，你难道还能跑的掉么？”

　　祁天介道：“你很狂！”

　　叶屠苏道：“有本事的人总是会狂些，而我一直觉得自己还算有些本事。”

　　祁天介道：“可惜，这次你却估错了件事情，我不跑，那是因为不用跑，不用跑的缘故自然是因为我可以走，想走的时候就能走。”

　　祁天介话音落下，便顺势将茶杯也放下，紧接着，那身衣衫突然无风鼓荡，朝着四周涌起，发出啪啪的响声，那院间的沙尘向着四周荡开，连成一片接着一片的涟漪，随即，澎湃的灵念便从祁天介的身上潮涌而出。

　　祁天介道：“你现在还觉得我非得跑么？”

　　“灵华冠盖？”叶屠苏看着从自己身边掠过去的灵念道：“有些意思！”

　　……


第296章 洗劫【二】

　　祁天介见叶屠苏既无惊色也无惧色，便也不再多说什么，突然举掌一抚，那茶杯便飞旋着朝叶屠苏飞来。

　　啪啦！

　　那茶杯飞到叶屠苏的跟前，叶屠苏突然释放出灵念，那茶杯便是一声轻响，碎成无数的细小碎片。

　　也就在那刹那……

　　祁天介陡然出手！

　　祁天介的兵器是一柄剑，一柄三尺青锋，这自然没有什么稀罕，很多人的灵念兵刃都是剑，而面对着那三尺青锋袭来，叶屠苏不急不缓，只是轻轻曲指弹了下步步桃花的剑声，发出剑鸣的刹那，无数桃花便从剑身之上涌出，纷飞着，向祁天介而去。

　　祁天介挥剑斩向桃花，将那纷乱的桃花斩裂，却在那刹那间，桃花之中人影乍现，祁天介还来不及惊讶，一抹剑光突然闪过，直直的击中其胸口，剑尖一挑，祁天介整个人便向后摔飞出去。

　　半空之中，祁天介生生的扭腰，凌空便斩出一道剑气向着叶屠苏而来。

　　对于那剑气，叶屠苏却是不避不闪，在那剑气到了跟前之时，便单掌向前平举，将灵念汇聚到掌心，那道剑就被震得粉碎，紧接着，叶屠苏便是依样画葫芦那般，同样的是一剑虚空斩击。

　　四周的桃花汇聚在一起，化成剑气的模样，向着祁天介而去，同样在桃花及身之前，祁天介凝聚出灵念想要将那桃花震碎，只是一触之间，祁天介便感觉压力陡增，自己的灵念迅速消耗着，叶屠苏这一剑的威力要比他想像中大的多，只是坚持片刻，那灵念便被硬生生的刺穿，那桃花便重重的轰在祁天介的身上，将祁天介给轰飞出去，跌落在地上卷起一片尘土。

　　叶屠苏微笑道：“你不行啊！”

　　祁天介翻身从地上爬起，普通的一剑自然还不至于伤到他，只是惊讶于叶屠苏的剑，好快的剑，好狠的剑，好霸道的剑！

　　祁天介的脸色凝重数分，随即低喝一声，不甘心的又朝着叶屠苏鱼跃扑出，手中那三尺青锋再斩，画出一道剑弧向着叶屠苏落下，面对这劲道十足的一剑，叶屠苏却是轻轻巧巧的往后撤了半步，便是轻松的躲开剑锋，却也在这时候，祁天介的袖间突然落下一道银芒，向着叶屠苏的腰间刺去。

　　“给我去死吧！”

　　那道银芒却是柄短匕，幽森阴寒却非凡品，其作为宝贝的作用只有一个，那就是破甲！

　　这柄匕首锋利无双，不光能刺穿甲胄，还能直接刺穿灵念伤及灵体！

　　只是，祁天介的怒吼却陡然一滞。

　　低头看去，那短匕的刃间悬在叶屠苏腰前寸余不得寸进，因为，叶屠苏扣住了他的手腕。

　　“灵华冠盖很了不起么？”叶屠苏看着祁天介冷笑道：“便让我来告诉你，即便是灵华冠盖，同样有着废物的存在！”

　　叶屠苏的肩膀一沉，随即手臂用力的一甩，竟是凭借着蛮力硬生生的将祁天介向着空中甩飞出去，而在落下之前，叶屠苏横剑，指尖轻轻的抹过步步桃花的剑身，每掠过一寸，叶屠苏身上的剑意便凛然一分，待叶屠苏的手指掠过剑尖，四周便赫然充斥肃杀之意！

　　“一字剑符！”叶屠苏低喝道：“山！”

　　步步桃花以灵念为墨，在叶屠苏的身前掠过，便就此画下山字符，紧接着，三道符剑便直冲空中，化成剑光向着祁天介袭去。

　　祁天介不知一字剑符的玄妙，可那三道剑光透着的凛然却让祁天介精神一震，赶紧努力的释放出灵念护在胸前，却在交织碰撞的刹那，三道剑光便陡然破开祁天介身前的灵念，重重的砍在他身上。

　　“啊！”

　　祁天介惨叫一声，便从空中摔落地面，整个身子都踌躇着，再看那灵体被剑光砍中的地方，几乎是将那身子给彻底劈断，仅此一击，祁天介的灵体便已经黯淡到几乎透明。

　　“别那么快死！”叶屠苏蹲到祁天介的身边拍拍他的脸道：“有人让我给你带去句话，叛徒都不得好死！”

　　言落，步步桃花刺穿祁天介的喉咙，祁天介的身子终于停止踌躇，脑袋一歪便没声息。

　　叶屠苏顺手拣起那柄宝贝匕首，这玩意能斩灵念还是不错的，叶屠苏虽然执掌百器陵后有的是兵器挑拣，自然不在乎这么一柄匕首，但将这玩意丢进一层充数还是不错的。

　　拿下战利品，看了眼已死的祁天介，叶屠苏便转身离开小院，虽然没能活捉，但对公羊舒飞已然算是有交代了。

　　回头黑木塞的街上，四周的火焰燃的更为剧烈，那些巡守护卫虽然有些婴魂境的高手，但照面就被叶屠苏给废了，剩下的那些巡守护卫不过是灵体境巅峰，怎么可能挡得住十几名婴魂境的肆虐，夏秋堂更是不知道从哪找来不少点火盆照明用的灯油都给淋到了街面上，点起火焰熊熊燃烧。

　　“我回来了。”叶屠苏一个纵身穿过那火焰道：“有伤亡么？”

　　“大家都在！”太叔望道：“只是小伤几个而已，一群灵体境挡不住我们的。”

　　叶屠苏道：“差不多了，我们走吧！”

　　太叔望放箭招众人过来聚集，随即向着入口处靠拢，不少人聚集在此地，有的是黑木塞中的小贩，有的是巡守护卫，此刻却是没人在做抵抗，唯一想做的就是逃出这里，这山腹间着起火来，光是用熏的都能将人给熏死。

　　“不想死的就给我滚开！”

　　叶屠苏呼喝一声，步步桃花卷起纷舞的桃花向前飞卷，便将拦在跟前的巡守护卫给斩杀。

　　其他人也是如狼似虎的向前冲杀，也不管是巡守护卫还是黑木塞的商贩一路砍杀，这时候礼让，指不准他们都会被困死在这里。

　　一路顺着石阶向上杀去，到入口之处，太叔望道：“毁了石阶！”

　　夏秋堂皱眉道：“里面还有不少人，只是针对鼠儿望月楼，不至于赶尽杀绝吧？”

　　太叔望道：“不是想杀那些人，而是为了彻底毁掉黑木塞，烧了这里充其量只是让鼠儿望月楼心痛一把，还是能够重建，毁了通往山腹的通道，这地方就算废了，想再挖出条路来，可不是一时片刻就能办到的事情，而且，可别忘记里面还有不少宝贝，鼠儿望月楼应该不会就此放弃，既然要为敌，自然一切能够给对方找麻烦的事情，我们都要做！”

　　夏秋堂皱皱眉，能在这世界活下去的人都见惯生死，但牵连无辜总归让夏秋堂觉得不太好。

　　“别争了！”叶屠苏道：“我们去谷口！”

　　这回轮到太叔望略微皱眉，叶屠苏可一直都算不得心慈手软之辈才对，只不过，待到了谷口，太叔望才知道叶屠苏玩的更狠！

　　“停，稍歇片刻！”叶屠苏让众人停下，随即看着谷口喝道：“非天战意！”

　　无数的澎湃灵念潮涌而出，即便叶屠苏未曾给众人施压，但这般巨大的灵念还是给众人带去厚重的压力，紧接着，灵念汇聚之间，巨大的阿修罗虚影浮现在叶屠苏的身后，托着日月跨过谷后，仰天无声咆哮着，随即便是一拳下落！

　　仅仅只是一拳，那葫芦谷两侧的上壁就被轰的粉碎，化成无数的碎时向下坍塌，只是眨眼的功夫，便彻底将那谷口给封堵起来。

　　“这样就可以了吧。”叶屠苏嘿嘿笑道：“里面的人依旧能跑出来，只是跑不出山谷罢了，应该能幸免于难，至于鼠儿望月楼么，我相信挖出谷口绝对不会比重凿通道要轻松的。”

　　这结果自然让夏秋堂跟太叔望都满意，三人相视一笑，便牵过藏在谷口的幽灵马翻身跨上。

　　“走！”

　　叶屠苏喊了一声，便打马而走，向百器陵的方向而去。

　　一路跑出数里，叶屠苏才让人将速度慢下来，不用这般急切，而速度一慢后，身后众人便忍不住互相议论起来，这一战打得甚是爽快，完全是赤裸裸的屠杀，更重要的是他们身后背的那些宝贝，每一件都很是不错。

　　叶屠苏看了那些人一眼，笑道：“放心，这些东西肯定有你们的份儿，我会拿出一部分给你们作为奖赏，其余的也不会私自截留，而是都丢进百器陵，留做将来奖赏给有功劳的人，你们只要好好办事，好好修炼，待婴魂巅峰，我便准许你们踏入百器陵二层，那里随便一件兵刃，皆抵的上你们身上背的那些宝贝十件，二十件，甚至是百件！”

　　叶屠苏的话引起欢呼，没人会不喜欢这些奖赏。

　　这时候，太叔望突然眺望着远方道：“有人！”

　　太叔望的目力惊人，他说有人自然是真的有人，而且还有不少的人，远远地朝他们的方向而来。

　　两拨人相遇之际，均是不由的一楞，一样的幽灵马，一样的黑衣，除了黑色的蒙面巾，两拨人的打扮竟是一模一样，连人数都相差无几，看起来实在是太过于巧合了。

　　夏秋堂小声道：“不会是鼠儿望月楼的人吧？”

　　叶屠苏一样小声道：“为什么打扮的跟做贼一样，而且还蒙面？”

　　夏秋堂扫了一眼叶屠苏此刻的模样，除了已经丢掉的蒙面巾，你跟人家有区别么？

　　叶屠苏干咳一声，随即道：“镇定，装没事一样过去。”

　　夏天堂点点头，随即让人吩咐下去，众人便打马向前而去。

　　叶屠苏道：“也打劫啊？”

　　那群蒙面的男人互相看看，那领头的也不知该说些什么，只得点点头道：“是啊，你们也打劫？”

　　叶屠苏提了提背后的袋子道：“我们刚打劫完，你们努力呦。”

　　那领队呆了片刻，随即道：“借你吉言。”

　　叶屠苏点头，随即挥手道：“小的们，回去了。”

　　叶屠苏身后众人纷纷举手响应一声，随即两支队伍便擦肩而过，迅速的各自消失于漆夜之下。

　　走出老远，太叔望才擦了把冷汗道：“这是我听过最扯淡的对话了。”

　　……


第297章 西行

　　百器陵距离黑木塞着实算不得远，没花多久的时间，叶屠苏便已经瞧见了那龙首入口。

　　也就在这时候……

　　喊杀声突然响起，众人回头一看，却是那碰到过的黑衣马队，正策马卷起沙尘朝着他们而来。

　　太叔望道：“应该不会错的了，这些应该是鼠儿望月楼的人，他们应该是看到了黑木塞的情况，所以追过来了。”

　　“我已经饶过他们一回了，没想到还要来送死。”叶屠苏挥挥手道：“走，别管他们，前面就是百器陵了。”

　　百器陵中有着古如月所留下的禁制，别说是区区十几人，哪怕是再来十倍之敌也能轻松挡下，只要进得百器陵中自然是无比的安全，只不过，这些人没有追上来倒也罢了，既然追上来了，叶屠苏也没打算如此简单的便善罢甘休。

　　在百器陵前落马，叶屠苏回望一眼那追上来的黑衣众，随即便是凛冽一笑，掌间突然的托起百器印。

　　那些黑衣众此刻也是发起做后的冲锋，也不知是谁带头喊杀一声，那些黑衣众便纷纷的拔出自己的兵器，只不过，谁也没有注意到，那些兵器握在掌中的时候，却是都有些轻轻的发颤！

　　“想跟我比比谁的兵器更多么？”叶屠苏笑着高举百器印道：“那就来比一比吧！”

　　刹那间，百器印上华芒大盛。

　　那华芒如同一片的伞盖，向着四周铺开，直到将百器陵给覆盖起来。

　　紧接着，那马背上的黑衣众人便是惊愕不已，那百器陵的入口之处突然飞出无数的兵刃，密密麻麻的凑在一起，足有万余之数，向前奔腾而来，化成一道金属洪流，朝着他们席卷而过。

　　只是一瞬间，连惨叫声都没有响起，那道由无数兵器凝聚而成的洪流掠过，那些幽灵马跟黑衣人便消失无踪，却是被那些兵器在瞬间给打散了灵体，彻底的飞灰湮灭。

　　叶屠苏轻笑一声，收起百器印踏入百器陵中，那些兵器在空中兜了一圈，便很是听话的尾随着叶屠苏进入陵中。

　　今日起，这里便是叶屠苏的地方！

　　……

　　隐剑楼！

　　一柄剑看着底下议论纷纷的众人显的有些头疼。

　　一柄剑从来都不是一个好的楼主，他不擅于决策，他醉心于剑道修炼，练剑才是他喜欢做的事情。

　　而隐剑楼在禁地一代一代传承下来，也非常的纯粹，隐剑楼中从来没有嫡传的说法，谁的修为最高，谁的剑术最强，谁就是隐剑楼的楼主，同样在隐剑楼中，修为跟剑术便是决定一个人地位的唯一理由。

　　捏了捏鼻梁，一柄剑似是厌倦这样没结果的议论，正想出言阻止，却在这时候，门口突然响指节叩门的声音。

　　那叩门的声音其实极轻，却不知用了什么妙法，能够清晰地传入众人耳中，甚至能够让烦躁的心情瞬间平和下来。

　　“成君！”一柄剑眼睛一亮道：“你从巫山回来了？闭关的如何？”

　　“还成。”骆成君微笑，执剑踏入堂内笑道：“事情我已经听说了，那百器陵好似有了新主人，那真是可惜了，本想着这回闭关出来，再去那百器陵一探的，看来是没有机会了。”

　　堂内众人恭敬不语，眼前的骆成君却是一柄剑的师弟，同时也是这隐剑楼内除却一柄剑外最厉害的剑客，前些年感悟天地自觉有突破之迹，便去了巫山封剑苦修，如今回来却是举手投足间皆隐含剑意，却是要比以前又厉害了数分，让人不由心生敬意。

　　一柄剑道：“师门祖训，这百器陵必须归我们隐剑楼所有，即便有了主人，祖训依旧不可违。”

　　骆成君笑着随意找了个位置坐下道：“我们隐剑楼素来不仗势欺人，那百器陵既然有了新主，我们蛮恨而夺总归是不好，何况，百器陵有着古如月布下的诸多禁制，怕也不是那般好夺的，即便能夺下，恐怕也会死伤惨重……”

　　骆成君话音落下，刚刚坐落的身子又站起来道：“巫山霜雪纷飞颇为苦寒，本想回来能歇息一阵儿，看来却是没机会了，还是得出去走一遭。”

　　“你去哪儿？”一柄剑道：“百器陵？”

　　“自然！”骆成君道：“我会向那位百器陵的新主送去战帖，便用剑来决定谁是百器陵的新主吧。”

　　有人皱眉道：“如果对方不肯怎么办？”

　　“我坚信对方既能让百器陵中的兵器臣服，自然不可能是懦弱胆小之辈。”骆成君举剑伸手轻抚着剑鞘道：“而且，我这剑已经很久没有出鞘了，如果能够因此再找到一个好对手就更好了。”

　　……

　　“鼠儿望月楼吃了那么大的亏竟然没动静？”叶屠苏纳闷道：“他们属乌龟的啊？这么能忍！”

　　公羊舒飞摊手道：“我比你还希望他们继续来找麻烦，我甚至还挖了陷阱给他们跳，不过，鼠儿望月楼那边真没有动静，据说只派了些人去葫芦谷营救那些被困的人，但似乎没有挖谷，重建黑木塞的意思。”

　　“九楼十二城不至于这般好欺负吧？”叶屠苏迷惘的嘟囔一句，随即道：“他们不找我麻烦也好，正巧我有事要办。”

　　公羊舒飞道：“你有什么事要办？”

　　叶屠苏正要开口说话，突然间，四周的天地灵气变的紊乱起来，澎湃的灵念向着四周荡开，百器陵二层的兵器轻颤着响起嗡鸣。

　　叶屠苏笑道：“这家伙终于突破了，走，我们去看看！”

　　叶屠苏拉着公羊舒飞离开三层，进到二层之时，便立刻感觉到四周灵念鼓荡，若有若无的在空中飘散着！

　　灵华冠盖！

　　太叔望负手立于中央，微闭着双目似还在感受着灵华冠盖的种种玄妙，直到叶屠苏跟公羊舒飞走到身旁，这才睁开眼睛。

　　“恭喜！”叶屠苏笑道：“灵华冠盖的滋味不错吧？”

　　“很不错！”太叔望略显兴奋道：“我从未觉得如此美妙过。”

　　“将来会有更美妙的时候，可别因为现在的高兴而失去动力了。”叶屠苏拍拍太叔望的肩膀道：“正好，我有件事情要跟你说，我得离开百器陵一趟，那百器印会交给夏秋堂，有缭乱相助应该也能触动禁制跟调遣兵器，不过，能有个灵华冠盖的高手坐镇，自然会更好一些。”

　　太叔望纳闷道：“你要去哪里？”

　　叶屠苏道：“我让齐麟送叶知雨回枭城，然后跟齐老爷子一起回禁地，算算日子灵药祭已经结束了很久，齐老爷子的商队差不多也该到禁地，当初在侠衣城，齐老爷子怎么说也是对我照拂不少，怎么说也该去见一面的。”

　　公羊舒飞道：“大概要去多久？”

　　叶屠苏道：“一两个月吧。”

　　太叔望道：“你去吧，有事我会担着的。”

　　公羊舒飞道：“其实我在禁地还是有些势力的，只是隐藏的都比较深，而且用处不是很大，但你若是有什么麻烦，可以去一些城里找找，有没有叫做云墨斋的店，里面的人差不多都可以信任，虽然帮不上大忙，但打探消息，或者你需要让他们帮你传讯消息，那都是可以的。”

　　叶屠苏道：“那店里是卖什么的？别回头找了重名的店。”

　　公羊舒飞道：“笔墨字画。”

　　叶屠苏纳闷道：“这世界会有人买这些东西么？”

　　公羊舒飞道：“有是有的，只是不多而已，通常都是些精修符道的家伙会来买，不过，正因为生意冷清，所以才能更好的掩藏，不是么？”

　　叶屠苏道：“知道了，那百器陵便交给你们了，我回头便出发了。”

　　公羊舒飞叮嘱道：“一路捎带着也找找有没秘境或遗迹，这百器陵好归好，但对修炼没什么帮助，退一步说，咱们占不下也能学鼠儿望月楼，回头将发现的秘境或遗迹给卖了，那也能大赚一笔。”

　　“知道了，我会留意的。”

　　叶屠苏再次不耐烦的答应一声，便转身离开。

　　……

　　枭城在跟幽山相反的方向，虽然不至于横穿禁地那般离谱，却也在更为西面，唯一值得庆幸的是叶屠苏当初回幽山时走过一遭，倒也不至于迷路，而且，禁地的南方热闹非凡，而且也繁华不少，多数势力都盘踞在那里，而西边则贫瘠的多，一路西行，只要越过荒野，穿过乌鸦岭，便差不多到紧挨着枭城的禁地边境线了。

　　荒野空旷，除却乱石秃岩看着乏味，倒也没什么麻烦，而且，这般偏僻的地方，其实更容易隐藏着秘境跟遗迹，只是能不能找出来，那便全凭个人的机缘了。

　　叶屠苏倒是想的开，得之我幸，失之我命，既没纠结着去哪寻找秘境跟遗迹，也不会因此错过而遗憾，能碰上自然最好，碰不上也就罢了。

　　幽灵马无需歇息，脚程也很是不凡，如此走了半个月，叶屠苏终于到了乌鸦岭。

　　乌鸦岭是座小山头，也不知为何会被称为岭，叶屠苏只知道这里常年有乌鸦的叫声，实则是一种太古异兽肥遗的叫声，但那声音实在太像是乌鸦的呱叫，久而久知还是有人喜欢将这里叫做乌鸦岭。

　　叶屠苏到了乌鸦岭下，却是见到一座酒肆。

　　这酒肆当初叶屠苏回幽山时途经乌鸦岭时还没有，也不知是什么时候建起来的，叶屠苏心下好奇，翻身下了幽灵马，便走入酒肆。

　　酒肆很简陋，只三五张桌子，柜台的后面，一个小厮正百无聊赖的打着瞌睡。

　　伸手在柜台前轻叩几下，将那小厮惊醒，揉了揉眼睛，那小厮忙赔笑道：“小哥儿，可是要吃饭么？”

　　叶屠苏点头丢出两块魂饮碎晶道：“随便弄几个菜，再给我找坛酒，酒要好些的。”

　　“好嘞！”那小厮去后堂厨房吩咐一声，然后在角落挑了坛酒，送到叶屠苏跟前，帮着将酒水倒入碗中道：“小哥儿，这是要去哪儿呀？”

　　叶屠苏道：“枭城周围的边境。”

　　“那可得从乌鸦岭上过呀。”那小厮面色一惊，随即小声道：“小哥儿，我跟你说呀，这乌鸦岭可去不得！”

　　……


第298章 乌鸦岭

　　叶屠苏去接齐麟，捎带见齐老爷子的时候，百器陵也是迎来了一个人！

　　那人打东边而来。

　　白色的袍子，黑色的长发，看起来有些风尘，却偏偏很干净，腰间随意系着根绳子，绳子上绑着一柄剑。

　　那人的步子看似很慢，非常的慢，每走一步都要想很久一般，却又来的很快，每一步走出，男人都会向前莫名其妙的挪出十几米，本还远远的在地平线的尽头，却眨眼间已经到了百器陵前。

　　百器陵有主的事情掩藏不住，即便没有天庸城那三男三女，这些时日里还是有不少人来到百器陵，而他们的目的自然只有一个，那就是从百器陵拿走自己喜欢的兵器。

　　那时候起，公羊舒飞便知道百器陵有主的事情无论如何是藏不住的，既然如此，那索性就大方一些，甚至明目张胆的便派人镇守于百器陵之外，敬告那些想要入内的人们。

　　那白袍的男人便遇到了这般的待遇，离到百器陵之前时，守门的两人便上前微笑道：“这位先生，百器陵已然有了新主，以不能在此寻找兵器，还请先生能够留步。”

　　“是么？看来百器陵真的有新主人了！”骆成君抬头看了眼龙首道：“麻烦你们通报一声，我并不是来这里寻兵器的，而是来找百器陵的新主。”

　　那两名盖世的成员面面相觑道：“可是，叶先生已经不在百器陵里。”

　　“哦？”骆成君笑道：“你都不去通报，怎么就知道他不在呢？”

　　那人道：“叶先生已经离开百器陵五六日了。”

　　骆成君道：“那你可知道他去哪里了么？”

　　两名盖世的成员一起摇摇脑袋，叶屠苏会跟太叔望交代去向，却不会跟他们也交代过。

　　骆成君道：“那你们可知道他什么时候回来？”

　　“我们怎么会知道。”两名盖世的成员一起再次摇头道：“想来是去办事，办完事就该回来了吧，只是需要去多久，我们的真不知晓。”

　　骆成君点点头，也不再继续追问，只是从腰间将系着的剑解落，插到一旁的地上，随即便满不在乎的盘腿坐到剑旁，似是修炼起来。

　　其中一名盖世成员不由道：“这位先生，您这是做什么？”

　　骆成君睁眼笑道：“我来找百器陵的新主人，却是为此走了不少的路，若是就此回去，等他回来了再来寻，便又要再走不少的路，何况，他下回还是不在该如何是好？所以，我只能在这里等他了，你们且放心，我却是不会碍着你们做事的。”

　　两名盖世的成员面面相觑，显然都未曾想到骆成君如此的执着，两人低声商议几句，其中一人便几匆匆的跑进百器陵里找太叔望去了。

　　……

　　“哦？”叶屠苏看着眼前的小厮道：“乌鸦岭为何上不得？”

　　那小厮似也是个自来熟，直接拉过椅子便在叶屠苏跟前坐小道：“小哥儿，你却是不知道，那乌鸦岭上闹鬼。”

　　叶屠苏失笑，随即摇摇头道：“你难道不是鬼么？我难道不是鬼？这笑话很多人都跟我讲过，但真不怎么好笑。”

　　“好吧，刚才那只是小道谣传，的确是开玩笑的，但如今的乌鸦岭真上不得。”那小厮神神秘秘的压着声音再道：“小哥儿，你可听闻过贺菖蒲的名字么？”

　　“贺菖蒲？”叶屠苏皱眉深思片刻道：“感觉有些耳熟。”

　　那小厮道：“乌鸦岭上草……”

　　叶屠苏露出恍然之色，随即打断道：“乌鸦岭上草，九曲河间宝，两者皆不毒，最毒温苗苗？”

　　那小厮笑道：“原来小哥儿知道这首童谣？”

　　叶屠苏说道：“偶然听过而已，据说这童谣说的是禁地里无门无派，不属于任何势力的三大高手，草指的是贺菖蒲，宝指的是蓝宝，最后一个当然就是那最毒的温苗苗。”

　　“小哥儿知道的还不少。”那小厮道：“但小哥恐怕不知道这三人为什么出名，那温苗苗是个使毒的高手，传闻她的灵念都是带有剧毒的，在禁地游戈，还传闻禁地四王都被温苗苗挑战过，至于贺菖蒲跟蓝宝，其实这两人甚少露面，出名的缘故是他们都以一己之力占下一处秘境修炼，而贺菖蒲就在这乌鸦岭上修炼。”

　　叶屠苏道：“他修炼他的，干我何事？这乌鸦岭我以前也走过，不过就是座普通的山头，也未曾碰到过什么麻烦，即便贺菖蒲就在这山中，一来我跟他无怨无仇，就打这山道而过，也碍不着他什么，他总不能霸道到不让人上山吧？二来乌鸦岭虽然不大，但也不是说遇见就能遇见的。”

　　小厮笑道：“小哥儿打乌鸦岭过的时候，不是晚上，也不是这时节吧？”

　　叶屠苏点点头，表示的确如何。

　　小厮继续道：“那难怪小哥儿不知道，每逢这时节，前后半个月，晚上最好是别从乌鸦岭上过，非走不可的话，也最好是等白天……”

　　那小厮的语调陡然一转，有些阴恻恻的道：“据说那贺菖蒲吃人，平日里还忍得，但每年的这时候，他就发狂，那些夜晚打从乌鸦岭上路过的人，全部都被贺菖蒲吃啦，还有小哥儿恐怕以前没见过咱们这酒肆吧？其实是咱们掌柜命人临时搭的，只有每年这时候，我们才会来这里，那些被贺菖蒲吃了的人可有不少东西留下，只要等到白天，我们去山上……”

　　“小六子！”这时候，那后堂的厨房突然传来喝声，随即一名矮胖的锦服男人端着菜走出来，怒道：“让你上菜也不上，乱嚼什么舌根！”

　　那小厮尴尬的朝叶屠苏吐吐舌头，随即赶紧回身去端菜。

　　那锦服的矮胖掌柜冲着叶屠苏干笑道：“客官，你别听这小子瞎说，他不过就从哪道听途说一些小道传闻瞎嚷嚷，做不得准的。”

　　叶屠苏笑笑不语，只是扫了眼那酒肆，木头都是新木，也未曾有什么装点，看得出来就如那小厮说的，这地方是临时新搭的，只要修为高深，要搭起这么座酒肆确实不难，五六日的光景足够了。

　　那掌柜见叶屠苏不言不语，便在柜台后面低声教训那小厮，骂着他那多嘴多舌的毛病什么时候能改了。

　　叶屠苏却是夹着菜往嘴里送，三个寻常的小炒，配了碗酸辣蛋花汤，厨艺着实很一般，不至于无法下咽，却也好吃不到哪去，倒是那酒不错，虽然是浊酒，也没什么香味，但入口很是醇厚。

　　酒足饭饱，叶屠苏顺着窗外看看天色，随即抓了摆在桌上的步步桃花，便准备离开酒肆。

　　那矮胖的掌柜搓着手笑道：“客官，这就走了么？不住一夜？”

　　叶屠苏笑道：“掌柜的不是应该希望我早些滚蛋，早些上山么？”

　　矮胖掌柜干笑一声，吧唧几下嘴，也不知该说些什么。

　　叶屠苏拍拍他肩膀道：“老板，我很好奇一件事情，你能不能老实告诉我？”

　　矮胖的掌柜道：“您说！”

　　叶屠苏道：“你是灵华冠盖的修为吧？”

　　那矮胖掌柜一楞，随即点头道：“是！”

　　叶屠苏道：“我手中的剑还不错，你的小厮又泄露了些消息，你就没有想过我不上山？或者如果我不上山的话，你就没想过亲自动手来抢么？我也不过是灵华冠盖，你未必打不赢我的。”

　　“客官，你说笑了。”矮胖掌柜道：“冲着你能说出这话来，我们若打起来，你觉得我能赢么？其实，有时候安稳的拣拣死人东西也挺好。”

　　叶屠苏笑道：“看来你是没机会拿到我的剑了，再见。”

　　矮胖掌柜道：“还是不见的好。”

　　叶屠苏笑笑，随即转身出了酒肆，哼着小调儿，跨上幽灵马向着夜色下的乌鸦岭而去。

　　……

　　“未请教？”

　　太叔望看着骆成君，仅仅只是一眼，目光里便流露出无比的警惕。

　　骆成君看起来很和煦，很阳光，淡淡的微笑很温暖，是那种容易博得好感的人，但是，太叔望却能够看出那潜藏在微笑下的危险，特别是身边那柄插在地上的剑，太叔望还是第一次见到一柄剑能散发出剑意，而不是持剑的人。

　　骆成君睁开眼睛微笑道：“你是百器陵的新主人么？”

　　太叔望摇摇头道：“他们应该跟你说过，他不在百器陵里。”

　　骆成君道：“能看出来你的地位比较高，你知道他去哪里了么？”

　　太叔望道：“西边。”

　　骆成君道：“西边哪里？”

　　太叔望摇头道：“这个真不知道，西边还是蛮大的。”

　　骆成君道：“那可知道他何时回来？”

　　太叔望道：“短则一两个月，长则三个月的样子吧。”

　　“哦！”骆成君道：“我想在这里等他回来，若是你觉得我在这里碍事，我可以去入口的后面等。”

　　“不必。”太叔望道：“我回答了你的几个问题，能不能请你也回答我一个问题，你找他做什么？”

　　骆成君笑道：“我找他自然是因为有事，只是，我觉得这事还是不说为妙，否则你恐怕不会待我如此的客气了。”

　　太叔望皱眉，骆成君接着道：“不过，你且放心好了，我来这里并无恶意，只是我的来意，我还是想等他回来再说。”

　　太叔望盯着骆成君看了一会儿，随即道：“要不然进去坐坐？你可以在里面慢慢地等。”

　　骆成君摇头笑道：“我想，还是不用了吧，百器陵可不是这般好进的。”

　　太叔望干笑一声，显然是因为被识破了心思而略有些尴尬，随即挥手让人抬了两坛酒过来，摆在骆成君身边道：“修炼枯等太过乏味，这两坛酒给你解闷，算不得好酒，不要嫌弃，如果不放心的话，我可以先喝两口。”

　　骆成君笑着拍开酒坛的泥封，举坛喝了一口道：“谦虚了，这酒还不错的。”

　　太叔望回身道：“那你便慢慢等吧，我就不打扰了。”

　　骆成君举着酒坛再喝一大口，酒劲有些上头，眼神变的迷离了些，看着太叔望的背影呢喃道：“既然喝了你的酒，便帮你解决些麻烦吧。”

　　……


第299章 一剑过后，烟消云散

　　深山老林出妖孽！

　　乌鸦岭算不得深山，也算不得老林，虽然这里被称为岭，却没有山岭那般的连绵起伏，乌鸦岭真的是座小山罢了。

　　但是，小山其实也能出妖孽。

　　叶屠苏蹲在地上，他跟前是一具尸体，而既然是尸体，自然已经死了，而且死的极惨，脖间被利器断了一般，胳膊被卸掉了，小腹间一刀伤口割开了肚子，另一只手的臂膀倒是无碍，但手指却只剩下两根。

　　若仅仅只是尸体倒也罢了，通常不管是灵魂修身成灵，还是在这个世界长大的虚灵，死后灵体都会渐渐消散，陨灭于天地间，但眼前这具尸体却始终缠绕着灵念，特别是那伤口处，始终有灵念流淌，未曾有半点消失的迹象，如此一来，自然显的更为怪异，任谁都知道，灵体若死会消散，若不死则会通过灵念慢慢恢复，除非是灵念枯竭也恢复不了的伤势才会身死，可眼下这般灵体尤在，灵念依旧充盈，偏偏灵魂泯灭，人已经死了，别说是叶屠苏未曾见过，恐怕这个世界都没有人见过。

　　“难道是什么古怪的灵体所造成的？”

　　叶屠苏倒是突然想起了夏茉莉，她拥有七杀灵体，造成的任何伤势都无法通过灵念恢复，断手便是真的断手，从此会成为独臂，是很恐怖的灵体跟能力，不过，即便夏茉莉的能力也无法造成这样的结果，被夏茉莉杀死人的，灵体还是会消散。

　　呱，呱……

　　这时候，边上的草丛响起喊叫声，在夜晚显的格外突兀。

　　“吵死了！”

　　叶屠苏随手抓起石块丢去，草丛里就飞出几只如鹌鹑般的小鸟，只不过却是黄身而赤喙，而这也就是肥遗，一种被误认为乌鸦叫的太古异兽。

　　赶走那几只肥遗，叶屠苏又打量那尸体几眼，实在是看不出端倪，便顺手拣起尸体周围掉落的魂饮碎晶，跟一个木头做的铃铛宝贝，这死人财不发白不发，叶屠苏既便不拣也是留待后人，还不如自己拣了这便宜。

　　绕过那尸体，叶屠苏继续往前而走，那古怪的尸体多少给叶屠苏带去些阴霾，这乌鸦岭果然是不太平，但就一具小小的尸体便想让叶屠苏退却，只怕也太小看叶屠苏了些，他既不想管这闲事，但这乌鸦岭还是得走一遭的。

　　顺着山道往前走了一阵儿，叶屠苏便再次停下脚步。

　　因为，他眼前再次出现尸体，却不是第二具，因为那山道上趟着三具尸体。

　　三具尸体中有两具是人，死的也颇惨，身上至少有七八处的伤口，而且皆是重伤，不是断腕便是破体，而且跟前一具尸体一样，伤口处灵念缠绕不散，使得尸体始终都在那儿，而第三具尸体则是一头叫做山鬾的鬼兽，死状看起来更为惨烈，身上布满了至少近百道的伤口，很古怪的是鬼兽乃这个世界唯一拥有血肉的生物，即便死了也会留下尸体，可那些伤口同样缠绕灵念。

　　“这些灵念应该不是为了让尸体不散才存在的，不然对于鬼兽应该没必要使用才对。”叶屠苏摸了摸下巴呢喃道：“一种神通功法？”

　　叶屠苏思虑着，想起那小厮说贺菖蒲发狂吃人的传闻，这吃人是肯定不能信的，不然这些尸体早被叼走了，但是不是贺菖蒲杀的，倒是未尝可知。

　　却也在这时候……

　　那草丛中突然响起轻微的响声，叶屠苏立刻举剑戒备，紧接着，几条黑影便窜了出来，而叶屠苏看清后，反倒是松了口气，那黑影却是几头鬼魅罢了，正想要挥剑斩杀，那些鬼魅却根本不搭理叶屠苏，而是飞速的掠过向着远处而去。

　　“咦？”

　　叶屠苏心中一讶，鬼魅可是没有思维，这个世界最低劣的鬼怪，以本性而动，根本不管对方修为如何便会扑杀，当然，鬼魅也很胆小，只要击杀一些就会害怕退去。

　　眼前这几头鬼魅不理会叶屠苏，显然是受了惊吓正在逃窜，如此一来，自然代表着鬼魅的身后有什么让其惊惧的东西。

　　叶屠苏自然不会有心思跟几头逃窜的鬼魅较真，而是小心拨开草丛，发现并无异状后便向内踏入，一路踩着草丛向前，只是始终也未发现有什么特别之处，直到尽头时，叶屠苏看到一个山洞。

　　山洞昏暗，叶屠苏在掌心中燃起地狱火照明，慢慢地向山洞内走去。

　　四周有水珠滴落的滴答声，突然间，那山洞内传出一阵响声，应该是金属拖过地面发出的响声，叶屠苏眉间一挑，步子略微快了些，待走到尽头，便看到那山洞内别有动天，却是被人凿空了一片，还凿出了石床跟石椅，而就在那石床的边上，衣衫褴褛的男人坐在那里，手腕被镣铐锁着，镣铐上的锁链嵌入石壁之中，看起来像是已经死了，却是忽然间，那男人微微动了一下，铁链擦着石壁跟地面发出响声。

　　叶屠苏向前几步道：“你是谁？”

　　那男人听闻人声，稍微将脑袋抬起些，披散的头发遮住相貌，只能隐约看到五官，看着叶屠苏，那男人的嘴唇便蠕动了一下。

　　“你说什么？”叶屠苏又上前几步道：“能大声些么？是谁将你锁在这里的？”

　　那男人看起来很虚弱，身子只能轻微的动弹，让叶屠苏的戒心小了许多，一直往前走着，始终听不见男人说些什么，叶屠苏索性径直走到男人跟前蹲下身子。

　　“喂，你是谁？”叶屠苏伸手在男人眼前晃了下道：“听得见我说话么？”

　　男人低着头，嘴里始终含糊的呢喃着，叶屠苏再将身子低下些，终于听清了男人的说的什么，翻来覆去始终只有两个字……

　　快跑！

　　……

　　练剑，冥想，喝酒！

　　骆成君看起来是个很简单的人，因为如此简单的生活竟然没有让他感觉枯燥。

　　每天坐在百器陵的入口，骆成君始终做的只有这三件事，清晨之时舞剑，正午之后冥想，黄昏时分就喝起酒来。

　　酒是太叔望给的，每日两坛，太叔望会定时送到骆成君的跟前。

　　而骆成君喝起酒来极慢，每一口似都要细细品尝许久，哪怕每次送来的酒都是一样的，他也会让自己回味许久，两坛的酒，骆成君能喝上整整一个晚上，直到天明时又开始舞剑。

　　单调，枯燥，乏味。

　　骆成君就像是个苦修士一般在百器陵门口扎了根，那努力的模样，让不少修炼累了，跑出来偷懒的人都不好意思，而太叔望也挺尴尬，总感觉这般算不得待客之道，但让骆成君进百器陵，骆成君是不肯的，这百器陵有古如月留下的禁制，真进去就身不由己了，至于让骆成君离开，似乎也不做不到，骆成君远比太叔望想像的要执着，至于向骆成君动手，太叔望未曾想过，他知道自己不是骆成君的对手，没有来由的，便是有这种想法，所以，他也吩咐众人要对骆成君客气些。

　　“第二十二坛酒了……”骆成君看着两名将酒坛从百器陵中搬出来的男人，微笑道：“麻烦你们再搬回去吧。”

　　送酒的两人一楞道：“不喝了么？”

　　骆成君笑道：“只是今天不喝了。”

　　两人奇怪道：“为什么？”

　　骆成君起身将地上的剑拔出来道：“我动手之前一般是不喝酒的，喝醉了，便留不下手，总是太容易就将人给杀了。”

　　那两人感觉莫名其妙，却也在这时候，远处突然卷起滚滚的沙尘，百余人的骑队向着百器陵而来，那带起的沙尘如同天边的乌云般眨眼而至。

　　“里面的人给我听着！”那骑队为首的那人喝道：“百器陵，我们荒山石城要了，速速打开禁制，将地方交出来，免的大爷动手。”

　　送酒的两人被那人给惊的一楞，带着灵念的声音让两人心神失守，也就在这时候，骆成君突然轻叹一声，如同天籁而来，那两人便回过神来，随即便丢下酒坛，急匆匆的跑回百器陵中。

　　“哎，可惜两坛酒，我一直觉得这酒味道还蛮好的。”骆成君再叹一声，随即上前道：“力王蛮百山，嘿嘿，别来无恙？”

　　那叫做蛮百山的骑队领头人看见骆成君上前，立刻大惊道：“骆成君，你怎么在这里！”

　　骆成君笑道：“我为什么不能在这里？”

　　蛮百山道：“据我所知，占下百器陵的可不是你们隐剑楼。”

　　“嗯，我知道。”骆成君道：“不用你来提醒我！”

　　蛮百山怒道：“那你来多管什么闲事，你知不知道这里是我们荒山石城的地头，你凑什么热闹。”

　　骆成君微讽道：“原来如此，所以，你们拿不下百器陵，眼下被人给拿下了，便想来抢么？”

　　蛮百山翻身跳下马背，双脚落地便将那地面踩的直颤，看着骆成君怒道：“关你屁事！”

　　骆成君也不动怒，只是依旧笑道：“回去吧，这里不可能是你们的。”

　　蛮百山瞪眼道：“你以为自己说了算？”

　　骆成君淡漠道：“数年前，我们交过手吧，我当时出了几剑？三剑？还是五剑？记不清了，反正也不太多，不过，你总归还是不错的，至少能在我剑下活着的人真不多，所以，我劝你这回别让我出剑。”

　　“你吓唬我？”蛮百山喝道：“你就一柄剑，我这里百来号兄弟。”

　　“你就算有千人，我也只有一柄剑，因为，一柄剑就足够了。”骆成君抓起手中的剑，慢慢将剑身从鞘中往外拔着道：“你最好莫要让我将剑拔出来，不然，你怕是会后悔的。”

　　蛮百山怒道：“你吓我两句就让我走，我以后还怎么在禁地混！”

　　蛮百山话音落下的时候，突然的先发制人，一拳向着地面轰去，那大地便是陡然龟裂，而蛮百山也是无愧于那力王的称号，伸手一抓，单手便是挖出一块如同小山般的碎石，让蛮百山那颇为魁梧的身躯看起来都有些渺小，然后用力的就将那碎石朝着骆成君丢去。

　　“看来你还是想等我将剑拔出来了！”

　　骆成君微笑说着，紧接着，四周只剩下那柄剑出鞘的声音，直至剑尖里开剑尖离鞘。

　　没人能形容这一剑！

　　因为没人能看清这一剑！

　　四周的一切都寂静无声，天空中浮云流动，却在骆成君出剑的刹那……

　　那云似是被斩裂一般，彻底的碎成无数！

　　这一剑过后，一切烟消云散！

　　……


第300章 山野之斗

　　骆成君将那剑轻轻地擦拭，随即送回鞘中。

　　蛮百山则是双目茫然，孤立于那里，在他的背后，那百余骑队已经烟消云散，骆成君那一剑过后，一切仿佛凭空消失一般，只有那满地散落的东西，证明着他们真的存在过。

　　蛮百山双唇微颤道：“你，你已经……”

　　“我跟你说过的，别让我的剑出鞘。”骆成君叹息道：“走吧，我跟你总算还有些交情，你莫逼我出第二剑。”

　　蛮百山吞咽着口水，想要就此退却，却发现自己的双腿直颤，好半晌才颤颤抖抖地转过身子，拼命的向远处遁走。

　　“谁想要这百器陵的？咦，人呢？”

　　这时候，太叔望轻喝一声，也是带着人从百器陵中而出，手中已经换成了一张紫金龙纹铁胎弓。

　　这张弓便是让太叔望心仪的兵器，在百器陵二层中也算是翘楚，太叔望突破灵华冠盖，同时又有缭乱当说客，叶屠苏又抵掌百器陵，那张紫金龙纹铁胎弓的器灵便很容易的认可太叔望，奉其为主，只是，至今未止还未曾开过弦，难得碰上找麻烦的，太叔望也想用这张新弓好生战一场，却踏出百器陵外，连半个人影都未曾见到。

　　太叔望顺手抓过报信那人道：“你不是说有上百人的骑队么？”

　　那人委屈道：“刚才的确是有的呀，他们还说自己是荒山石城的人！”

　　太叔望松开手，瞧着四周静悄悄的模样，不由向着骆成君道：“你瞧见那些人了么？”

　　骆成君笑道：“遍地都是。”

　　“遍地都是？”太叔望一脸纳闷，随即不自觉的感应了一下周围的天地灵气，便顿时露出大惊之色，四周的天地灵气之中赫然有数十道不同的灵念徘徊，只是已经变的很虚弱，正在渐渐融入到周围的天地灵气之中，太叔望不由脱口道：“你杀的？”

　　骆成君笑道：“喝了你的酒，自然得帮你做些事情，不然实在过意不去。”

　　太叔望道：“那些是什么人？”

　　“荒山石城的人。”骆成君道：“禁地以西的确冷清了些，这里算得上大势力的只有锦罗衣那女疯子，还有就是九楼十二城的荒山石城了，锦罗衣怕是对百器陵无甚兴趣，当初百器陵被发现时，她也没有动作，倒是那荒山石城，你们却要小心了，这帮家伙就是群不讲道理的蛮人，看中什么都喜欢用抢的，想来不会轻易善罢甘休的，不过……”

　　骆成君将剑连鞘插回地面，盘坐下来道：“他回来之前，我会保这里无碍的。”

　　太叔望不由道：“你到底是谁？找他做什么？”

　　骆成君笑道：“等他回来便知晓了，我真的没有恶意的。”

　　……

　　“跑什么？”

　　叶屠苏纳闷地看着眼前的男人，这里空荡荡的根本没有人，而且，自己一直很戒备，灵念若有若无的四散着，若是有人靠近，必然能够在第一时间发现，而此刻四周半里以内绝不会有第三个人，除非对方的修为已经越过了灵华冠盖之境。

　　叶屠苏实在不知道为什么要跑，但还是不由的回头看了一眼。

　　却也在这时候……

　　那被铁链锁住的男人突然暴起，拖动着铁链便朝着叶屠苏飞扑而来，直接张嘴就朝着叶屠苏咬去。

　　“呃！”

　　叶屠苏闷哼一声，那男人便咬在了自己的肩膀上。

　　“松嘴！”叶屠苏摇晃一下胳膊，想将那男人给推开，却发现对方越咬越紧后，索性将灵念汇聚到掌心，朝着对方的胸口便是一掌喝道：“给我把嘴松开！”

　　这一掌将那男人给震飞出去，却也“嘶啦”一声将叶屠苏的衣服给扯破，那肩膀之处被生生咬下一块。

　　叶屠苏只看了一眼那伤口，心中便很是惊讶，自己的伤口处缠绕着细微的灵念，那灵念使得伤口处的灵念没有消散，但是，自己的灵体也因此丝毫没有愈合的迹象。

　　“怎么会这样？”

　　叶屠苏不由想到了山道间见到过的那些尸体，却不待叶屠苏继续细想，那男人又已经飞扑上来。

　　“快跑！”

　　男人朝着叶屠苏大声地呼喊着，却脸露凶厉，扑到叶屠苏的跟前张牙舞爪，又朝着叶屠苏咬了下去。

　　有了前车之鉴，叶屠苏哪敢再让那男人咬到，连退两步之后，待那男人扑到跟前便是一拳轰中对方的下巴，让那男人险些咬到了自己的舌头，随即便是转身绕到那男人的身后，抬脚一绊，便将那男人给绊倒在地，整个人便都压了上去，想将那男人给制住。

　　“快跑！”男人一边挣扎，一边呼喝道：“不用管我，快跑！”

　　叶屠苏眼下多少看出些猫腻，这男人的意识似乎很清晰，却好似无法控制住自己的身体，想要袭击叶屠苏，而且有些癫狂。

　　“快跑呀，快跑！”

　　那男人依旧喊着让叶屠苏快跑，力气却是越来越大，叶屠苏往下用力，竟是无法将其给摁住，突然间，那男人嘶喝一声，叶屠苏便感觉胸口巨力袭来，紧接着便被那男人给生生掀飞。

　　叶屠苏想翻身跃起，那男人却抢先一步扑在叶屠苏身上，张嘴就向下咬去，直接啃在叶屠苏的手腕上。

　　叶屠苏吃痛，随即一拳擂在对方的小腹，颇为狼狈的从那男人的身下爬出来。

　　男人不甘的用喉咙呜咽着，随即四足向前，便又朝着叶屠苏扑去，只不过，这回却是没有扑到叶屠苏的身上，而是在半空中便直挺挺的载倒下去，叶屠苏抬头目光越过那男人一看，却是那嵌在石壁中的锁链已经被绷直，生生将那男人给拽了回去。

　　“快跑……”

　　男人一边继续向前爬行，一边拖动着那锁链向叶屠苏张牙舞爪，一边嘴里却让叶屠苏快些离开。

　　叶屠苏站到男人的跟前，不过半米距离，因为锁链的捆缚，男人的双手始终无法再碰到叶屠苏。

　　“你是什么人？”叶屠苏沉默着打量男人几眼道：“你怎么会变成现在这模样的？”

　　“走，快走。”男人沙哑着喉咙道：“别管我，赶紧走。”

　　叶屠苏道：“我不觉得你现在这模样还能伤到我，也许我还可以帮你，你看起来像很痛苦。”

　　“不用！”男人固执道：“快跑，快离开这里。”

　　叶屠苏道：“你有锁链栓着，伤……”

　　叶屠苏话音未落，那石墙上突然响起“嘣”的一声，那用尖锥刺入岩壁而嵌入其中的锁链竟然被那男人给生生的拽了出来，男人其中一条被吊住的胳膊猛然向前一扫，掠过叶屠苏的衣襟，便留下五道抓痕，将衣襟给撕碎了一块。

　　男人紧咬牙齿低喝道：“快跑！”

　　叶屠苏哪还有犹豫，转身便向着山洞外跑去，直至跑到洞口外，这才松了口气，却也在这时候，那山洞中响起一声尖啸，紧接着，背后的洞口便突然窜出人影，却是那男人已经将另一条锁链也从岩壁中拽了出来，失去锁链的束缚，那男人疯狂的就追出山洞！

　　眼看着避无可避，叶屠苏咬牙释放出灵念，那无色灵念潮涌澎湃，如同一面坚固的无形之壁挡在叶屠苏的跟前，那男人凌空跃起向着叶屠苏飞扑，却在半空中撞上无色灵念，便被硬生生的给拍回地上。

　　四肢着地，男人如同野兽一般匍匐在地上，看着滚滚而来的灵念，猛地便是龇牙张嘴。

　　吼！

　　愤怒的嘶喝声，像是野兽的嘶鸣，紧接着，叶屠苏护在胸前的灵念便被一击震得粉碎，向着两侧消散化虚。

　　叶屠苏惊道：“灵华冠盖？”

　　叶屠苏能够感受到对方嘶吼时从身上散发出来的灵念，那充盈的程度竟是不在自己之下，眼前的男人除了力大无穷，形似野兽，还有那能让人灵体无法愈合的灵念以外，本身的修为竟然还是灵华冠盖之境，若仅仅只是如此还不足以让叶屠苏如此惊讶，叶屠苏的灵念向来浑厚，也正因为如此，他经常以力破巧，而那男人的灵念充盈丝毫不逊色于自己，甚至还略有胜之，若不然也不可能一击破碎自己的灵念。

　　而那男人震碎叶屠苏的灵念后，手足并用，便又如同豹子一般飞扑叶屠苏，纵身便跃到空中。

　　叶屠苏咬咬牙，摘下随身的步步桃花道：“你若是死了，且莫赖我！”

　　面对着那男人的扑击，叶屠苏手腕一抖，便是一剑递出。

　　剑出，剑化无影。

　　步步桃花刹那间消失无踪。

　　这是无人能看见的一剑！

　　因为！

　　这一剑叫做白驹过隙！

　　噗！

　　那男人的肩头被叶屠苏一剑挑中，随即便从空中摔落，砰的一声落在地上，随即就地翻滚一圈，便又向叶屠苏扑来，对肩头被步步桃花刺出的剑洞浑然未觉，张嘴就又咬了过来。

　　“一字剑符！”叶屠苏凝聚剑意伸手在空中虚画出字符道：“开！”

　　开字符在空中显形，迎上那男人之后，便轰然炸裂，近在咫尺的剑光根本无从躲避，狠狠的击中男人胸口，直接在男人的胸口斩出一道巨大的伤口，几乎斜向切开了胸腹。

　　这一剑着实将那男人伤的不清，落回地上后，脚步有些虚浮踉跄，却依旧不顾那伤势，重新四肢着地爬了起来。

　　“山字符！”

　　叶屠苏凝聚剑意再次画出剑符，只是，这一回那男人却是未等一字剑符成形，张嘴便是一声怒吼，浪潮般的灵念前涌，叶屠苏只觉得四周卷起飓风，将自己吹的向后连退，那半悬在空中还未写完的山字符突然“啪啦”一声，便被对方的灵念给震得粉碎。

　　灵念是一切的根本，是沟通天地灵气的渠道，叶屠苏此刻终于体会到了自己平时是如何仗着灵念欺负别人的感觉了！

　　“不过，你要是以为我的灵念仅仅如此，那可真不好意思了！”叶屠苏好不容易从对方的灵念中挣脱出来，低喝道：“非天……”

　　“等一等！”

　　也就在这时候，那向前冲锋的男人突然停下脚步，无比虚弱的倒在地上。

　　“可以停手了！”男人趴在地上喘息着道：“我没事了，天亮了！”

　　……


第301章 伪灵【一】

　　叶屠苏疑惑的蹲在男人身边，用树枝戳戳男人的脸。

　　男人无奈道：“你知不知道这样很不礼貌？”

　　“对一个打算把我吃掉的家伙而言，我觉得自己算是挺有礼貌的。”叶屠苏正说着话，突然的牵动到伤口，不由疼的龇牙，然后将胳膊往前一递道：“自己看，这些全是你咬的。”

　　“我很抱歉，如果你不想胳膊废掉，最好是别用灵念。”男人想了想道：“如果可以的话，最好是将我扶回山洞，这伤只有我能治。”

　　叶屠苏纹丝不动道：“我现在很难相信你的话，或者先委屈你下？”

　　叶屠苏一边说着，一边将锁链递到男人的跟前，那锁链不是一般的锁链，以那男人的灵念竟然无法挣断，只是将锁链从岩壁中拔出来而已，自然也说明这锁链是能束缚住眼前这男人的。

　　“不管你信不信，其实是我用锁链将自己锁住的。”男人犹豫了一下道：“如果你不放心，那便如你所愿。”

　　男人说完后，先是用嘴咬住锁链，叶屠苏用锁链将男人的嘴给绕了几圈，然后将锁链拉到男人身后环绕住双手，这才顺势将他扛起，一直扛回到那山洞里，将男人丢在石床上，然后将那锁链钉回岩壁的凹槽里。

　　“现在可以了。”叶屠苏解开锁链道：“你是七杀灵体？”

　　“不是，这伤口似乎草药的缘故，我常年服用一种独特的药草，让灵念浸染药性，因为药性的缘故，我的灵念能造成这样的效果，所以，如果不用将伤口处的药性中和掉，你的伤势永远不会好的。”男人撑着身体爬到石床边上，轻敲几下露出暗隔，从里面拿出两个药瓶丢给叶屠苏道：“白的外敷，黄的内服，你如果还是不放心，我可以给自己先用一遍。”

　　“不用了！”叶屠苏拧开药瓶闻到清香，随即给自己上药道：“你是贺菖蒲？”

　　“哦？”男人靠在石床上歇息道：“你听过我的名字？”

　　叶屠苏道：“禁地中没听过你名字的不多吧？不是有一首童谣么？”

　　“乌鸦岭上草？”贺菖蒲笑笑道：“我听过这童谣，只是没想到那么出名，而且，那首童谣将我捧的太高，蓝宝跟温苗苗如何，我却是不知道，但我不认为自己有那般离开。”

　　叶屠苏心道你已经够厉害的了，自己还是第一次见到灵念浑厚程度跟自己不相上下，甚至隐隐压自己一头的家伙，只不过，这话说出来多少有些自恋，叶屠苏也就只在心里说说。

　　看了眼那栓着贺菖蒲的铁链，叶屠苏道：“你为什么会搞成这样？这锁链是你自己锁住的？”

　　贺菖蒲犹豫了一下，随即摇头道：“你将药敷完便离开吧，我的事情不用你管，你最好也别管，会惹祸上身的。”

　　叶屠苏牵牵嘴角笑道：“就因为你会发狂么？别怪我太坦白，你弄不死我。”

　　贺菖蒲摇头道：“这不只是生死跟输赢的事情，你还是别管太多了，走吧。”

　　叶屠苏叹口气道：“你知不知道这态度会让人更好奇。”

　　贺菖蒲微笑不语，显然是劝说无用后，打算沉默以对来表明自己的态度。

　　“好吧。”叶屠苏摊摊手道：“虽然我真的蛮好奇的，但你既然一定不肯说，我也不好强求，走了！”

　　“等一等！”在叶屠苏即将消失在山洞的阴影处时，贺菖蒲突然开口道：“我不知道自己还能活多久，或者什么时候，我会连思维跟理智都失去，我的时间可能真的不多了，所以，能不能拜托你一件事情。”

　　叶屠苏回头道：“那得看什么事情，如果不麻烦又有好处的话，我自然是不介意的。”

　　“帮我将这袋子交给古月楼的霍真。”贺菖蒲从床下拿出一块魂饮晶石丢给叶屠苏道：“这东西就是你的。”

　　“咦，好眼熟。”叶屠苏拿过那块魂饮晶石道：“这块魂饮晶石？”

　　那魂饮晶石大概半个巴掌的大笑，魂饮在里面流淌着，却是血红的颜色，透着一丝妖异，透着一丝邪魅。

　　“这魂饮的名字叫做血沉夕阳，是极为稀罕的魂饮。”贺菖蒲道：“通常特殊的魂饮都能用来凝聚特殊的灵体，而血沉夕阳却不同，虽然服用也能让灵念更为充盈，但更大的作用却是用来淬炼兵刃的，如果将血沉夕阳淋落在兵器上，那件兵器就会出现两个结果，第一个结果是兵器无法承受血沉夕阳的灵力而彻底的碎裂，第二个结果则是那柄兵器会浸染血沉夕阳所蕴涵的灵力，彻底成为一柄杀器。”

　　杀器一说很虚无缥缈，但是，真正久经沙场的人都会明白，哪怕是两件一模一样的兵器，一件为新出炉打造，一件则已杀人无数，那件新打造的兵器即便再锋利也无法让人感到恐惧，而那件杀人无数的哪怕是握在手中都能让人心悸。

　　“等一等。”叶屠苏忽然想起什么，从怀里摸出一块几乎一模一样的魂饮晶石道：“那我这块也是了？”

　　贺菖蒲惊讶道：“你从哪里得到的。”

　　“偶然得之。”叶屠苏摊手道：“拿到手后一直不知道做什么用的。”

　　贺菖蒲笑道：“那你的运气着实不错，血沉夕阳是最稀有的魂饮之一，异色魂饮本就稀有，据传一万块异色魂饮中才会产出一块血沉夕阳，所以，你不认识也不奇怪，因为真的很少有人认识血沉夕阳。”

　　叶屠苏无所谓的耸耸肩，如果不是贺菖蒲拿出血沉夕阳，自己找把这玩意给忘记掉了，因为他一直不知道血沉夕阳的作用，自然也不敢随意服用，现在看起来还真是明智之举，紧接着，叶屠苏便将目光落到贺菖蒲让他转交的袋子上。

　　“这里面装的又是什么？”

　　贺菖蒲见叶屠苏要拉开袋子，赶紧阻止道：“别看！”

　　贺菖蒲的反应已经很快，无奈他眼下实在虚弱的很，终究是慢了一步，没有能够阻止叶屠苏拉开那袋子。

　　“我还以为是什么。”叶屠苏从里面拿出一枚细小的颗粒道：“这不是地狱之花的种子么。”

　　贺菖蒲大惊失色道：“你怎么知道是地狱之花的种子？”

　　“我为什么不知道？我也有……”叶屠苏的话音一顿，随即也是大惊道：“你为什么也有地狱之花的种子！”

　　贺菖蒲的脸上突然浮现出戾色，身上灵念缠绕，恶狠狠地瞪着叶屠苏道：“你是他们的人？”

　　叶屠苏一脸纳闷道：“你说谁？”

　　贺菖蒲道：“你怎么会有地狱之花的种子，如果你不说实话，那就别怪我在这里将你诛杀！”

　　“嗯？”叶屠苏一楞，随即冷笑道：“我说过，你弄不死我的！”

　　叶屠苏身上也散发出灵念，对于想要自己命的人，无论什么理由，叶屠苏都不会客气。

　　两人的气氛变的剑拔弩张，僵持许久后，贺菖蒲的灵念突然一散，紧接着，贺菖蒲便捂嘴跪在石床上轻咳起来。

　　叶屠苏皱了皱眉，随即掂了一下那袋子地狱之花的种子道：“其实我真的不知道你在说什么，但是，我觉得你还是有必要将自己的秘密说一些，我此刻的好奇心已经升华到即便是使用武力也要满足的地步了。”

　　贺菖蒲犹豫一下道：“你得告诉我，你的地狱之花种子是从哪里来的。”

　　“可以！”叶屠苏想了想道：“不过，你得先说自己的秘密，然后我会把自己知道的也说出来。”

　　贺菖蒲沉思片刻，然后点头道：“好，不过，能不能让我先看你的地狱之花种子。”

　　叶屠苏知道贺菖蒲并不相信自己，虽然自己能认出地狱之花的种子已经代表了自己没有说谎，但贺菖蒲显然更相信眼见为实，叶屠苏也能理解这种想法，而那地狱之花种子实在是挺危险的东西，叶屠苏拿到之后便一直贴身藏着，也未曾告诉过任何人，当下也不犹豫，直接取出来后丢给贺菖蒲。

　　“果然是地狱之花的种子！”贺菖蒲拉开叶屠苏丢过来的袋子一看，随即哀叹一声道：“好吧，我们来交换各自的秘密。”

　　贺菖蒲一边说着，一边拉开自己胸前的衣襟，叶屠苏只看了一眼，便是不由楞住。

　　贺菖蒲的胸口长着一朵花，一朵黑色的妖艳小花，花蕾之处赫然是一颗骷髅头。

　　地狱之花！

　　叶屠苏惊愕道：“怎么会这样？”

　　贺菖蒲道：“三十年前，还没有乌鸦岭上草的说法，那时候，我只是一个普通到不能再普通的人，也许是天赋实在太差的缘故，我修炼到灵体境巅峰，却始终无法迈入婴魂之境，如此碌碌数载后，我做了一件让自己都吃惊的事情，那就是进入禁地，禁地代表着危险，也代表着希望，许多无数岁月修为不得寸进的人在禁地找到突破之法，只是，很多时候事实都很残酷，我进入禁地没多久，便被抓去当苦力，这一当就是两年，修为未能突破，空耗两年时间，好容易逃出来后，我想着离开禁地，也许这地方根本不是我该待的，但是，离开禁地前，我又被抓了，这一次碰到的家伙更为残忍，就是他们将我的身体弄成这副模样的，他们不知道用了什么方法将地狱之花种入我的体内。”

　　“地狱之花也能种入灵体？”叶屠苏听到这里终于不由自主出言询问，因为他想到自己的体内似乎也有一朵，尽管是因为银莲的缘故，跟贺菖蒲应该不同，但还是让叶屠苏不由道：“地狱之花吞食灵念而生长，如果真的种入你体内，你不是应该被夺光灵念而死么？”

　　贺菖蒲道：“对，正是如此，所以我必须去掠夺别人的灵念，一方面滋养地狱之花，一方面也是为了我的小命，只有地狱之花一直拥有足够生长的灵念，这该死的玩意才不会吞食我的灵念将我给灵魂给吃干净。”

　　……


第302章 伪灵【二】

　　“你知道么？曾几何时我竟然觉得自己很幸福。”贺菖蒲道：“真的很幸福，拥有地狱之花，我可以掠夺别人的灵念成为自己的灵念，我的灵念越来越强大，哪怕是婴魂境也不见得是我的敌手，那些抓走我的人还拿来许多奇异的灵材助我突破婴魂之境，我多年的夙愿就那般轻易的完成，甚至我将站的更高，当我的修为达到婴魂境巅峰时，因为灵念的浑厚充盈，对天地灵气也是格外的敏感，我毫无阻碍的就突破灵华冠盖，成为一方强者，甚至同境之内无人能胜我，因为他们的灵念都没有我充盈，没有我浑厚，甚至我还能夺取他们的灵念变成我的，那时候，我甚至疯狂的想着，我是不可战胜的，没有人能够赢我！”

　　叶屠苏悄然的在心中抹把冷汗，虽然他没有贺菖蒲那般不可一世的想法，但不得不说贺菖蒲在修炼上的经历跟自己何其相似，自己虽然破婴魂境是托了楚江王殿那座血山的福，但突破灵华冠盖真的是轻松到如同吃饭睡觉那般容易，而事实是有多少人始终无法迈过这一道关卡，而不得不承认这一切的确是因为地狱之花的缘故，哪怕叶屠苏真的惊才艳艳，没有地狱之花对灵念的积蓄，他怎么可能百里灵华冠盖！

　　贺菖蒲的表情突然变的哀愁，甚至隐含着愤怒，咬牙道：“但是，我很快意识到所谓的幸福只是一厢情愿的天真，那些人为什么要帮我？地狱之花种入灵体真的没有问题么？不，其实有很大的问题，地狱之花会不断成长，直到有一天，它会破体而出！”

　　贺菖蒲指了指自己胸口巴掌大小的地狱之花，显的很是痛苦道：“那就是我离死不远的时候，除此之外，地狱之花不断成长，对于灵念的渴求越来越大，同时我也越来越无法控制地狱之花，每年的这个时节，地狱之花开放的时节，只要到夜晚，我的身体便不再听我的使唤，任由地狱之花所控制，也许不久之后，我的灵体会被地狱之花彻底的占据，被地狱之花彻底操控。”

　　叶屠苏道：“那些抓你的人是谁？他们为什么要做这些事？”

　　贺菖蒲摇头道：“我不知道他们是谁，他们每次见我的时候都戴着面具，让我无法看清他们的面目，我只知道他们一直隐藏在禁地的某处，当初我渐渐发现地狱之花有问题后，便想办法从那些人的手里逃离出来，一路狂奔也不知道走了多远，后来脱困之后也曾仔细回忆，只能隐约的知道他们隐藏的地方应该是在禁地南面，所以我才逃到禁地最西面的乌鸦岭来，希望能够躲过他们的追捕。”

　　“至于他们为什么要做这样的事情……”贺菖蒲冷笑一声道：“我起初只沉浸于地狱之花给我带来的力量之中，对于其他的一切都莫不关心，但后来发现不妙后，也曾偷偷留意起一些蛛丝马迹，发现被他们抓来种入地狱之花的人并不止我一个，但是，不是每个人都能成功，很多人都会因此死去，但是，你也看到了，地狱之花的种子多的是，只要十个里有一个能活下来，那个人就能轻易的达到灵华冠盖的修为，甚至如果地狱之花成长的不是那般快，修为还有可能更高，而那些人将我们这些灵体内种入地狱之花，人为制造出来的灵华冠盖高手称为伪灵，而他们想做什么，我真的不知道，可我们可以换一种思维去想，如果用这样的方法得到一百名，五百名，甚至一千名灵华冠盖的高手，他们又能做什么？”

　　叶屠苏明白贺菖蒲的意思，不管那些人要做什么，毫无疑问都是异常恐怖的。

　　“但是……”叶屠苏不由疑惑道：“你们不见得要听他们的。”

　　“不，我们必须听他们的。”贺菖蒲道：“因为地狱之花会听他们的，也许任由地狱之花成长，有一天我们还是要死，但不听他们的，我们立刻就会死，这是很艰难的选择，但却又很简单，多数人终究还是愿意选择前者，哪怕会因此忍受痛苦而不是就此解脱，当然，也有些人会像我这样逃跑，他们虽然能操纵地狱之花，却好似也有着限制，并非你在身处何地，他们都能管的着你，只不过，逃跑也无非苟延残喘，到头来还是要死的。”

　　叶屠苏突然想起了盂兰盆会上的那个老家伙，那个暗中操纵大江会多年的老家伙，他操纵大江会，还有在盂兰盆会上出手，应该是因为他不想死，不想死就必须有大量的灵念来喂养地狱之花，而且，那老头似乎比贺菖蒲更严重，他的身体已经能化成地狱之花了。

　　那么，那个执着锥剑的少年又是怎么回事？

　　“这就是我的秘密了。”贺菖蒲道：“地狱之花的种子几乎没人见过，而且你的灵念浑厚到让人感觉不可思议，寻常的灵华冠盖很少能拥有你这般充盈的灵念，所以，我以为你是他们派来抓我的。”

　　“这跟我修炼的神通有关，叫做非天战意，能短时间爆发灵念！”叶屠苏自然不可能将银莲的秘密说出来，只能推说到非天战意之上，即便贺菖蒲要他掩饰一番，也的确能用非天战意很轻易的蒙混过去，而带过这个问题后，叶屠苏便继续道：“至于我为什么会有地狱之花的种子，其实要比你想的简单多了，我曾经去过侠衣城，我在那里发现一处地方，那里种植着无数地狱之花，不过，还都是未长成的花苞而已，无法伤人吞食灵念，我一把火烧了那地方，而地狱之花种子也是在那里所发现的，不过，我觉得自己发现的那处地方，应该荒废很久了，我在那里没有见到任何人，只有一头怪物镇守，但看起来像是饿疯了，应该是被遗弃的。”

　　“种植地狱之花么？”贺菖蒲想了想道：“也有可能的，我倒是没见过种植好的地狱之花，也许他们是在禁地外种植的也说不定，你也该知道，这个世界任何地方都有可能出现地狱之花，可能跟那些种植地有关系。”

　　叶屠苏点点头道：“那么你让我找的那个叫霍真的人？”

　　贺菖蒲道：“她是个很神秘的女人，当初我能逃出来，很大原因是因为她帮了我的忙，只是后来我们分开了，我也曾打听过她的消息，据说是隐藏在古月楼中，至于我让你带这袋种子给她，只是想告诉她，我可能已经死了，没有太多的意思。”

　　叶屠苏再次点头，随即摸着下巴沉思。

　　“如果你想弄清楚这件事，也许可以问问霍真，她真的很神秘，也被囚禁在那地方，但她身上没有地狱之花，而且她似乎知道的东西比我多，我也曾旁敲侧击问过一些，但她始终不肯多说，我唯一的请求是如果她不肯说，你千万不要伤害她。”贺菖蒲想了想道：“其实，我觉得你最好不要管这事，知道得太多对你而言不会有好处，可能会让你变成下一个我。”

　　“再说吧。”叶屠苏耸耸肩膀道：“只是看起来我已经被这事牵连了，不然我就不该帮你送地狱之花的种子。”

　　“每个人都有自己的选择，就像我似乎做了个错误的选择，我当初也许不该来禁地的。”贺菖蒲似是累了，微闭双目道：“你走吧！”

　　叶屠苏点头起身，向着山洞外走去，却又突然回头道：“或许你可以跟我一起走？你觉得自己可能要死了，也许你将来真的会死，但至少你现在还没死，我们可以想想办法，说不准你能继续活下去。”

　　“人活着的时候很累，死了也不见得轻松。”贺菖蒲笑道：“我真的累了。”

　　叶屠苏在原地站了一会儿，随即叹息一声离开山洞。

　　对于一个连魂飞魄散都已经不在乎的人，说什么都是没用的，也许如同贺菖蒲说的那样，这是他自己的选择。

　　离开那山洞，叶屠苏眯着眼睛遮了一下眼睛，思绪百转的向山林外走去。

　　这件事情当成没有听到过？

　　叶屠苏办不到！

　　因为，叶屠苏还知道一个秘密，或者是多数人都没有注意到的地方，那就是地狱之花出现的时候，六道轮回消失了。

　　即便有一天，叶屠苏能够成就鬼神，挣脱六道的束缚，可是，六道已经消失了，自己真的还能回去么？

　　叶屠苏不知道，所以，他想知道真相。

　　真相也许能来自两个人，一个就是贺菖蒲嘴里的霍真，另一个应该是在幽山见过的那个叫做三十七的少年。

　　叶屠苏倒也问过公羊舒飞三十七的事情，不过，公羊舒飞的回答是鬼门裂开后，那叫做三十七的少年就不见了，多半也被鬼门给吸了进去，没有再在幽山出现过，叶屠苏随后也就没将这事给放在心上，那少年始终给叶屠苏一种很是恐怖的感觉，不管是展现出来的实力，还是身上执剑时的气息都让人有窒息之感，这样的家伙既然消失不见了，叶屠苏自然求之不得，却没有想到现在反倒要寻找对方才能知道真相。

　　“或许真该帮贺菖蒲一回，去古月楼见见那叫做霍真的？”

　　叶屠苏思虑间，却也是渐渐离开山林，离开乌鸦岭。

　　而走出乌鸦岭后，距离禁地的边境线也是相距不远，叶屠苏自然不可能在边境上瞎转悠，出发时他便已经以信鹰知会了齐麟，也从齐麟那里得到路线图，在边境线上转悠数日后，叶屠苏终于看到了一支商队。

　　一百来人的队伍，迎面是一杆大旗，迎风招展的旗面上绣着“齐”字，幽灵马拉着已经被清空的板车，车上坐着个老人，盘着腿，手中的烟杆中冒着一圈一圈的白烟袅袅而起。

　　叶屠苏顿时笑起来！

　　老爷子，好久不见！

　　……


第303章 初见【一】

　　“小叶子给您老请安了！”

　　叶屠苏笑着在齐老爷子跟前俯身，却被齐老爷子拿着烟杆敲了下脑袋，笑骂了一句滑头。

　　“据说你小子现在混得不错。”齐老爷子任由叶屠苏帮自己塞上烟丝道：“在禁地都有落脚点了吧。”

　　“小打小闹。”叶屠苏嘿嘿地笑道：“您老不也说了么，希望能见到我名动四方的那一天，现在距离这个目标还差的挺远，迟早有一天会让您在侠衣城也能听问我的消息。”

　　“贫嘴。”齐老爷子吐着烟圈道：“齐麟的事情，你有没什么看法？”

　　“您老说的算。”叶屠苏立刻表明态度道：“他现在好歹也灵华冠盖了，回到侠衣城继承您老衣钵，肯定能将您老的事业发扬广大，话说侠衣城有灵华冠盖的高手么？他可是侠衣城最强呀，当然要说在禁地混迹，他的实力也足以，主要就是您老怎么看。”

　　齐老爷子不满道：“你小子跟我打马虎眼？”

　　“您老这话说的。”叶屠苏道：“我不是怕你以为我在问你要人么，再说这事我真不好插手，怎么说都是家务事。”

　　“嗯，那这事再说。”齐老爷子道：“我打算陪他去一趟幽山，祭拜一下他说的那位前辈，也帮他把祭师礼给办了。”

　　“靳香川？”叶屠苏笑道：“其实我觉得以那位的性格，真不在乎这些。”

　　齐老爷子道：“不在乎也不成，虽说未曾见面，也没师徒的名分，但毕竟得了人家的传承，以师礼待之是应该的，而且得隆重些，这回我没什么准备，明年灵药祭过后，来禁地时我会顺带跟他一起去幽山。”

　　叶屠苏道：“您老说的算，幽山的一亩三分地，我说话还是算话的，到时候有事尽管吩咐。”

　　齐老爷子点点头，然后道：“再让你见个人，丫头，出来吧。”

　　齐老爷子刚说完，叶知雨便从马车后面探出身体，很乖巧地坐到齐老爷子身边帮他捶肩，然后朝着叶屠苏吐着舌头做了个鬼脸，刹那间，让叶屠苏觉得自己回到了侠衣城的时候。

　　那个神采飞扬的叶知雨又回来了。

　　齐老爷子道：“这丫头就托付给你了。”

　　“不是吧？”叶屠苏楞道：“这怎么个说法，我不是让齐麟把她送回侠衣城去了么？”

　　“哼！”叶知雨撇嘴哼着道：“你就那么不想见到我呀！”

　　齐老爷子道：“你是想听叶城主原话，还是听我的意思？”

　　叶屠苏道：“先说原话。”

　　齐老爷子道：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。”

　　叶屠苏指自己道：“合着我就是那只鸡跟那条狗？”

　　“其实那话也不是叶枭说的。”齐老爷子指指叶知雨道：“是这丫头说的，你也知道叶城主那人的脾性，方正守礼，肯定是要答应的，顺便让我将这句话也捎给你。”

　　叶屠苏道：“绣球那事儿不是揭过去了么，我还帮他对付车迟来着，他不能这么坑我吧？”

　　“姓叶的！”叶知雨怒道：“你这话是什么意思，本小姐有那么不招人待见么！”

　　“你知道我又不是那意思。”叶屠苏朝着齐老爷子道：“她跟着我很危险的。”

　　齐老爷子磕掉烟灰道：“齐麟跟着你就不危险？”

　　叶屠苏一噎。

　　齐老爷子继续道：“再说了，你让这丫头布个阵给你闯闯？你那修为是厉害，但还真不一定能闯过去，别老想着打打杀杀的，这年头有用的东西多着呢，人家好歹也是得了叶枭几分真传的，那阵道造诣可不俗，你有什么好嫌弃的？”

　　叶知雨抱着齐老爷子的脖子撒娇道：“还是老爷子最好了。”

　　“我给你做主，放心好了。”齐老爷子拍拍叶知雨的手道：“你先去让人将东西卸了，眼下也算进入禁地了，我们就在这里拜天，祭奠侠衣客。”

　　叶知雨乖巧答应一声，知道齐老爷子该是有些私人的话想跟叶屠苏说，便退到一旁去吩咐众人。

　　齐老爷子目送叶知雨走远，这才略微压了压声音道：“车迟的事情，你知道吧？”

　　叶屠苏点头道：“叶枭跟我讲过。”

　　齐老爷子道：“但叶知雨却不太清楚，叶枭也不想让她清楚，只是三言两语间给糊弄过去了。”

　　叶屠苏道：“您老的意思？”

　　齐老爷子道：“是叶枭的意思，车迟毕竟是没死，而且车迟背后的势力更让人忌惮，他还是怕车迟卷土重来，上次若非你在，叶枭恐怕已然不是车迟的对手，所以，他希望你能够帮他庇护叶知雨，我也听齐麟说了，你现在手底下的婴魂境高手不论，破境修成灵华冠盖的也有几人，如今的实力已然要比叶枭强得多了，也能更好的保护叶知雨，顺带再跟你一说，我认了那丫头做干孙女，你管不管这事儿就看着办吧，你要不肯卖我这张老脸点面子，我也无可奈何。”

　　“您老这是耍无赖。”叶屠苏苦笑一声道：“合着叶枭现在得管你叫干爹。”

　　“别瞎说，咱们是各论各的，对于叶城主，我一直还是心怀敬意的，不然也不会答应带着那丫头过来。”齐老爷子拿烟杆敲了一下叶屠苏的脑袋道：“我就不明白了，人家婴魂境巅峰的修为也不弱，更难得的是也继承了叶枭七八分的阵道修为，可以算是阵道大家，对你而言决计助力大过麻烦，你怎么就不乐意呢？”

　　叶屠苏无奈道：“我也有难言之隐的。”

　　齐老爷子道：“有什么难言之隐的，不就是已经有一个喜欢的姑娘了么，你把两个都娶了不就好了。”

　　“哇！”叶屠苏瞪眼道：“这事儿在您老嘴里怎么好似很简单？”

　　齐老爷子道：“这事本来就没什么难的，难道我说的不对么？只要你们都愿意就好了。”

　　叶屠苏捂额头道：“您老能不能别管这事儿？反正您老都发话了，我肯定不能拒绝的，我看还是找个机会把车迟给宰了拉倒。”

　　“也对，为自己岳父做些事情也是应该的。”齐老爷子没忘记调侃一句，随即认真道：“那车迟能杀就杀，不能杀就算了，千万别将自己给搭进去，琼楼玉宇不好惹，白云京更不好惹，虽然禁地有四王，但即便是我这个待在侠衣城的老头也知晓，整个禁地最不好惹的就是锦罗衣跟白云京。”

　　“我又不会傻到去琼楼玉宇楼要人，有机会再顺手干掉喽”叶屠苏道：“您老祭拜完侠衣客就走么？要不要跟我在禁地玩玩？”

　　齐老爷子笑道：“哪有人跑来禁地玩的？何况，采药客忙得很，我可不想明年没有丝毫收获，齐麟不在，我这把老骨头只能撑下去了。”

　　叶屠苏也笑道：“看来你已经拿定决心了。”

　　齐老爷子叹口气道：“雏鹰总归是要飞的。”

　　齐老爷子跟叶屠苏说着的时候，那些采药客已经将祭拜的一切打理完，齐老爷子自然只能丢下叶屠苏去主持祭拜。

　　叶屠苏照例没有凑这热闹，一来他对侠衣客没有崇敬之心，二来以他的实力也没必要向侠衣客以示尊崇，而且，叶屠苏始终在心间对那位侠衣客有着怀疑的态度，那侠衣城的地狱之花是不是侠衣客种的，当初侠衣客会去禁地，真的是厌倦侠衣城的平淡，亦或者是因为其他原因，在叶屠苏看来也未尝可知，只不过，这些话叶屠苏也只会藏在心底，侠衣客在侠衣城已经成了一种信仰，叶屠苏可不想因为这些话惹得齐老爷子发怒。

　　做完一切后，齐老爷子拉着叶知雨说了些悄悄话，然后又拉着齐麟叮嘱几句，便命众人收拾行装准备离开禁地。

　　叶屠苏站在齐麟身边道：“老爷子答应你留在禁地了吧。”

　　齐麟点点头道：“嗯！”

　　叶屠苏道：“老爷子说，雏鹰总归是要飞的，那么你就飞的高一些，再高一些，千万别让老爷子失望。”

　　“我会的。”齐麟看着叶屠苏郑重点头道；“谢谢。”

　　叶屠苏道：“别谢我，我们是朋友，不需要说谢字，而且，若真要谢的话，也该是我谢，老爷子待我不差的。”

　　目送老爷子离开，叶屠苏三人踏上归途。

　　叶屠苏走了半个月才来到这里，仅仅只是为了见上老爷子一面，看上去实在有些傻，只有叶屠苏自己知道很值得，在齐老爷子的身上，叶屠苏能够体会到当初莫小五的感觉，那是来自心中深处的关系。

　　叶知雨唧唧喳喳的，不复地狱时的孤寂跟害怕，那飞扬的感觉让叶屠苏恍若隔世，随即又很高兴，只有这般模样的叶知雨才是真正的叶知雨，只是，叶屠苏很快高兴不起来了，因为，这女人还是一如既往的缠人。

　　“喂！”叶知雨抬脚踢踢叶屠苏道：“好无聊，讲个故事来听听。”

　　“不讲！”叶屠苏哼哼道：“没心情。”

　　叶知雨搬出“圣旨”道：“我爹跟老爷子让你照顾我的。”

　　叶屠苏无奈道：“那你想听什么？”

　　叶知雨想了想道：“凄美的。”

　　“好吧，凄美的！”叶屠苏轻咳一声道：“从前有座山，山上有个和尚，他每天都要去山下提水，不久之后，山上又来了个和尚，他们每天都要去山下挑水喝，再一个不久之后，山上来了第三个和尚……”

　　三人说说笑笑的踏上归途，有叶屠苏跟齐麟两个灵华冠盖的高手坐镇，即便是在禁地之中也鲜有人愿意轻易招惹，一路自然走的很是太平，路过乌鸦岭的时候，叶屠苏犹豫着要不要再去看看贺菖蒲，最后还是作罢，有些人即便是死，也希望自己死的光辉灿烂，有些人却更希望独自安静的回忆一切之中慢慢逝去。

　　越过乌鸦岭后，骑马走了十几天，叶屠苏终于露出会心一笑，冲着身边的叶知雨道：“那里就是百器陵，我的地方。”

　　叶知雨举目眺望，随即纳闷道：“门口怎么坐着个人？”

　　……


第304章 初见【二】

　　叶屠苏跟骆成君的初见，实在平淡无奇。

　　如果非说些有意思的地方，那就是两人都先瞧见了对方的剑，然后才瞧见了对方的人。

　　“我来这里是为了等一个人。”骆成君在叶屠苏靠近时慢慢地说着，这话他已经跟很多人说过，因为很多人都奇怪，他为什么会盘坐在这里，只不过，今日骆成君的话显然未完，解释完之后，便很认真地看着叶屠苏道：“我想，我要等的就是你！”

　　叶屠苏道：“我好像不认识你？”

　　骆成君道：“如果你是百器陵的新主人，那么我等的就是你。”

　　叶屠苏道：“如果你等的是百器陵的新主人，那么你等的就是我。”

　　两人相视片刻，忽然的笑起来。

　　“你是个有意思的人！”

　　“你是个有意思的人！”

　　两人几乎是异口同声地说着。

　　这便是叶屠苏跟骆成君的初见。

　　“我想，我应该先自我介绍一下。”骆成君道：“我来自隐剑楼，我叫做骆成君。”

　　叶屠苏道：“来意？”

　　骆成君道：“我想要百器陵。”

　　叶屠苏失笑道：“这来意可不怎么友善，而且，你不敢进百器陵。”

　　骆成君笑笑，却不将叶屠苏这话当成挑衅，而是继续道：“九楼十二城，隐剑楼存在的最久，当初隐剑楼并非是一座楼，而是叫做隐剑山庄，开创山庄的是一位老人，叫做隐剑老人，一身执爱于剑，藏剑无数于山庄之内，直到有一天，一个叫做古如月的男人来到隐剑山庄，他向隐剑老人索要一十六柄剑，原因有些霸道，因为那个叫做古如月的男人也喜欢那一十六柄剑。”

　　叶屠苏道：“我想，那位隐剑老人必然是不肯的，若不然，他就不是真的爱剑之人。”

　　骆成君点头道：“你说的对，古如月爱一切兵器，而隐剑老人却只爱剑，但两人还是有共通之处，本可以成为朋友，却因为各自的所爱，终究还是战了一场，隐剑老人很强，却不及古如月，最终还是让古如月闯进剑楼，取走那一十六柄剑，更让隐剑老人不甘的是古如月取剑之时，那一十六柄剑齐齐剑鸣，自愿落入古如月掌中，随他离开剑楼，离开隐剑山庄，这件事让隐剑老人郁郁寡欢，成为平生之憾事，隐剑老人临死前告诉自己的弟子，他唯一所愿，便是取回那一十六柄剑。”

　　叶屠苏道：“所以，你来取剑？”

　　“不，我要整个百器陵。”骆成君道：“也许对隐剑老人而言，他只想要那一十六柄剑，但是，隐剑山庄的徒辈后人一直觉得这事乃隐剑山庄的奇耻大辱，口口相传要向古如月复仇，并且夺尽古如月一生收藏，我不想说这事对与不对，我是隐剑楼的人，祖训便该尽力去做。”

　　叶屠苏道：“那你觉得我肯么？”

　　“自然是不肯的，因为换了我也不肯。”骆成君道：“所以，我想了个法子，而且，现在我更坚定自己的法子，因为，你也用剑。”

　　叶屠苏笑起来道：“你不会想跟我比剑吧？”

　　骆成君点头道：“我会向你下战帖，如果你赢了，只要你还活着，隐剑楼便不再打百器陵的主意，如果你输了，我会帮你寻一处秘境，并且有任何人来犯，隐剑楼将竭尽全力共抵之。”

　　叶屠苏道：“如果我不答应呢？”

　　骆成君道：“难道你不觉得输赢都对你有好处么？”

　　叶屠苏道：“我为什么要答应？其实我还蛮喜欢百器陵的。”

　　骆成君道：“那你可以想着如何赢。”

　　叶屠苏摊手道：“不打，百器陵就是我的，你不敢进去，谁也不敢进去，你破不掉古如月的禁制，也抵不住万余刀兵来袭。”

　　“我也不愿，我不想强人所难。”骆成君想了想，随即认真道：“如果你不愿战，我会等，等到你想战为止。”

　　叶屠苏无所谓的耸耸肩道：“那你就等吧。”

　　叶屠苏说完后便转身向百器陵走去。

　　骆成君看着叶屠苏的背影，突然喊道：“我相信你会战的，虽然隐剑楼很多人恨古如月，但我不恨，我敬佩他，因为他敢于只身藏剑山庄取剑，我也不信一个能够成为百器陵新主的人会是胆小懦弱之人，我等你。”

　　骆成君的声音一直在叶屠苏耳边回荡，直到叶屠苏彻底的消失在百器陵入口。

　　顺着石阶走下百器陵，齐麟突然道：“他很强！”

　　叶屠苏点头道：“非常强！”

　　叶知雨纳闷地看着两人道：“我怎么不觉得？我倒是觉得他挺讲道理的。”

　　“讲不讲道理，跟厉不厉害并没有关系。”叶屠苏笑了一声，随即认真道：“他很危险，我从没有见过一个人什么都不做都能释放出剑意，我感觉到他举手投足间都能出剑，或者，他本身就是一柄剑！”

　　叶屠苏三人踏进百器陵一层，修炼的众人先是一楞，随即便齐齐向叶屠苏恭身问候，同时有人迅速地向二层跑去禀报。

　　片刻后，太叔望跟公羊舒飞便从二层楼出来。

　　“回来了？”公羊舒飞笑道：“看起来应该是一切顺利。”

　　“本来也没什么麻烦的。”叶屠苏耸耸肩，贺菖蒲的事情，他并不打算说出来，也不想牵连太多的人，只是向四周看了看道：“夏秋堂不在？”

　　公羊舒飞道：“我托他去城里采买了，这百器陵什么都没有，平日里要用的东西总得去搬些回来，这些酒就是他前阵子搬回来的。”

　　叶屠苏点点头表示知道了，太叔望突然道：“还有件事得跟你说，你不在的时候……”

　　叶屠苏打断道：“门口那家伙吧？”

　　太叔望点头道：“对，你应该跟他见过面了，有聊过么？他说是来找你的。”

　　“聊了。”叶屠苏道：“他说自己是隐剑楼的骆成君。”

　　公羊舒飞惊道：“他就是骆成君？”

　　叶屠苏道：“很有名？”

　　公羊舒飞道：“何止有名而已，隐剑楼的地位都是以实力而论的，除却楼主一柄剑以为，最强的便是天剑骆成君，当初骆成君在无岩山迎战无思江由天王苏澈，虽然被苏澈一掌拍的重伤，修养月余才恢复过来，但骆成君也一剑削断了苏澈的两根手指，以伤势而言自然是骆成君败了，可苏澈毕竟是禁地四王，这禁地之中有资格跟他交手，有资格伤到他的人，可以说是寥寥无几，而此战之后，骆成君只身前往巫山封剑闭关，倒是消声灭迹了很久，没想到竟然会出现在这里。”

　　叶屠苏纳闷道：“这么有名的家伙在门口坐了那么久，你们都不知道他是谁？”

　　太叔望苦笑道：“我问了，他不说，我有什么办法，总不能赶他走吧？说实话，他看起来虽然很好说话，但每次见到他，我都有些心悸，如果真的动手，我十有八九不敌。”

　　公羊舒飞道：“这些都是小事，骆成君为什么找你才是大事。”

　　“哦，他想找我比剑。”叶屠苏道：“如果我输了，便要将百器陵让给他。”

　　“不会吧。”公羊舒飞惊道：“隐剑楼一直在禁地的东面，离这里可不是一般的远，他凑这热闹做什么。”

　　叶屠苏也不隐瞒，将骆成君的话给复述一遍，说起来，隐剑楼照理说应该是最看不上百器陵的了，一来人家只用剑，其余兵器一概不用，二来隐剑楼中有一层剑楼，里面皆是流传下来的利剑，多的数不完，哪会不够用来着，但是，其中有这么一段故事，隐剑楼便成为最想得到百器陵的了。

　　“你可千万不能跟骆成君决斗。”公羊舒飞急道：“只要守着百器陵，他们都进不来的，所谓忍一时风平浪静，退一步海阔天空，那怕是隐剑楼举楼来攻，依凭着古如月的禁制，我们也能抵挡得住，可没必要冒这般的风险。”

　　叶知雨冷不丁的插嘴道：“你们是不是想的太天真了？”

　　公羊舒飞一楞道：“这位是？”

　　叶屠苏道：“叶枭的女儿。”

　　“失敬。”公羊舒飞道：“我素来钦佩叶城主的为人，同时大家都知道叶城主是阵道大家，叶小姐应该也精通此道，不知道有何见解？”

　　叶知雨道：“这些禁制很厉害，但是，没有任何一种禁制可以长存不消，所以，如果禁制真是古如月留下的，那肯定有灵媒器物能够触动禁制。”

　　“有！”太叔望取出百器印丢给叶屠苏道：“这玩意。”

　　叶知雨道：“这就对了，禁制是古如月留的，但触动禁制要用你的灵念，灵念越强，禁制越强，灵念越弱，禁制越弱，你们若将这些禁制当成无人可破，那可就大错特错了。”

　　这结论多少给众人当头棒喝的感觉，公羊舒飞急道：“那大概有多厉害？”

　　叶知雨想了想道：“这些禁制还是很精妙的，我一时半会也只能感觉到一些细微的禁制，如果由一个灵华冠盖的人抵掌，那以禁制挡下二三十名同境修为的强者应该是不成问题，至于婴魂境，应该是破不掉禁制的……”

　　叶知雨说到这里时稍顿片刻，随即又道：“当然，这里的禁制可能比我想的更为精妙，也许能够撑更久才对，何况，能够挡住多少人并不是关键，灵念能够撑多久才是能不能抵挡住的关键，以屠苏的灵念浑厚，想来应该是不成问题的，若再给我时间精研一下，对这里的禁制稍做改动，数人轮替对禁制输出灵念，也是可以办到的。”

　　公羊舒飞松口气道：“除却四王，谁能找出二三十名灵华冠盖的高手？除却四王，炼神返虚的高手又能有多少？”

　　“不用太担心。”叶屠苏道：“骆成君不会杀进百器陵来的，即便他能破了这里的禁制。”

　　公羊舒飞疑惑道：“为什么？”

　　叶屠苏笑道：“你不是说过商人也有骄傲么，信誉就是你们的骄傲，我承认这句话很正确，但是，我们的骄傲，你不懂。”

　　……


第305章 剑斗之约

　　入夜，叶屠苏闭目修炼。

　　灵念运转一个周天后，叶屠苏便睁开眼睛，随即便起身看着石台上的那柄神威巨剑。

　　叶屠苏的心静不下来，这是从未有过的事情，叶屠苏对于修炼还是很执着，甚至勤勉都不足以形容，而是应该说疯狂，固然那朵银莲帮了叶屠苏许多，但没有叶屠苏自己的努力，他势必也无法得到如今的一切。

　　这还是叶屠苏第一次无法安静下来修炼。

　　心乱了！

　　叶屠苏在想着骆成君的话，不可否认，骆成君说对了，惧战从不是叶屠苏的性格，而更撩着叶屠苏心间的还有公羊舒飞的那些话。

　　“虽然知道那家伙很厉害，却厉害到这种程度了么？”

　　叶屠苏想着公羊舒飞对于骆成君的评价，丝毫没有惧色，相反的，却更为兴奋，而正是因为这种兴奋，让叶屠苏更无法安心。

　　片刻后，叶屠苏从角落抓起两坛酒，向着百器陵外走去。

　　……

　　夜沉似海。

　　骆成君盘坐修炼，他已经习惯了这样的修炼，露宿荒野对他而言并不算什么，他在巫山封剑闭关，那里的环境可是要比这里恶劣的多了，终年永不停歇的寒风，万年化不开的霜雪，唯一能够让他尝尝味道的东西，也只有山檐上的冰柱，跟足下的白雪而已，即便如此，这两样东西的味道却都叫做冰凉，着实不是什么好味道。

　　骆成君在那样的地方待了六年，自然能够在这里待更久，寂寞，枯燥，冷漠，一切都无法击溃骆成君，若不然，他便不会坐在这里，而且，他也坚信着，叶屠苏不会让他等太久。

　　也就在这时候，四周的灵念产生细微的变化，向着自己汇聚的天地灵气略微四散，让骆成君不由的睁开眼睛。

　　叶屠苏举着酒坛道：“喝么？”

　　“喝！”骆成君笑道：“其实你的人每天都有给我送酒的，今天已经喝过两坛了。”

　　“既然喝过两坛，便不在乎多喝两坛。”叶屠苏将酒坛子丢过去道：“我也不至于吝啬两坛酒。”

　　骆成君接过酒坛，拍开泥封道：“你似是心有困惑，不然，以你这般修为，应该会很珍惜时间，绝不该在这时候出来跟我喝酒。”

　　叶屠苏道：“我为什么困惑，你难道不知道么？”

　　骆成君笑道：“我知道，但我不太知道你为什么要困惑。”

　　叶屠苏皱眉，想了想道：“也许是责任？也许是怕死？”

　　骆成君道：“对谁的责任？”

　　叶屠苏道：“自然是那些跟着我的人。”

　　骆成君想了想道：“你担心我做出的保证么？”

　　“你不像是会说谎的人。”叶屠苏摇摇头，随即自嘲起来道：“那看来应该是我怕死了？”

　　骆成君道：“你也不像是怕死的人，而且，我也从未想过杀你。”

　　“那就是我怕输？”叶屠苏看着骆成君道：“你感觉我怎么样？”

　　“很强！”骆成君仔细地想了想，随即认真道：“我从未见过同境之中灵念要比你更浑厚的人，同时你虽然没有释放过剑意，但从你身上挂着的剑，我就能感觉出来你的剑意非常纯净且庞大，同时杀性十足，如果我没猜错，你修的应该是杀剑，所以，我不明白你为什么要困惑，杀剑乃荆棘之道，重的自然是杀字，只有斩裂身前一切，剑意才能攀至顶峰，你应该无所畏惧。”

　　“这算是指点么？”叶屠苏笑道：“你觉得我有多少胜算。”

　　骆成君犹豫片刻道：“一成！”

　　“哈！”叶屠苏失笑道：“我突然觉得白天说过的并不正确，你不是个有意思的人，而是个非常有意思的人，你告诉我应该无所畏惧，我可以理解为你想要我出战，可你又告诉我，我只有一成的胜算，你觉得我还会愿意拔剑么？”

　　“我不知道。”骆成君诚恳道：“我只是不喜欢说谎而已，而且，即便只有一成胜算，我依旧认可，你是一个可堪一战的人，如果说来之前是为了要帮隐剑楼拿到百器陵，而现在我对你的剑很有兴趣。”

　　叶屠苏道：“上一个让你感兴趣的是谁？”

　　“苏澈。”骆成君笑道：“他也用剑的。”

　　“你对我的评价还真不低，或者我该高兴，因为你这么看的起我。”叶屠苏举起酒坛道：“应该干一杯。”

　　骆成君笑着举起酒坛跟叶屠苏碰了一下。

　　“其实你说错了。”叶屠苏道：“我怕输，也怕死，因为我不能输，也不能死，但是，我又觉得自己可能会因此错过什么，然后我问自己，我来禁地是为了什么？我告诉自己，我来这里是为了变强，既然想变强，那自然应该战，所以，我困惑。”

　　骆成君道：“那你现在有答案了么？”

　　叶屠苏道：“我希望你给我一个非战不可的理由。”

　　骆成君认真道：“因为你想战！”

　　叶屠苏楞了片刻，然后大笑起来道：“这个理由真是……”叶屠苏稍做停顿，接着加重语气道：“太他妈的棒了。”

　　骆成君微笑，如果叶屠苏不想战，他此刻就不会坐在这里跟自己喝酒了。

　　叶屠苏放下酒坛道：“时间，地点。”

　　骆成君道：“三日后，不周山。”

　　“好，三日后见。”叶屠苏道；“但是，三日之内，我不想见到你。”

　　……

　　叶屠苏转回百器陵，公羊舒飞，太叔望，叶知雨跟齐麟都已经从冥想中脱离出来，显然是修炼途中感受到了叶屠苏的离开。

　　“你去见骆成君了？”公羊舒飞道：“好好的见他做什么？”

　　叶屠苏道：“我要战！”

　　公羊舒飞惊道：“你疯了，好好地跟他打什么，你好不容易占下百器陵，作为一切的根基，还没有……”

　　“这从来不是我担心的，我白天拒绝骆成君，也不是因为这个理由。”叶屠苏看向太叔望道：“你觉得自己不是骆成君的对手？”

　　太叔望点头道：“他很强，很危险！”

　　叶屠苏道：“我也有这样的感觉，当初我灵体巅峰，碰到了灵华冠盖的高手，他叫做武源，幽山屈指可数的高手，我也只是感觉到压力，却没有丝毫的害怕，在扑天崖上，我只有婴魂境的修为，面对锦罗衣手下灵华冠盖的王将，我依旧没有害怕，但是，看到骆成君的第一眼，我竟然觉得有些怕，我怕输，也怕死，如果我死了，那么一切就完了，我再也回不去，我想见的人也无法再见到。”

　　公羊舒飞急道：“那你还要跟他打？”

　　叶屠苏道：“因为，这就是我来禁地的理由，我希望实现自己的愿望，所以我希望变强，我希望变强，所以我来到禁地，可如果我惧战，那么一切还有什么意义？”

　　公羊舒飞道：“不一定非得是骆成君吧？”

　　“不，必须是他！”叶屠苏道：“知道么，我刚才修炼的时候无法静下心来，你们都有修炼，应该知道这意味着什么，我的心境出问题了，如果我不战，修为恐怕永远停滞不前。”

　　齐麟突然道：“什么时候？”

　　叶屠苏道：“三天后，不周山！”

　　齐麟的问题，算是为这件事彻底的定下了答案，而且，公羊舒飞也清楚，修为不能突破对叶屠苏而言意味着什么，心境受阻意味着有心魔，迈不过去这道槛，叶屠苏就无法前进，也许有人会觉得灵华冠盖已然足够，但叶屠苏显然不会这般想。

　　“这三天都不要跟我说话，我会一直修炼。”叶屠苏道：“三天后，我离开时也不要跟我说话，从现在开始，我脑袋里只需要剩下一个念头，我不想被任何事情扰乱心神。”

　　叶屠苏说完后，便不理会众人，径直走到那石台前轻轻婆裟着那柄巨剑，然后闭目冥想。

　　宁静的感觉又回来了，当叶屠苏下定决心的那一刻，心境便已经趋于平静。

　　……

　　三天的时间眨眼既逝。

　　不周山并非太古传说中被水神共工撞断的那座山，从字面意义而言，不周山说的是有残缺的山。

　　而叶屠苏跟骆成君嘴里的不周山，指的是百器陵南面的一座岩山。

　　那座岩山既不高耸，也不陡峭，但是，却没有山顶，也许那座山天生便是如此，也许是被某位强者给削断了山顶，使得那座山的顶端是一片光滑的石坪，于是，便有人戏谑的称那里为不周山，久而久之，这名头也不知怎么的就被叫开了。

　　那里，的确是个交战的好地方。

　　三天来，叶屠苏一直没有开口说过一句话，一直处于冥想之中，灵念始终环绕全身，浸染着叶屠苏的每一处身体。

　　既要战，便该以最好的姿态而战。

　　三天后，叶屠苏睁开眼睛，双眼显的空洞无神，没有丝毫的波澜。

　　系剑离开石台，叶屠苏走出百器陵，每一个人都看着，却没有人敢发出丝毫的声响，太叔望自然叮嘱过，可即便没有叮嘱，此刻也无人敢开口，叶屠苏沉寂的可怕，仿佛不存在一般，却又让人觉得无比危险。

　　一直到叶屠苏离开百器陵，众人才不由自主的松了口气。

　　叶屠苏却依旧在前行着。

　　迈过那片无人的荒野，四周的风流，晃动的枯草，天地间始终流淌的天地灵气，一切都是那般的清晰，让叶屠苏感觉到空明。

　　而当叶屠苏登上不周山的时候，骆成君正在擦剑。

　　他已经擦了三天的剑。

　　骆成君素来很喜欢擦剑，剑乃兵器，乃知己，乃羁绊，既然如此，自然要待剑好一些，而且，每次擦剑的时候，骆成君都能感受到心中的宁静，跟自己浸入剑中的剑意。

　　所以，如同他每次战前从不喝酒一般，骆成君同样喜欢在战前擦剑，只不过，并非所有人都有资格让骆成君细心擦剑的。

　　也许，骆成君并不觉得叶屠苏是自己的对手，但他愿意尊敬叶屠苏。

　　如果明知会败，却依旧敢战，这样的人的确有值得尊敬的理由。

　　直到叶屠苏在自己的跟前站定，骆成君才将那白绢丢掉，将剑轻轻的送回剑鞘。

　　……


第306章 不周山剑斗【一】

　　也许两人此刻应该惺惺相惜，互相吹捧慰藉对方，表达着自己的敬佩之情，也许两人此刻应该如同古时的大将那般通名报性，然后丢下一堆的狠话，甚至破口大骂，将对方的祖宗也挨个数落一遍。

　　但事实是两人都没有开口，只是静默的看着对方，身上的灵念似有似无的流淌出去，遍布整个不周山。

　　天空的飞翔的鬼鹰震颤，不由自主的向着两侧绕开。

　　下一秒，两人突然向前飞奔，同时扬起手里的剑！

　　当啷！

　　双剑相交的一瞬，发出清脆的金属交鸣，紧接着，两人同时向后退开，却又在落地瞬间同时再次向前飞奔，手中的剑再次相撞在一起，狠狠的激荡出金色火花。

　　清脆的交鸣声络绎不觉。

　　叶屠苏挥剑，挥剑，依旧是挥剑。

　　叶屠苏的剑就跟他的拳头一般，永远是一往无前，不存在守势的，而骆成君则是横剑将那攻击悉数挡落。

　　“不出鞘么？”叶屠苏再次将剑斩落，用力的斩在那剑鞘之上道：“还是觉得不值得出剑？”

　　骆成君微笑，轻巧的卸力而猛然发力，将叶屠苏的步步桃花震开，那剑鞘向前横扫，叶屠苏猛地向后跃开，但低头之时，便看到自己腹间的衣物被斩裂出一道口子。

　　即便不出剑，骆成君的剑依旧锋利无双。

　　“被小看了呢！”叶屠苏挥剑直指骆成君道：“那就先让你将那柄剑给拔出来。”

　　步步桃花虚空斩落，无数的桃花向前斩出，紧接着，叶屠苏身上的灵念开始雾化，融入到纷舞的桃花之中，将叶屠苏的身影渐渐遮掩起来。

　　骆成君双手执剑，一只手抓着剑柄，一只手抓着剑鞘，以右脚为支点，慢慢地扭动身体，在原地一点一点转着圈，看向四周。

　　“你应该知道这般的小花招其实不会有多大用处。”骆成君道：“灵华冠盖的修为就能感应天地灵气，而感受天地灵气的流向，便能清楚知道周围的一切，你不可能将自己彻底隐藏起来。”

　　骆成君一边说着，一边微闭双目。

　　叶屠苏不在眼前，却在心中！

　　四周的天地灵气流过身边，骆成君突然的睁开眼睛，挥剑向着自己背后斩去！

　　没有交鸣，没有碰撞！

　　骆成君的眉毛一挑！

　　叶屠苏果然是出现在他的背后，只不过，手里却没有剑，至少那只手中并没有剑，直接握住了骆成君的剑鞘。

　　“喝！”

　　叶屠苏低吼着，那被换到左手的步步桃花陡然举起，向着骆成君劈头盖脸的用力斩落。

　　那剑影之下，骆成君猛地向后退开，巨大的冲力让他整个人向后滑出数米，将剑刺入地面，这才稳住身形。

　　两人相视无言。

　　片刻后，那山顶有风掠过，骆成君肩膀的衣物化成粉碎，肩头出现一道细微的剑斩伤口。

　　叶屠苏抬起手，掌间同样因为徒手抓住那剑鞘而差点被削断了手掌，只不过，身上的灵念迅速向着掌间汇聚过去，以肉眼可见的速度，让那伤口愈合着，眨眼间便恢复如初。

　　“真是乱来的家伙。”骆成君吐出口浊气道：“即便灵念浑厚，也不该这般的用法吧。”

　　叶屠苏微笑，随即再次向着骆成君扑出，双脚踩过那地面，脚下便涌起无数的桃花向着空中飞散纷扬，而当叶屠苏来到贺成君跟前时，那涌起的桃花赫然已经在空中凝聚成一柄巨剑高悬于空！

　　骆成君退一步半，随即横剑。

　　“天剑！”骆成君低吟道：“斩空！”

　　那悬空的桃花巨剑落下，而骆成君的刀鞘之上环聚灵念，刹那间绽放出光芒向着桃花巨剑迎去。

　　轰隆！

　　响彻天际的轰鸣，四周卷起沙尘。

　　片刻后，烟消云散！

　　叶屠苏跟骆成君傲然立于两侧，绚美的桃花至空中纷落。

　　四周陷入寂静，两人相视而立，如同百年岁月那般悠久，只有那桃花飞扬着，直到最后一片花瓣落地。

　　叶屠苏突然的动手了。

　　再次向着骆成君杀去，步步桃花悬于四周飞旋，每一次震颤，那剑身便会分化，眨眼间便是一剑化七，伴随着叶屠苏挥手，七剑并立成一线，朝着骆成君飞刺过去。

　　“幻剑？”骆成君道：“我早已剑心通灵，幻剑可无法瞒过我的眼睛。”

　　骆成君一边说着，一边身形陡转，迎上那七柄步步桃花，对其根本毫不在意，任由剑尖刺穿自己的身体，果不其然，那步步桃花刺中骆成君的刹那便消失无踪，皆是虚象幻剑。

　　但是，当最后一柄步步桃花刺穿骆成君的身体时，骆成君的表情便微微一滞。

　　七柄剑竟都是假的！

　　这时候，一剑至空中而来，划破苍穹，掠过天际！

　　骆成君抬头看剑，紧接着，便猛然抓着剑鞘向空中斩去。

　　那剑来的很快，骆成君的速度也是极快，只是，无论是那剑，还是骆成君，皆没有叶屠苏来的快！

　　就在骆成君挥舞着刀鞘要将剑斩落，那剑要刺向骆成君的刹那，叶屠苏突然的出现在空中，伸手抓过步步桃花的剑柄。

　　白驹过隙！

　　叶屠苏在空中一扭身子，抓过步步桃花向下刺去。

　　剑出，剑化无影！

　　骆成君的目光突然清明数分，对于这一剑却是没有丝毫的恐惧，相反的，却是那掩藏不住的惊喜之色。

　　紧接着，步步桃花一剑刺中骆成君的胸口，将其给震飞出，远远的摔落在地，砰的一声卷起沙尘。

　　叶屠苏落地，吐出口浊气！

　　杯弓蛇影虽然精妙，却威力太过柔弱而杀伤着实不大，白驹过隙虽然够狠，却能够借由天地灵气的流向而感知出来，所以，叶屠苏早就想过借由杯弓蛇影来让白驹过隙出剑，只是，这一手着实很难，无论是速度，身手，还是对时机的把握，皆不可出现一丝偏差，叶屠苏以前并非没有试过，却多数以失败而告终，如今叶屠苏心境平和，这才借由着心神合一打出这完美的一击。

　　即便是骆成君，也无法看清这消失的一剑！

　　骆成君摸了摸胸口的伤势道：“真是漂亮的一剑！”

　　叶屠苏道：“你还不打算把剑从剑鞘中拔出来么？”

　　“其实，我从来没有看不起你的意思，至少单纯从剑道上而言，你真的是个好对手。”骆成君从地上爬起道：“隐剑楼有着两本秘典，分别是天卷跟地卷，我的师兄一柄剑学的是地卷，而我学的是天卷，所以，旁人才会将我称之为天剑，而天卷跟地卷都是当初隐剑老人留下的传承，自从被古如月所败后，这位老祖宗就不光藏剑，还开始四处搜寻着各重种各样的剑典，希望有朝一日能借此去寻古如月复仇，将剑给夺回来，而他老人家将自己能够驾驭的剑招都写入地卷，至于那些驾驭不住的剑招，便全部写入了天卷，我师父曾说我天赋卓绝，因为那本天卷剑典丢在剑楼中无数年，也无人能够学全，他甚至觉得我迟早有一天能够超越老祖宗，因为我是唯一能够学全那本天卷的人，只不过，我师父还是高看我了，我虽然学全了天卷，却跟那位隐剑楼的老祖宗一样，驾驭不住这些剑招！”

　　骆成君一边说着，一边举掌轻抚剑鞘。

　　“所以，不是我不打算拔剑……”骆成君道：“而是我从不轻易拔剑，若我将剑拔出来，连我自己也不知后果如何。”

　　“无非我死，或者你死！”叶屠苏突然向前跃出喝道：“拔剑！”

　　步步桃花在空中掠过，带出完美的弧线，向下斩落。

　　当啷！

　　双剑再撞，却也只是一触动便迅速的分开。

　　骆成君垂手拖剑，那剑鞘擦过地面交织出火星，再次跟步步桃花相撞在一起。

　　四周荡开一片灵念的涟漪，将稀碎的石块全部吹飞。

　　那看似一剑的撞击，却只有两人清楚，在那双剑相交的刹那，各自已然出了六剑，直到力竭才任由剑刃绞在一起。

　　“如果你执意不出剑的话，那便是我不敢保证后果如何了。”叶屠苏单手执剑，左手突然的高举过顶道：“我似乎没有告诉过你，我用的剑可不止一柄而已！”

　　叶屠苏的左掌一翻，一十二枚天星剑丸赫然出现在手中，从掌间落下之际，便立时化成十二道剑光向着洛成君而去。

　　骆成君眉宇间轻轻一蹙，随即猛地向后跃起，还未落地之前便迎上追来的天星剑丸，手握剑鞘急舞，四周便荡开一圈一圈剑影。

　　无论是叶屠苏的天星剑丸，还是骆成君的剑影，两人的速度都是快的不可思议，空中只能看见若有若无的痕迹，耳边响起络绎不绝的金属交鸣！

　　一共一十二声清脆交鸣！

　　叶屠苏的一十二枚天星剑丸竟是全都落空，被骆成君给连续的挡落下，当骆成君落地的时候，那一十二枚天星剑丸赫然被全部震开。

　　饶是如此，叶屠苏脸上依旧未见丝毫颓色，看着骆成君道：“我似乎还有一件事没有告诉过你，我的剑诀叫做大衍青冥，是御剑术！”

　　骆成君的脸色一凝，猛的回身挥剑，那刚刚被震开的天星剑丸，却是突然的又从各处飞了回来。

　　那“叮当”之声再响！

　　骆成君用力地挥剑，连续的拦下六道天星剑丸化成的剑光，却要斩出第七剑的刹那，那剑光却已然击中骆成君的肩膀。

　　“来不及了！”

　　骆成君看着那剑光落下，落到自己的跟前，刹那间便分刺着自己的全身。

　　也就在那刹那……

　　骆成君伸手握住剑柄！

　　那是剑刃擦过剑鞘的声音，而伴随着那声音，转瞬之间，骆成君的四周便是华芒大盛！

　　那光芒如剑般冷冽，如剑般锋锐利，如剑般肃杀！

　　那光芒绽入空中，将天星剑丸的剑光给彻底的遮掩，紧接着，便是连绵的金属脆响！

　　光芒渐散，一十二枚天星剑丸整齐的跌落于地。

　　叶屠苏笑道：“终于下定决心要拔剑了么！”

　　……


第307章 不周山剑斗【二】

　　骆成君的剑并没有完全拔出来，而是拔出来一截。

　　不过，既然剑已出鞘，岂有不拔出来的道理？

　　骆成君站直了身子，将剑从鞘中慢慢的拔出来，一点一点的，动作着实的很慢，也很是轻柔。

　　直到剑尖彻底离鞘，剑身上的剑意陡然间爆发出来，无形的剑意向着四周纷涌而出，让叶屠苏感受到压力，不由的举臂抵挡，抵挡着那让人无法喘息般的巨大压力。

　　“此剑名天星！”骆成君伸指轻抚剑身道：“此乃第一剑！”

　　骆成君言落的刹那，便举剑向前虚空斩击。

　　银色的剑光如同一抹月牙，向前破空击出，掠过地面的时候，带出巨大的沟壑！

　　叶屠苏也在同时举剑。

　　粉色的桃花再涌，飞卷入空，密密麻麻的变成一片花的海潮，卷起巨大的浪头向前席卷，却跟那剑光一触的刹那，便被那月牙剑光给斩成两截，粉碎着，散落于地面。

　　与此同时！

　　骆成君猛然跃起，在空中向前再刺一剑！

　　“此乃第二剑！”

　　这回剑尖迸发出来的剑光却是化成了一道银线，仿佛将四周切开一般，朝着下方坠落，那速度快的着实惊人，叶屠苏还未反应过来，那剑光便从自己身边掠过，击中身后的地面。

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣震响！

　　那不周山的山坪被那细线般的剑光刺穿，那山腰间陡然炸开一方大洞，骆成君的剑光竟是将那不周山给一击打穿。

　　叶屠苏抬手摸了摸脸颊，火辣辣的疼痛，自己的灵体裂开一道细微的伤口，那剑光并未触及自己，仅仅只是从身边掠过，便已经足以将自己的灵体给切裂！

　　“你值得让我钦佩，因为你让我不得不拔剑，但是……”骆成君落回地面道：“若你挡不住第三剑……”

　　骆成君的话未说尽，但是，叶屠苏能够明白意思。

　　若是挡不住，自然只能死！

　　那剑光瞬间从骆成君掌间的天星剑上涌现出来。

　　这是当初在百器陵外，骆成君挥剑斩了蛮百山百骑的那一剑。

　　谁也看不清这一剑。

　　因为……

　　这一剑太过璀璨，璀璨到让人无法直视，入目之处皆是剑芒的光华。

　　几乎是整座不周山的山坪都被那剑芒的光华所笼罩，叶屠苏自然也不例外，只能身处于那片光华之中。

　　叶屠苏终于感受到了骆成君剑中的剑意！

　　杀剑！

　　骆成君所领悟的剑意竟然跟自己一模一样，皆是以杀为剑，也就难怪他不肯轻易的拔剑。

　　杀剑既出，岂有不杀之理？

　　那一瞬间，叶屠苏感受到了冰冷，即便那剑芒的光辉是那般的璀璨耀眼，却依旧无法掩藏住那抹光华之下的森寒。

　　这是夺命的一剑！

　　必须要挡下来！

　　叶屠苏反持着步步桃花，将剑插在自己的跟前，下一秒，叶屠苏身上的剑意从身上炸开！

　　杀意凛然！

　　两人的剑意在空中交织相融，却又是那般的互不相让，似乎都只有一个目的，那便是将对方的剑意给彻底的侵吞掉。

　　随即，叶屠苏出剑了！

　　谁也无法形容这一剑的平淡无奇，谁也无法形容这一剑的惊艳无双，这是如此矛盾的一剑，让人只一眼就能对其不屑，让人只一眼就能感觉到危险，只有一点任何人都无法无视，那就是任何人见过这一剑后都无法将其忘却。

　　这一剑，叫做回眸一笑！

　　两人在空中相遇，紧接着，便是擦身而过，各自落在对方的身后。

　　“呼吁！”

　　骆成君大口大口喘息着，看着自己的胸口，一道剑伤至胸口中央往下一直蔓延到腰腹，将他的灵体给差点劈开。

　　“真是厉害的一剑。”骆成君胸口起伏道：“你的剑，是谁教的，还自创的？”

　　“李却邪。”叶屠苏道：“一个不知道死了还是依旧活着的老家伙，我只是拿到了他的剑诀典籍罢了。”

　　“是么，想必这位前辈也是惊才艳艳之辈，真是想见一见。”骆成君伸手抚过伤口道：“终究还是可惜了！”

　　扑通！

　　骆成君话音落下的时候，叶屠苏便毫无征召的向前摔倒，甚至连手中的步步桃花也甩飞了出去，那柄比金铁更坚硬的步步桃花，此刻剑身上却裂出一条细微蜿蜒的裂缝，如同一条小蛇爬在上面。

　　骆成君的伤口很是恐怖，但终究也只有一道罢了，而叶屠苏身上却是密密麻麻的遍布了剑伤，每一道伤口都只有一指长而已，却冲满了整个身体，十道，百道，千道，也许连骆成君都不清楚，那些剑伤交错纵横，让叶屠苏看起来整个灵体都已经裂开，仿佛稍微摇晃一下，便会裂成无数的碎片。

　　趴在地上，感受着沙尘摩擦着脸颊的粗糙，叶屠苏大口大口喘息。

　　骆成君用剑刺入地面，撑住身子道：“你能做到这一步已经很了不起，认输吧，我带你回百器陵治伤。”

　　骆成君单手执剑，向叶屠苏走去，伸手用灵念一卷，便将掉落在不远处的剑鞘给卷回手中，举剑便要将其给送回鞘中，却也在这时候，骆成君的动作陡然一僵。

　　他感受到了剑意。

　　丝毫不有衰退的剑意。

　　叶屠苏用手撑着地面，摇摇晃晃的重新站起来。

　　“我还没有认输呢。”叶屠苏轻咳道：“你那么急着将剑收起来做什么，难道还要再拔一次么？”

　　骆成君将剑垂落道：“你不可能赢的，你连站都站不稳了。”

　　“那可难说！”叶屠苏深呼吸着，然后用力地吐出浊气，低吟道：“非天战意！”

　　灵念荡开！

　　叶屠苏身上那看起来早因为那一剑而几近枯竭的灵念竟是突然间又爆发出来，一圈一圈的向着四周推开，将那些因为两人战都而被斩碎的岩石全都向着山崖外推去，身上密密麻麻的伤口以肉眼可见的速度，渐渐愈合起来。

　　“锦罗衣？”骆成君蹙眉道：“你怎么会锦罗衣的神通。”

　　“这就说来话长了。”叶屠苏咧咧嘴道：“而且，你难道不觉得眼下不怎么适合说这种事情么？”

　　那纷涌的突然迅速收敛，疯狂的汇聚到一处，向着叶屠苏头顶飘去，无色的灵念在叶屠苏的头顶交融着，化成一柄若有若无的巨剑倒悬于空！

　　“我还没有败呢！”叶屠苏仰天嘶吼，随即伸手高举虚握，朝着骆成君吼道：“再接我一剑吧！”

　　嗡！

　　那柄由灵念化成的巨剑轻颤着发出嗡嗡剑鸣，伴随着叶屠苏伸手向前虚空斩落，那柄灵念巨剑便猛地向前劈了出去！

　　四周的天地灵气在这刹那被彻底的劈开，叶屠苏身前的一切仿佛都斩裂一般，四周莫名的裂出一道一道的裂纹，露出混沌而虚无的黑色世界，伴随着那柄灵念巨剑的下落不断的绷开。

　　这是能将世界斩裂般的一剑！

　　叶屠苏将自己的灵念都赌在了这一剑上。

　　生或死！

　　只看这一剑！

　　整座不周山都在这个刹那颤栗起来，似是在恐惧，似是在害怕，如果骆成君接不下这一剑，那么这座不周山也将毫无疑问的被劈成碎片。

　　“你的灵力果真好强大，也许有一天，你能成长的像锦罗衣那疯子。”骆成君叹息道：“可惜了！”

　　骆成君接剑！

　　他甚至没有用那柄恐怖的天星剑，而是单掌向着空中托起，迎上了那柄巨剑！

　　相触的刹那！

　　澎湃的灵念向着四周荡开，在叶屠苏不可思议的目光之下，骆成君单手将那柄灵念巨剑接下，紧接着，用力的一捏！

　　咔啦！

　　那柄灵念巨剑龟裂成无数碎片，化成无数星星点点的灵念光晕散落于地面。

　　“怎么可能！”叶屠苏的表情不可思议，随即似是想到了什么，沉声道：“你的修为，炼身返虚！”

　　“嗯！”骆成君道：“很多人都奇怪我去巫山闭关为什么要封剑，以为我用什么特殊的法子悟剑，其实他们都错了，我去巫山封剑闭关，那是因为我练的根本不是剑，当初跟苏澈一战，我不甘，亦不服，我始终不认为苏澈在剑道上的修为强过我，我之所以败，那是因为我的修为不如苏澈，我去巫山闭关并非为剑，而是为了修炼，封剑只是为了让我能够心无旁骛的舍剑而修。”

　　“为什么！”叶屠苏咬牙道：“你要一直压着修为跟我打。”

　　骆成君有些遗憾道：“我还是更希望单凭剑道就能胜的，可惜，你的剑诀很不错，剑意也很强，跟我相差无几，所以，你今日会输，一是因为你的修为不如我，二是因为你的剑不如我的剑。”

　　骆成君说完后，也不知第几次再叹：“真的可惜了！”

　　骆成君轻轻举剑，高举那天星剑，再次向前劈落！

　　刹那间，剑光华闪。

　　叶屠苏微闭着眼睛，看起来一切都要结束了。

　　可是，依旧好不甘心！

　　……

　　百器陵！

　　“我突然感觉有些心悸。”叶知雨闭目修炼，似是想用这样的办法让自己宁静下来，不去想叶屠苏的决斗，可无论闭上几次眼睛，她都无法让自己的心静下来，摸着胸口道：“还有些害怕。”

　　其他人睁开眼睛，显然这百器陵中，可不光是叶知雨无法让自己的心静下来。

　　太叔望道：“也许没有想像的那般糟糕，骆成君只想要回百器陵，并不想要杀他。”

　　公羊舒飞叹道：“希望如此！”

　　也就在这时候，几人的对话还在继续，那百器陵突然的剧烈震动起来。

　　所有人都不由睁开眼睛，从修炼中回过神来，露出惊愕的表情。

　　“怎么回事！”太叔望猛然从地上跃起道：“有人在攻击禁制？”

　　叶知雨摇摇头道：“禁制完好无损。”

　　齐麟蹙眉道：“似乎是三层？”

　　那百器陵的三层是叶屠苏独有的地方，即便是太叔望几人也从轻易踏进，虽然叶屠苏并不在意，但几人也刻意的用这样的方法帮着叶屠苏彰显身份，树立着自己的威望。

　　此刻，那石台之上的巨剑微颤，而伴随着那巨剑的颤抖，整座百器陵仿佛都因此哭嚎起来。

　　紧接着……

　　剑光破空！

　　……


第308章 神威天降

　　“结束了！”

　　天星剑向前斩出剑光，显的并不猛烈，叶屠苏本该能够挡落，但是，对于刺客的叶屠苏而言，站着便已经很是吃力，却又哪来的力气挡下那剑光，何况，他手中无剑！

　　却也在这刹那……

　　天空中突然剑鸣阵阵，让叶屠苏跟骆成君都不由得抬眼望空！

　　那苍穹之上，黑影若隐若现，突然间，划破天际向着不周山落下，几乎是眨眼既逝，稳稳地落在叶屠苏跟前。

　　咣当！

　　清脆的震响，地面因为重击而龟裂，破碎的地面卷开沙尘。

　　这时候，那道被骆成君斩出的剑光破开沙尘，重重的轰在叶屠苏的跟前，然后……

　　悄然无声！

　　那道剑光仿佛消失不见那般，直接淹没于那沙尘之中。

　　四周静的可怕，两人的目光都注视着那沙尘之中，渐渐的，那烟尘消散，阴影中显出巨大的轮廓！

　　“神威！”

　　叶屠苏看着沙尘中显露出来的巨剑呆滞数秒，随即不由的哈哈大笑，伸手握住剑柄。

　　没有当初的巨力，也没有那抗拒的感觉，叶屠苏甚至能够感觉手中的巨剑甚至在将剑身中蕴涵的灵力送到自己的体内，化成自己的灵念，那已然枯竭的灵念，慢慢的又充盈起来。

　　“来战！”叶屠苏将神威从地上拔起来，指着骆成君道：“现在，我的剑不比你差了。”

　　骆成君眯起眼睛道：“天灵宝器？好剑！”

　　叶屠苏道：“当然好剑！”

　　骆成君道：“但依旧比不得天星，我能感受出来这剑有缺憾，我没能从剑身中感受到器灵。”

　　叶屠苏掌中的神威突然剧颤起来，刺耳的剑鸣声一圈一圈的向外荡开，显然对骆成君的话很是不满。

　　“哦？有灵识？”骆成君惊讶道：“原本以为只是锻冶工艺达到了天灵宝器的水准，却有灵识而无器灵？好古怪的剑！”

　　叶屠苏轻抚神威剑身道：“莫急，不就是器灵么，虽然我没办法帮你找到器灵，但我有这东西。”

　　叶屠苏伸手入怀，随即摊开手掌，掌心中便多出两块魂饮。

　　血色的魂饮！

　　骆成君眉间一挑道：“血沉夕阳？”

　　叶屠苏轻笑，随即看向神威道：“你可要想清楚，也许你会比现在变的更厉害，也许你会就此碎掉，跟我一起埋葬于此处。”

　　那手中的巨剑丝毫未见犹豫，却是用行动告诉了叶屠苏答案，飞离叶屠苏掌中，便用剑背轻敲叶屠苏的手背，那两块血色魂饮便飞入空中。

　　“喂，留一块啊！”叶屠苏急道：“另一块是为了将来给你找个老婆，让你老婆用的。”

　　那柄神威巨剑微颤剑鸣，似是对叶屠苏这不着调的说法嗤之以鼻，在空中带出一道月弧，便将两块血沉夕阳都给斩的粉碎，血色的魂饮便从晶体中撒落出来，淋满剑身。

　　如血般的颜色！

　　鲜红的液体从剑柄淌落，如同一条条蜿蜒的小蛇，流过那巨大的剑身，让那柄神威巨剑染满鲜血般的森寒。

　　叶屠苏凝神屏息，连自己差点要陨灭于此的时候都未见这般紧张，目光牢牢地盯着那剑，看着鲜红的液体淌过，却始终没有落入地面，而是在淌过剑身时，全都渗入那剑身之中。

　　成败，在此一刻！

　　突然间，神威的剑身之处绽出血色的光芒，迅速的散发，却又迅速的收敛进入剑身。

　　那剑身依旧是那般的颜色，只是在剑身之外，已然多出一层淡淡的血色流光异彩，始终环绕着，如同覆上一层血色的薄膜。

　　下一秒，杀意凛然！

　　那剑身之上疯狂的涌出杀意，向着四周疯狂飘荡而去，掠过身边的时候，不管是叶屠苏，还是骆成君，皆感受到一股寂静的肃杀，仿佛从地狱的深渊归来一般，带着无尽的杀戮，无尽的鲜血。

　　杀器！

　　这是一柄杀器！

　　叶屠苏大笑着重新手握剑柄，以杀剑的剑意握着一柄杀器！

　　很好，非常好！

　　叶屠苏猛的举剑便挥，却是没有施展任何的神通，那剑身挥舞出去的刹那，四周便是狂风大作，无形的劲气向前席卷，尘土飞扬之间，便向着骆成君而去。

　　骆成君连退数步，随即举起天星剑向下斩落，跟那劲气撞在一起，天星颤的直响，僵持片刻之后，天星剑被陡然绷开，而那劲气也是在这瞬间彻底烟消云散。

　　叶屠苏笑道：“现在能比上你的剑了吧。”

　　骆成君微笑，这一剑让他惊讶，同样也让他期待，所以，骆成君执剑指向叶屠苏。

　　风掠过！

　　在那风吹过不周山的石坪刹那，两人突然的向前跃出，紧接着，两柄剑便重重地撞在一起。

　　当啷！

　　清脆的金铁交鸣。

　　那天星剑在神威的面前看起来瘦弱的就像是柴火棒一般，却牢牢的抵住神威，甚至那剑身都没有丝毫完全，骆成君也着实有着一柄好剑。

　　相交片刻，两人同时撤剑，却又在撤剑的刹那再挥，随即又重重地撞在一起。

　　接连的剑斩，两人都是不甘示弱，抓着剑柄不断用力地向前挥击。

　　叶屠苏的动作变慢了，拿着神威这样的一柄巨剑，一柄如此沉重的巨剑，很难想像叶屠苏还能施展出白驹过隙那样快到极致的剑招，事实上，叶屠苏也的确用不出来，拿着神威是决计不可能施展白驹过隙的，但是，叶屠苏每一击的挥剑却变的更狠，更重，也更霸道。

　　巨剑的优势本就是毫不犹豫的碾压！

　　骆成君挥剑相迎，却又节节败退！

　　即便那柄天星剑并没有在神威的沉重之下被压垮，可骆成君却抵不住那野蛮的力道，他甚至感觉叶屠苏手里拿的根本不是剑，而是巨大的锤子，根本不需要用力，只需要借着神威本身的重量，而带来的巨力就足够给人压迫，也正是那股巨力不断顺着天星剑的剑身传到自己的身上，让骆成君感觉自己的双臂快要被砸的断掉一样，只能不断借着退后来卸力。

　　这真是柄蛮不讲理的剑！

　　骆成君不由哀叹，却不知晓叶屠苏很是开心，因为，他也本是个蛮不讲理的人。

　　当啷！

　　也就在这刹那，骆成君的双臂终究是没能承受住那力道，手臂被震开，自然也代表着天星剑被震开。

　　刹那间，胸前门户大开！

　　叶屠苏哪会放过这般绝妙的机会，挥剑横扫，向着骆成君的腰间狠狠斩去。

　　骆成君迅速的后跃，落地之时，身前的衣物被神威带出的劲气给绞烂，随即便捂着自己的小腹，那柄巨剑虽然笨重，却要比想像中更为锋利，这一剑，却是差点就将骆成君的身子给斩成两截。

　　嘶啦！

　　轻喘着，骆成君吐出一口浊气，顺手将那已经烂的不成样子的衣服给撕掉，赤裸着上身，伸手抹过那腰腹间的伤口，慢慢将那伤口抹平愈合。

　　叶屠苏道：“看来你该认真些了，如果不将刚才的剑招使出来，死的那一个就不见得是我了。”

　　骆成君摇头道：“剑固然是兵器，兵器需要握在手中才能展现出威力，但是，天灵宝器并非如此的单纯，所谓的天灵宝器即便不需要主人，也能够御器，那么双手的作用还剩下什么？所以，想要更好的御剑，便要诚于剑，将剑跟自己融为一体，这便是我追寻的剑境。”

　　骆成君言落，微微张开双腿，将那柄天星剑举于身侧。

　　“我看得出来，你跟我是不同的。”骆成君道：“你是以人御剑，你越强，剑越强，而我却是以剑御人，剑越强，我越强，这两者间有着区别，却并没有对错，谈不上哪一种剑境更为玄妙，更为厉害一些，但是，这是你的必败之因。”

　　突然的，骆成君向前跃出，足尖一点，仅仅只是一步，便无视那近十米的距离，直接出现在叶屠苏的跟前。

　　“天剑！”骆成君低喝道：“流星！”

　　流星是突刺，如若其名，快似流星！

　　在骆成君出现在叶屠苏跟前的刹那，那剑便化做流星向前而去，重重的轰在神威的剑身上。

　　当啷！

　　那天星剑的剑尖撞在神威的剑身上，便激荡起火花，叶屠苏能够感受到剑身传来的巨力，在掌间凝聚去灵念，覆到剑身上抵御，却在那一瞬间，刚刚凝聚起来的灵念陡然溃散。

　　“喝！”

　　骆成君猛然发力，将剑向前一送，叶屠苏整个人就被震飞出去，落在地上，不断地向后滚着。

　　“明白了么，这便是你不可能胜的原因。”骆成君道：“你以剑御人，可修为却不如我，你的剑又怎么会比我强？”

　　叶屠苏用神威撑着身子，固执的再次爬起来，大口大口地喘息。

　　“炼神返虚？”叶屠苏道：“看来光是有一柄不逊色于你的好剑还不成，还得破了灵华冠盖之境！”

　　骆成君微笑，他不怀疑叶屠苏有朝一日也能迈入炼神返虚，却肯定不是现在，如果想破境就能破境，那么这世界上那么多人为此而苦恼，颓然，甚至绝望却又是为什么？

　　但是，下一刻，骆成君的笑容凝固。

　　叶屠苏好不容易从神威巨剑那儿借来的灵念突然的散去，向着四周漫溢，一点一点的融入天地灵气之中。

　　“你……”骆成君惊愕道：“你真的悟到了？”

　　“你都这般客气的为我演示了两遍，我还需要悟什么？”叶屠苏道：“你两次破我灵念，可身上根本没有灵念，原因只有一个，那就是炼神返虚之境本就是没有灵念的！”

　　当叶屠苏的灵念彻底散去，四周的天地灵气的流向陡然变了，叶屠苏就像是一个旋涡，不断的让那些天地灵气向着自己靠拢过来！

　　“有人告诉我，炼神返虚的真谛则是返璞归真，当迈入此境后，灵念存在的意义就不那般重要了。”叶屠苏道：“当时我不太明白，但是，有了你的言传身教，我便懂了，所谓的炼神返虚不需要灵念，那是因为灵华冠盖只能感应天地灵气，而达到炼神返虚之境后，这世界孕育着的天地灵气便都是灵念，炼神返虚的玄妙，便在于能够操纵天地灵气，自然灵念也就不重要了，对吧！”

　　叶屠苏突然的仰天嘶喝，那汇聚到叶屠苏四周的天地灵气便疯狂的涌入灵体！

　　这便是越过此境的唯一方法！

　　破而后立，炼神返虚！

　　……


第309章 破而后立，炼神返虚

　　炼神返虚并不是那般容易的事情。

　　如同破而后力也并非是那般简单，破而后立四个字的关键在于破跟立，是否有勇气舍弃自己所拥有的一切，是否有能力重新站立，这便是破而后立，对于意志跟信念的考验，修炼无数载，并不是所有人都能狠下心来将一身的灵念耗尽，即便真的能咬牙下定决心，也并不是所有人都能因此破境而迈入炼神返虚，如果失败了，自然只有魂飞魄散的唯一下场。

　　叶屠苏朝着骆成君龇牙咧嘴，似是在笑，却笑的着实有些邪气。

　　“我既然敢来跟你一战，来前便做好了身死的准备，既然如此，我还有什么好怕的！”叶屠苏仰头喝道：“想要的话，便都拿走吧！”

　　叶屠苏张开双手，肆无忌惮的挥洒灵念，那涌入叶屠苏体内的天地灵气就像是个强盗，不断的跟无色灵念相交融合，将那些灵念全都化成天地间的灵气向着四周散开。

　　灵体的色泽黯淡无光，叶屠苏的身体变的若隐若现起来，透明到几乎化成虚无，将神威巨剑插入地面，整个人都靠在上面，叶屠苏才勉强稳住自己的身形，身体中的灵念濒临枯竭，连维持灵体所需都已经办不到了，而那天地灵气似是觉得无可掠夺，便不再眷恋叶屠苏的灵体，慢慢的从叶屠苏体内流淌出来，向着四周散开。

　　却也在这时候，叶屠苏突然向前伸手。

　　“拿了我东西，还想这么轻易地就走？”叶屠苏道：“作为交换，今天开始，天地间的一切都是我的！”

　　那融入叶屠苏灵念的天地灵气仿佛遭受到巨力牵引一般，刚向外飘荡出不远，便被叶屠苏给蛮不讲理的给拉了回来，环绕着叶屠苏的身体，那黯淡无光的灵体被那些天地灵气轻抚着，滋养着，温暖着，渐渐又化出实质，从虚化慢慢的一点一点凝实。

　　破而后立，不破岂能立！

　　叶屠苏拔出身前的神威巨剑，向前挥斩，四周的天地灵气就被卷开，随即又环绕着流回叶屠苏的身边。

　　“久等了！”叶屠苏看向骆成君道；“谢谢！”

　　叶屠苏破境还是耗费了不少时间，如果骆成君出手，叶屠苏便必死无疑，而骆成君却始终静静地看着，即便确信于叶屠苏真的能够破境迈入炼神返虚的刹那，骆成君依旧没有出手。

　　“不客气，我很乐意亲眼见识一个奇迹的诞生。”骆成君道：“我花了六年的时间，而你只花了半个时辰。”

　　“那可不好说。”叶屠苏笑道：“你花了六年，那是因为你一直独自求索，而我只不过是托了你的福罢了，若不然，也许六十年，我都无法悟明白其中的诀窍。”

　　“那也依旧很了不起。”骆成君道：“不是任何人都有胆气这般做的，更何况，还是在我面前。”

　　叶屠苏微笑，随即举剑道：“来，再战吧！”

　　骆成君将双腿分立，重新的摆开架势，将那天星剑横举身侧！

　　“天剑！”骆成君向前迈出一步喝道：“流星！”

　　一步数丈！

　　骆成君的身影一瞬既逝，再度出现的时候，赫然已经到了叶屠苏的跟前，那柄天星剑向前刺出，化成银白色的流星刺穿一切。

　　当啷！

　　天星剑刺中神威的剑身荡出火花，紧接着，四周的天地灵气向着剑身汇聚，却还来不及凝聚起来，那天地灵气便像是遭受重击一般溃散。

　　骆成君撤剑笑道：“你学的挺快。”

　　叶屠苏挥剑再斩道：“希望没有让你失望。”

　　骆成君也不说话，只是抱以笑容，随即回身向后跃去，却在半空中身子一扭，借着旋转挥剑。

　　“天剑！”骆成君喝道：“碎星。”

　　天星剑上凝聚出剑光砸中剑身，当啷的一声，叶屠苏感受到巨力席来，一手执剑柄，一手抱着剑身，身体向后滑出。

　　“天剑！”骆成君落地，剑势不减，向前刺出道：“星雨！”

　　那刺出的剑尖似是只有一剑，却在递到叶屠苏跟前的时候陡然炸裂，化成无数星星点点的剑光朝着叶屠苏连刺，宛若千树万树梨花开。

　　叶屠苏的身子一缩，直接躲入神威巨剑的后面，那剑身着实的宽大，却是将叶屠苏大半个身子都遮掩起来，骆成君刺出的剑光悉数刺中神威巨剑的剑身，络绎不绝的响起叮当之声。

　　如此持续了至少半柱香的时间，骆成君的剑势才稍缓下来，却不待那星星点点的剑光消散，骆成君便手腕一抖，剑招再变！

　　“天剑！”骆成君古怪的以剑摆出横刀势喝道：“斩星！”

　　那剑刃下落的刹那斩出剑光，重重的劈在神威巨剑上，巨大的冲力瞬间席卷叶屠苏全身，将他给向后推出，滑出数米后才堪堪稳住身形。

　　大口大口地喘息！

　　叶屠苏感觉执剑的右臂被震的酸麻。

　　先前的消耗实在是过于巨大，即便迈入炼神返虚，叶屠苏依旧有些力竭，而且，虽说是迈入炼神返虚之后，能够以天地灵气化为灵念，但叶屠苏终究是刚刚破境，对此很是不熟，只能勉强凭此抵挡骆成君而已，想要借此反击，对叶屠苏而言还是太难了些。

　　这时候，骆成君挥剑再斩！

　　叶屠苏眉尖一挑，突然的将那神威巨剑往地上一插，凝出剑指，以指为剑，无尽的剑凝聚于身，叶屠苏便以剑指在身前疾书！

　　“一字剑符！”叶屠苏喝道：“开！”

　　笔走龙蛇一般，叶屠苏迅速地在身前画出开字符，与此同时，骆成君的剑刃便凌空斩落，那开字符承受攻击的刹那便被触动，随即反斩出一道符剑的剑光向着骆成君而去。

　　骆成君大吃一惊，在空中生生的一扭腰，险些被剑光斩中，却也踉跄的从空中跌落下来，连退数步。

　　骆成君道：“剑符？”

　　叶屠苏笑道：“正是！”

　　骆成君道：“想不到你会的东西还蛮多的，这剑符似是以剑意凝符，威力不俗，很厉害。”

　　“但依旧胜不了你！”叶屠苏叹口气道：“我没力气了。”

　　骆成君笑道：“我稍微好些。”

　　叶屠苏道：“最后一剑吧！”

　　“一剑定胜负？”骆成君神色肃穆道：“我也很想再领教一下刚才的那一剑。”

　　骆成君自是还有余力再战，这般打下去，想必输的那个终究是叶屠苏，但是，骆成君有着自己的骄傲，他的骄傲便是剑！

　　微闭双目，当骆成君再次睁眼的时候，身上便涌出肃杀的剑意，手中的天星剑便的比千年不化的雪还要森寒。

　　“天剑！”骆成君举剑在前，伸出手指轻轻的抹过剑身道：“星河！”

　　那剑尖涌出银白色的光芒，如同一条银色的缎带掠破苍穹，向着叶屠苏卷来的刹那，那银色剑芒中便绽放出星星点点的剑光，如同一条流转的星河，向着叶屠苏铺天盖地的卷来。

　　叶屠苏双手握剑。

　　神威巨剑的剑身之上，血沉夕阳如血般流淌，死寂的感觉越渐凝重，伴随着叶屠苏身上爆发出杀意，那死寂的感觉也攀升至顶点。

　　紧接着，叶屠苏出剑！

　　巨剑向前虚空斩击！

　　那动作实在是很慢很慢，时间仿佛在这瞬间失去了效用，亦或者是被放慢了无数倍。

　　巨剑如同蜗爬一般的一截一截上扬，落下的星河撞在剑刃上一丝一丝的破开。

　　叶屠苏跟骆成君异口同声般的嘶喝着，挥洒着自己仅存的一切。

　　时间，仿佛千百年般的漫长！

　　两人向前迈步，擦身而过的刹那，骆成君似是觉得自己出现了幻觉，周围凛冽的剑意肃杀而又森寒，任何人置身其中都会觉得颤栗，仿佛单调的黑色与白色，充满着让人沉沦的死寂，而却在那单调的色泽之下，骆成君看到了一抹鲜红的艳丽，像是那温柔婉约的女人，如同一缕春风般吹过自己心间，两人悄然的擦身而过，那嘴角挂着的淡淡回眸一笑便已经烙印心间。

　　也就在这刹那……

　　时间，仿佛回到原来的轨迹！

　　那几乎静止的缓慢，在此刻突然的又骤然变的迅捷无比！

　　叶屠苏手中的剑斩过星河，锋利的巨刃将那星河给一击劈开，却也在那瞬间，星河间坠落的繁星如雨，无情而又冰凉，似是刺穿世间一切。

　　两人恍若再一次的擦剑而过，分立于两侧。

　　咣！

　　叶屠苏将神威巨剑擦在地上撑住身体，如果他能够流血，此刻只怕早已经将血流干，那星河之雨岂是那般好挡的，或者说，根本无法挡尽，此刻叶屠苏身上布满一个一个的剑洞，密密麻麻的见他的身子扎穿，根本数之不尽。

　　“不过！”叶屠苏轻咳道：“还是我赢了吧！”

　　骆成君看着自己的胸口，跟刚才那一剑的剑伤几乎一模一样，使得骆成君不由苦笑，他就是想看看自己能不能躲过那一剑回眸一笑，甚至，这一回他已经做好了万全的准备，可终究还是没有能够躲过去，更糟糕的是叶屠苏这一回拿着的却不是步步桃花，而是神威巨剑。

　　骆成君以剑御人，剑越强，人越强。

　　叶屠苏以人御剑，人越强，剑越强。

　　“可真是让人没有想到。”骆成君捂着胸口道：“最后竟然是输在剑上。”

　　呢喃间，骆成君便向前栽倒，身上环绕的天地灵气便迅速地向着四周散开。

　　“托你的福了。”叶屠苏拍拍那神威巨剑的剑身道：“真高兴，你能来！”

　　拍着剑身的手指突然向下滑落，叶屠苏突然的感觉一阵眩晕，伸手想要抓住剑柄，恍然间，指尖却是从剑柄处擦过，整个人便擦着神威巨剑踉跄擦过，向着地面摔落下去。

　　“看来我也到极限了。”叶屠苏趴在地上，眼皮渐渐耷下道：“真希望别死啊！”

　　那残破的不周山石坪上，一柄巨剑微颤抖，一阵一阵的剑鸣若有若无的向着四周四散而去。

　　……


第九卷 风云侠歌


第310章 议战神图

　　叶屠苏置身于灵魂深处的血海之中，飘荡着，感觉有着一丝丝的暖意。

　　即便是灵体失去灵念，这片灵魂深处的战场却依旧存在着，相反的，似乎多了一丝丝的变化，四周的天地灵气环绕身体飘荡，竟然慢慢的进入到叶屠苏的身体之中，在那片战场中飘荡着，最终一丝丝的进入那座尸山的顶端，进入到银莲之中，让那朵银莲看起更为栩栩如生，仿佛活的一般娇艳欲滴。

　　血海飘荡的日子一天接着一天，连叶屠苏都不知道自己睡了多久，那融入战场的意识才渐渐消散。

　　……

　　“呃……”呻吟着，叶屠苏睁看眼睛呢喃道：“疼死我了，该死，这些是什么东西。”

　　叶屠苏低头看着的身子，除却一条裤衩，自己赫然被扒的精光，身上覆着如同泥液一般的东西，黏黏稠稠的还透着一股难闻的刺鼻味道，差点把叶屠苏又给熏晕过去。

　　“你醒了！”叶知雨端着水盆走入百器陵三层，随即惊喜的丢了水盆扑到叶屠苏身边道：“你知不知道，你把我给吓死了。”

　　“哼！”元十三娘尾随着叶知雨进入，眼里透着关切，却又不屑道：“他连地狱都能爬回来，这点小事算得了什么？”

　　“活过来了么？”叶屠苏挪了下身子，随即疼的龇牙咧嘴道：“我怎么回来的。”

　　元十三娘闭口不言，她近日才来到百器陵，对于叶屠苏跟骆成君决斗的事情，她却是丝毫不知，自然对这事儿也很是不满，这么重要的事情，自己竟然不知道，更没有陪在叶屠苏身边，只是看着叶屠苏眼下惨兮兮的模样，却也不好在这时候埋怨叶屠苏。

　　叶知雨道：“是那柄巨剑把你给驮回来的。”

　　“神威么？”叶屠苏道：“骆成君呢？”

　　“我很高兴，你终于把我给想起来了。”骆成君的声音从侧面传过来道：“我还以为你眼里只剩下美人了。”

　　叶屠苏扭扭脑袋看去，骆成君就躺在自己不远处的一张床上，那模样虽然比自己好些，却也是一副凄惨的德行，赤裸着上身，胸前那被叶屠苏斩出来的巨大伤口，此刻跟叶屠苏一样覆着厚厚的一层刺鼻黏液，而骆成君的身边，还站着名白裙女人，身材高挑，肌肤如雪，模样也堪称绝色，只不过，叶屠苏却是从未见过。

　　“这是天星！”骆成君笑道：“天星剑的器灵，是她跟着你的那柄巨剑将我带回百器陵来的，所以，我可不承你的情。”

　　“你现在可是待在我的地盘上。”叶屠苏看了看自己的伤口道：“能不能把这玩意给擦了，难闻死了。”

　　“你要是想多躺十天半个月的，那你就擦掉吧。”齐麟端着小罐走上三层道：“那可都是灵材调制出来的。”

　　叶屠苏不满道：“你就不能调的好闻些么？”

　　齐麟把那罐子往叶屠苏跟前一端道：“这里还有更难闻的呢，换药吧。”

　　“我来，我来。”元十三娘正要伸手去接，叶知雨抢先将那药罐子抢过来，朝着叶屠苏眨眨眼道：“这是做妻子应该做的，对吧？”

　　“哼！”

　　元十三娘冷哼一声，转身便离开三层。

　　叶屠苏苦笑道：“你瞎闹什么呀。”

　　“我爹教的。”叶知雨咯咯地笑道：“我爹说服侍夫君是本份的。”

　　叶知雨一边说着，一边在齐麟的指点下将叶屠苏身上的药泥给刮去，随即将药罐里的药泥重新涂抹上去，还真别说，叶知雨真静下心来，这些细心的事情做的还是有模有样，直到将叶屠苏全身涂满，这才朝着叶屠苏得意的一笑，跟帮着骆成君将药泥涂抹完的齐麟一起离开三层，留下叶屠苏跟骆成君静养。

　　“哈哈哈……”骆成君大笑着道：“看来你有麻烦喽，不过是幸福的麻烦。”

　　叶屠苏瞪了他一眼道：“闭嘴一边凉快去。”

　　骆成君笑着举举手做投降的姿势，然后认真道：“谢了。”

　　叶屠苏道：“谢什么？”

　　骆成君想了想，救人不是叶屠苏，配药的是齐麟，留他养伤一样并非叶屠苏做的决定，骆成君只得道：“我也不知道，但我还是觉得得谢谢你。”

　　叶屠苏道：“不要以为谢过就能将事情给赖掉，是我赢了，对吧？”

　　骆成君无奈点头道：“我答应过的事情自然算话，只要你活着，隐剑楼决计不会打百器陵的主意。”

　　叶屠苏想了想道：“其实隐剑楼的十六柄剑，如果还在百器陵的话，你拿回去也没什么，这样多少是个交代。”

　　“不用了。”骆成君道：“你以为隐剑楼缺那么几柄剑么？那些剑又有哪柄强的过天星剑？说起来还不就是为了隐剑楼的面子，如今连我的面子都丢给你了，那还将那些剑拿回去做什么？何况，你搞错了件事。”

　　叶屠苏一脸疑惑：“嗯？”

　　骆成君道：“我做事，从不需要给任何人交代的。”

　　以骆成君在隐剑楼的地位，以骆成君的实力，谁敢向他要个交代。

　　“好吧，既然你这么说，那我就不装大方了，怎么说也是难得的宝器，给你也怪心疼的。”叶屠苏挪着身体爬起来一些道：“你什么时候滚蛋？”

　　骆成君失笑道：“你不至于如此不客气吧？咱们也算不打不相识，你就这么赶一个重伤号离开？”

　　“你留下来做什么？浪费我的灵药，浪费我的地方，浪费我的酒，早滚早拉倒。”叶屠苏的话头一顿，突然道：“能不能问你个问题。”

　　骆成君道：“你想问什么？”

　　叶屠苏道：“以你的实力，跟禁地四王相较如何？”

　　“看来你的野心不小。”骆成君想了想道：“你可知战神图？”

　　叶屠苏点点头示意自己听过。

　　骆成君道：“六年前，我勉强可入战神图，六年来因为一直巫山封剑闭关，所以再也没有出现在战神图上过，不过，以我如今的修为，既然回来了，排进前五十只怕不难，前三十稍显勉强。”

　　叶屠苏瞪眼道：“炼神返虚才前三十？”

　　“是前三十也勉强，不一定呢。”骆成君道：“你只怕是刚入禁地，炼神返虚有何奇怪的，我师兄一柄剑也是炼神返虚，不然当初师父传位的时候就该让我接任楼主了，毕竟，我练的可是剑典天卷，而我师兄却是地卷，至于其他的，光我能数出来的就有十几个人，那我数不来的又该怎么算？”

　　叶屠苏道：“那四王的修为岂非还在炼神返虚之上？”

　　骆成君道：“那四个家伙的修为到底如何，恐怕只有他们自己知道，我虽然跟苏澈动过手，但苏澈显然未尽全力，因为，我是剑客，而苏澈只是使剑罢了，恰巧我们当初只比剑，不过，也不见得他们的修为就在炼神返虚之上，战神图并非只以修为来排名次的，而是以你的实力，修为，神通，身上带着的宝贝，杀过多少人，探过多少秘境，挖过多少遗迹，你在禁地做过的一切都会被战神图作为评判的理由，数年前，也不知道哪来的一个家伙，机缘巧合之下寻得了一对阎殿判官笔，只凭这件宝贝，以婴魂初境的修为就登上战神图了。”

　　叶屠苏好奇道：“那人后来如何了？”

　　骆成君道：“自然是死了，那判官笔虽然不是阎王留下的绝世至宝，但阎王身边的判官同样也是鬼神，留下的判官笔岂能平凡？战神图消失后，便无数人追杀那家伙，还因此引起一场乱战，连九楼十二城的人都死了不少，最后却不知道落到谁手里了，反正那般的乱战，谁拿到都不奇怪，只要不随便拿出来乱用就不会惹来杀身之祸。”

　　“这样都行么！”叶屠苏咬牙道：“我有整座百器陵数万柄兵器，谁能比的过我！”

　　“你有本事将那几万柄兵器都带在身上。”骆成君翻了个白眼道：“不带在身上不算的，而且，你就那么在意自己的排名？”

　　叶屠苏叹口气道：“也不是在乎，只是想看看自己跟那四位有多大的差距。”

　　骆成君道：“以你的实力登上战神图没什么悬念，往前挪个三四十位，差不多也能在六十左右徘徊了。”

　　叶屠苏不满道：“你的意思是我不如你？”

　　“你本来就不如我。”骆成君笑道：“你有一柄巨剑，一柄木剑，还有一套剑丸，可是，你怎么知道我只有一柄剑？”

　　叶屠苏惊讶道：“你……”

　　“禁地中但凡认识我的人都知道我用的是双剑！”骆成君见叶屠苏不满，解释道：“并非我不想用双剑跟你打，而是我的剑没了。”

　　叶屠苏道：“去哪了？”

　　“断了！”骆成君黯然道：“被苏澈给打断的，然后我就去巫山封剑闭关了，眼下只有一柄剑。”

　　“断就断了，旧的不去，新的不来。”叶屠苏安慰一句道：“要不我送你一柄？”

　　骆成君道：“隐剑楼的弟子寻剑都需去剑楼，何况，你这里就那柄巨剑能让我看上眼，你打算让给我？”

　　叶屠苏翻了个白眼，顿时不想搭理这家伙了，简直是得寸进尺。

　　两人如此躺在床上一动都无法动弹的修养了近十天，终于是能够慢慢下床行走，期间自然很是无聊，连修炼都很是困难，不过，骆成君在禁地中已然待了很久，会给叶屠苏讲些事情，偶尔两人也会嘴上论剑，或者是探讨一下如何修炼，要知道，对于灵华冠盖之后的修炼，如何破境迈入炼神返虚，知晓的人已经少之又少，而迈入炼神返虚该如何修炼，又该如何破境迈入魂虚无相，那更是只能各自求索，眼下叶屠苏跟骆成君都迈入炼神返虚，而且凑巧的是两人都迈入不久，这方面自然也能互相探讨，价值颇大。

　　也就这般过着养伤的日子，太叔望突然的到来，站在叶屠苏跟前神色肃穆。

　　“你的伤还没有好，有些事本不该跟你说。”太叔望犹豫了一下道：“但这次的事情有些麻烦，无论如何都得来问问你。”

　　……


第311章 危楼阴后

　　太叔望神色有些凝重，让叶屠苏也不由得紧张些，显然太叔望嘴里的麻烦只怕不小。

　　“你说。”叶屠苏道：“遇到什么麻烦了？”

　　太叔望的目光撇向骆成君，随即骆成君便微微一笑，自然明白太叔望的意思，打算起身去边上溜溜，留给两人说话的空间，却没有想到叶屠苏丝毫不在意的挥挥手。

　　“不用顾虑他。”叶屠苏道：“如果这事跟他有关，正好能让他给个说法，如果跟他无关，他听了也就听了，说吧。”

　　太叔望道：“夏秋堂被抓了。”

　　叶屠苏惊讶道：“被抓了？谁抓的？到底怎么回事？”

　　太叔望道：“你前阵子出去找齐麟的时候，公羊舒飞琢磨着要在百器陵扎根，有些生活上的东西总要备齐，于是商量着就让夏秋堂去了枫城，你现在睡的床，还有角落堆的那些酒都是夏秋堂搬回来的，本来他来回两趟也没什么事，无非就买些东西运回来，但是，你昏迷的时候，公羊舒飞安插在枫城的眼下传回消息，夏秋堂被危楼的人给抓了。”

　　叶屠苏茫然道：“危楼？”

　　太叔望点头道：“九楼十二城中的一座，本来公羊舒飞还想打探一下危楼的消息，弄明白是怎么回事，可传回来的消息很糟糕，公羊舒飞手底下的那些人全都打探不出危楼的丝毫消息。”

　　“不会吧！”叶屠苏惊讶道：“公羊舒飞手底下那帮可是能人来着。”

　　叶屠苏说的倒是大实话，谁都知道公羊舒飞在幽山的能耐，当然了，禁地不比幽山，但公羊舒飞手底下那帮人打探偷听都是一把好手，可谓防不胜防，要说没打探有用的消息也就罢了，怎么会连一点消息都没有？

　　骆成君忍不住道：“你们的人能打探出消息才叫有鬼了，连鼠儿望月楼对于危楼都所知不详，据说还为了探听危楼的虚实，鼠儿望月楼还着实折损过几名好手来着。”

　　叶屠苏看向骆成君道：“这危楼到底怎么个说法？”

　　骆成君道：“九楼十二城中本来是没有危楼，危楼是前两年新兴起来的势力，甚至将燕雀楼给挤出九楼十二城之列，从而替代之后成为新的九楼十二城之一，这座楼子很是神秘，大家几乎都不知道危楼中的虚实，只知道危楼的主人被称为阴后，有传闻说她修成鬼神。”

　　叶屠苏惊道：“鬼神！”

　　“假的！”骆成君道：“灵体境或者婴魂境见到你的时候也有可能把你当成鬼神，传闻还不就是随口说说，或者是夸大其词，还有传闻说九楼十二城之主也皆是鬼神呢，难不成我连自己师兄的修为还能不知道？但传闻总归也不会空穴来风，那位阴后的实力也非比寻常就是了，可能也是炼神返虚的修为，要不然就是灵华冠盖已臻化境了。”

　　叶屠苏道；“那危楼是做什么的？”

　　骆成君耸耸肩道：“不知道，就知道楼主叫阴后，而且危楼跟其他势力不一样，像隐剑楼名下有一座城，六处集市，两处黑市，十二座魂饮产地，三处秘境跟两处遗迹，这些都是势力的构成，而危楼就只有一座楼，既不建城，也不建集市，更不占据秘境跟遗迹，好似就有几座魂饮产地以供日常开销，也不知道在想些什么，不过，也有人说是危楼新建不久，还在那慢扩张中，只是这动作也着实慢了些，除此之外，大家几乎就对危楼一无所知了，外面流传的几乎都是些很不靠谱的传闻。”

　　叶屠苏道：“比如呢？”

　　骆成君道：“比如说那位阴后是鬼神喽，也有人说危楼之所以探不出消息，那是因为里面住的全是鬼兽，还有人说危楼是四王暗地培植的势力，更离谱的是有人说危楼之主是十殿阎罗中的一位来着。”

　　叶屠苏无奈道：“看来哪都有喜欢嚼舌根的八婆，禁地也不例外。”

　　这些传闻连叶屠苏一个初入禁地不久的都能听出其中的不靠谱，别说骆成君这样混迹许久的会当真了。

　　“可是！”叶屠苏纳闷道：“危楼抓夏秋堂做什么？”

　　抓人的理由其实不外乎就那么几种，第一种是有仇，第二种是有宝，第三种是知道了不该知道的事情。

　　危楼跟夏秋堂有仇是不太可能，叶屠苏清楚夏秋堂的过往，除却杀陈五的事儿，夏秋堂就没再做过什么出格的事了，有宝倒是真的，那块能夺人修为境界的玉佩很逆天，虎翼龙胆也不凡，但夏秋堂也不可能随便拿出来显摆，要说这家伙知道了什么不该知道的事情，倒是有可能，可买个东西都能知道些不该知道的事情，这人品会不会好过头了？

　　叶屠苏越想越不明白，太叔望却是在边上道：“刚刚公羊舒飞传来消息，他的一个眼线被挖出来了，危楼的人没难为他，只是让他捎话回来，想要回夏秋堂就让你去枫城亲自领人。”

　　“不会吧。”叶屠苏道：“我？”

　　叶屠苏把刚才的可能放在自己身上理一遍，结果心里就冒冷汗。

　　仔细想想自己就是衰神，走哪儿都惹上过仇家，这要寻仇还得排着队来数，宝贝自然更多，其他就暂且不提了，就说百器陵招多少人窥觊？惹来危楼这样的势力也不是没肯定，骆成君就是前车之鉴，人家就是隐剑楼的，一样是九楼十二城，至于知道了不该知道的事情，叶屠苏立马就想起了地狱之花的事情，那还真是不该被人随便知道的事情。

　　结果这事搁夏秋堂身上，那是想不出谁要为难他，而换成叶屠苏身上，那是想折腾他的人太多了，想不出是谁来着。

　　叶屠苏想了想道：“指名道姓？”

　　太叔望点头道：“指名道姓！”

　　骆成君不由道：“这事有古怪，大家都知道百器陵有了新主，但都不知道你的名字，照说不该指名道姓，看来是你的旧仇。”

　　叶屠苏拍额头道：“那就是没的选了？看来我真得去一趟。”

　　太叔望皱眉道；“你的伤还未好。”

　　叶屠苏道：“那不是也得去么，万一去晚了，那家伙少胳膊少腿了怎么办？”

　　骆成君提醒道：“灵体少了胳膊少了腿也能长回来。”

　　叶屠苏道：“那死了咋办？”

　　太叔望道：“死了你就不用去了，反正去了也白搭。”

　　叶屠苏捂额道：“可眼下不是没死呢，不管怎么说还是得去，怎么说都是朋友，不能见死不救，再说人家可能是冲我来的。”

　　太叔望叹口气，没有继续再劝，他把这事告诉叶屠苏的事情，便已经猜到这结果了，不然夏秋堂被抓的事情他们早知道了，也不至于隐瞒到现在也没人跟叶屠苏提过。

　　叶屠苏道：“帮我弄辆马车，然后让齐麟跟我一起去，还有……”

　　叶屠苏指了指骆成君道：“你也跟我一起去。”

　　骆成君道：“这关我什么事？”

　　叶屠苏道：“你用我的灵药，住我的地方，喝我的酒，让你陪着去一趟怎么了？”

　　“好吧，的确欠你不少，去一趟就去一趟吧。”骆成君笑道：“不过，人家危楼也是九楼十二城之一，你想借隐剑楼的名头，不见得好使。”

　　叶屠苏现在是废人，骆成君自然也是废人，以两人眼下的伤势跟人动手，那是老寿星上吊嫌命长，叶屠苏要骆成君陪着，也没指望他能帮忙打架，而是骆成君身后是隐剑楼，冲着这名头，多少也能让人忌惮些。

　　“你帮我准备马车。”叶屠苏冲着太叔望道：“别知会公羊舒飞，那老家伙太烦了，回头又苦口婆心，也别告诉那两女人，女人更烦！”

　　“知道了！”

　　太叔望点点表示自己会准备好，便转身离开三层。

　　骆成君调笑道：“风流帐！”

　　叶屠苏翻了个白眼道：“睡你的觉吧。”

　　骆成君道：“你将两人都要了不就好了，这里又没人会管这些，再说以你如今的修为，不就是两个女人么，只要你喜欢她们，她们也喜欢你，谁敢对你指手画脚？而且，仗着修为抢女人的家伙也不是没有，只要有实力，也没见那些人被唾弃，那白云京的琼楼玉宇阁可是号称佳丽三千。”

　　叶屠苏沉默了一会儿，突然鬼使神差的来了一句道：“如果三个呢？”

　　“看不出你还挺风流呀，不过，三个跟两个有区别么？”骆成君好奇道：“第三个就是那笑起来糯糯的那个？叫井什么来着？”

　　“不是她。”叶屠苏想了想道：“这女人恐怕你还认识。”

　　骆成君纳闷道：“我跟你虽然不打不相识，但我们认识也不算久吧，我认识的女人？”

　　叶屠苏小心翼翼道：“锦罗衣……”

　　噗！

　　骆成君正抱着酒坛往嘴里灌酒，听到这名字顿时将嘴里的酒水喷的满床都是道：“你疯了？想要碰那疯女人？你不至于会不知道锦罗衣是谁吧？”

　　“你不懂的。”叶屠苏叹了口气靠回床上道：“她只能是我的。”

　　骆成君道：“你是真疯了，还是刚踏进炼神返虚之境让你迷失自我，所以狂的没边儿了？想要碰那疯女人，我看你还是先给自己买棺材去吧。”

　　“说了你不懂的。”叶屠苏怒道：“我迟早要找她，只不过，我觉得还不到上扑天崖的时候。”

　　“那还好些，至少你没彻底疯，还有些理智。”骆成君道：“说起锦罗衣，其实这女人如果不是那般疯癫，还真是个让人迷醉的绝色美人，说倾国倾城也不为过，而且，被你那么一说后，我倒是想起些趣闻。”

　　叶屠苏好奇道：“什么趣闻？说来听听！”

　　骆成君道：“霍乘风跟白云京都曾想迎娶锦罗衣来着。”

　　叶屠苏眉一挑道：“然后呢？”

　　骆成君摊手道：“彩礼收了，送彩礼的人却全死了，你说还有什么然后？”

　　……


第312章 枫城

　　枫城离百器陵算不得远，同样是在禁地西面，不过，跟百器陵并非一线，坐马车而行，大概需要七八日的光景。

　　而说起枫城，跟叶屠苏多少还有那么些不算渊源的渊源。

　　因为，这里是锦罗衣的属城！

　　叶屠苏看着坐在自己对面的骆成君纳闷道：“是枫城，不是疯城吧？”

　　“锦罗衣就算真是疯子也不会将自己的城叫做疯城吧？”骆成君翻了个白眼道：“是枫城，众人皆知锦罗衣喜好红色，连灵念都是血色的，那枫城种满了枫树，也不知道用了什么玄妙之法，那里的枫林开满红枫且永不凋零，说起来，那里还是禁地中最漂亮的几座城之一。”

　　叶屠苏很快就见到了这座骆成君嘴里漂亮的城。

　　枫城的确很漂亮。

　　整做城建在一座岩山上，似乎锦罗衣不光喜欢红色，还很喜欢高的地方，整座岩山的侧面都被切平，磨出一阶一阶的石梯，两侧种满了红枫，枝芽间红色的枫叶随风飘舞，若是那风大些，将那枫叶吹落，随风飘洒入空，更是漂亮非凡，似有一种被人遗忘的世外桃源之感。

　　“这里起就不能坐马车了。”骆成君道：“只能自己走上去，这是锦罗衣的规矩，当然，你也没办法让马车爬石阶。”

　　叶屠苏点点头，从身侧取过那柄神威巨剑，他很不喜欢用剑匣，所以，那剑匣也就被他继续丢在百器陵中，只是栓了两根铁链在那巨剑的剑柄跟剑身，随手往后一挎，便能背在身后。

　　骆成君看着那要比叶屠苏的身子还大上两圈的巨剑道：“你这剑也他惹眼了一些。”

　　叶屠苏道：“惹眼就惹眼，你觉得有人敢抢我？”

　　骆成君道：“你若是伤势恢复，自然是无人敢抢，可你眼下这般模样，小心回头着了暗算，一个炼神返虚的高手被几个小蟊贼给阴了。”

　　齐麟嗡声嗡气道：“有我在呢。”

　　骆成君跟叶屠苏顿时笑了起来，随即三人便弃了马车，顺着石阶走过那片红枫林。

　　枫林的尽头，枫城若隐若现，那城并不雄伟，也谈不上高耸，隐于红枫之间，倒更显的诗情画意一些，经过正门的时候，两队女性甲兵仔细打量着他们，与其说是从他们身上寻找可疑之处，倒不若说是但凡是个人都会不由自主多看叶屠苏那巨剑几眼。

　　骆成君略有些感叹道：“其实我真不想来这地方。”

　　叶屠苏疑惑道：“怎么？你以前来过？听你这口气似是有什么不快的事情。”

　　骆成君摇头道：“没什么，我们进城吧。”

　　进入城内，四周谈不上繁华，却也不显冷清，街上依旧红枫遍布，叶屠苏向四周看了看道：“现在我们该去哪儿？危楼有没告诉我们去哪接人？”

　　齐麟道：“没说，太叔望让我们到了枫城后去云墨斋找公羊舒飞的人，他们会告诉我们怎么回事。”

　　叶屠苏道：“那就走吧，去找找云墨斋在哪儿。”

　　云墨斋其实很好找，太过热闹的店跟太过冷清的店，总归都惹人瞩目，而惹人瞩目，自然就容易找。

　　作为一间卖笔墨字画的店，那些字画自然是无人问津的，虽然是雅物，但这世界没有那么多雅人，即便身前喜欢这些，死后忙于修炼，也不见得有心思买几幅字画回去，无聊的叹几声噫吁唏，至于笔墨倒是还有些人光顾，毕竟，这个世界还是有人精研符道的，只是也很少见，十天半个月不见得有几笔生意。

　　叶屠苏三人进店的时候，店里只有一个矮胖掌柜躺在摇椅上小歇，那日子过的叫一个清闲，听到动静之后，这才把眼睛睁开些，却依旧如同一条缝隙，也不知是被那肥肉给挤的，还是没有睡醒。

　　“字画皆挂在外面了，若要笔墨，也标着价钱，几位随便挑。”

　　那胖子说完又继续摇着身子打算继续睡觉。

　　叶屠苏咳嗽一声道：“认识公羊舒飞么？”

　　那胖子的眼睛陡然睁开，终于从缝隙变成了绿豆，压着声音道：“几位从哪里来？”

　　“别那么神神叨叨！”叶屠苏道：“你这里别说是人了，连老鼠都没一只，至于压着声说话么？”

　　那胖子干笑两声道：“几位为夏先生的事情而来？”

　　叶屠苏道：“我就是叶屠苏！”

　　胖子犹豫了一下道：“可有凭证？”

　　齐麟上前不声不响的在柜台前用手指画了个符号，那胖子立刻点点头。

　　叶屠苏道：“说说，怎么回事！”

　　胖子道：“那里夏先生采买完东西离去，大概是晌午的时候，可到了傍晚的时候，有人到我店里知会我，说夏先生被危楼的人带走了。”

　　叶屠苏道：“那知会你的人呢？”

　　胖子道：“应该是危楼的人，然后我就将这事以信鹰告诉了公羊先生，同时着手打探危楼的消息，却一无所获，而危楼那边也是没了音讯，至那天之后再也没人在我店里出现过，直到前几日，危楼来人说，若想要接回夏先生，便要您亲自去接。”

　　叶屠苏道：“那危楼的人眼下在哪里？”

　　胖子道：“城东，那里有间大宅子，危楼的人打发了那宅子的主人，暂且在那里住下了，我还特意派人盯梢过那宅子的主人，确信他跟危楼没什么关系，就是危楼看上那宅子，让他暂且搬出去而已。”

　　叶屠苏道：“看来咱们得去拜访一下了。”

　　叶屠苏话音刚落，那云墨斋的门口传来一声响动，众人回头一看，却是一辆马车停落在门口，车前的幽灵马正撅着蹄子。

　　胖子掌柜立刻露出一脸赔笑迎上前去，正要做做姿态招呼一番，那车辕上却是跳下个少女，抬着下巴就让那胖子掌柜走开，径直走向叶屠苏三人。

　　“三位。”那少女道：“不知哪位是叶屠苏？”

　　叶屠苏道：“你谁啊？”

　　少女道：“我是谁不重要，而是我家主人让我来接叶屠苏！”

　　骆成君看了眼外面的马车，小声在叶屠苏耳边道：“危楼的。”

　　那马车上画着一只飞燕横掠，背影却是一圈黑色剪影，而这图纹便是危楼的标记，叶屠苏虽然不认识，但骆成君自然不至于如此孤陋寡闻。

　　叶屠苏道：“这消息够快呀，我们刚进城就知道了？”

　　那少女笑而不语，随即做了个请的手势。

　　胖子掌柜小声道：“要不要我传信鹰回百器陵。”

　　“不用。”叶屠苏道：“别做多余的事情，我们先去看看再说。”

　　扫了那少女一眼，叶屠苏便率先登上那马车，骆成君跟齐麟紧随其后，那少女便顺势跟着轻巧地跳上车辕，捎带着充当起了马夫，一抖鞭子就敢着幽灵马拉动车子向城东而去。

　　骆成君透着马车的门帘看着那少女，随即曲指一弹，释放出一道剑意将马车的车厢隔绝后道：“有没有看出问题？”

　　叶屠苏沉声道：“那女的好似没有修为。”

　　齐麟道：“却绝不是没有本事，她跳上马车的那一下，我可以感受到天地灵气汇聚到她脚下，将她的身子给托起来，所以才会这般轻巧。”

　　骆成君点头道：“我修炼剑典天卷，却无法彻底驾驭，所以，平日里举手投足间，不经意就会让剑意流露出来，如果她真的没有修为，见到我的时候不说会因此受创，却也该承受剑意的威压才对，可刚才见她却好似没有感觉一般。”

　　叶屠苏笑道：“这倒是有意思了，我们都感觉不出修为，要么是没修为，要么是修为比我们还高，没修为说不过去，修为比我们还高就更说不过去，一个魂虚无相的高手帮我们赶车？开什么玩笑！不过，除却这两个原因，你们说还会因为什么？”

　　“自然是因为你们笨喽。”那少女的声音从车帘外传来道：“所以你们不知道是为什么。”

　　骆成君眉尖一挑，自己明明布了剑意来隔绝声音的。

　　叶屠苏道：“小妹妹，偷听别人说话可是很不礼貌。”

　　那少女在门帘外做个鬼脸道：“我可是就坐在这里，是你们自己要说的，怎么能怪我偷听。”

　　说话间，那少女却是突然的将马车停落，掀开车帘，却是那处宅子已经到了。

　　宅子建的很大，也建的非常雅致，院内同样种着红枫，偶尔可以看到有红色的枫叶被风卷出俩，飘荡着落到脚边，看起来煞是漂亮，难怪危楼会挑了这处宅子做临时的居住之地。

　　那少女将叶屠苏三人引入院中，却在叶屠苏进入正堂的时候，将骆成君跟齐麟拦下来道：“我家主人要见的是叶屠苏，所以，叶屠苏进去，你们两人请去偏厅稍厚。”

　　骆成君眉头微皱。

　　齐麒嗡声嗡气道：“我不去！”

　　少女道：“那可由不得你们，本来就只是带叶屠苏来见主人的，能让你们同来就该感激不尽了。”

　　骆成君笑道：“通常都是别人对我感激不尽，我倒是很少对别人感激不尽，小姑娘……”

　　骆成君话音未落，便被那少女打断道：“我活的只怕要比你久多了，所以，你可别胡乱瞎叫。”

　　“算了！”叶屠苏挥挥手道：“也就一墙之隔而已，出不了什么事的，你们先去偏厅等吧，对了，你说的主人应该是阴后吧。”

　　“自然！”少女傲然道：“除却姐姐，谁敢让我叫她主人？”

　　“那就去喊她来吧！”叶屠苏走进正堂坐下道：“我现在可是很想见她。”

　　那少女盯着骆成君跟齐麟，直到两人无奈的向侧面偏厅而去，这才蹦蹦跳跳的绕过院子去了后堂，想来应该是去禀报了。

　　叶屠苏坐在空旷的大堂中，也是不由思虑着那位阴后到底是何方人物，却也在这时候，那门外的走廊却是传来清脆的脚步声，一上一下，节奏鲜明，片刻间，便已飘然而至。

　　“好久不见！”彼时，门外传来轻柔地说话声：“你过得还好么？”

　　……


第313章 再见月雀儿

　　眼前的女人穿着贴身的黑纱薄裙，将那曼妙的身材给衬托出来，脸上蒙着黑纱，一双眼睛炯炯有神，透着丝戏谑。

　　叶屠苏一下就站了起来，虽然看不清样貌，但是，这双眼睛却很熟悉，非常的熟悉，漆黑却明亮，透着一丝倔强。

　　“月……”叶屠苏道：“月雀儿？”

　　女人笑着摘掉面纱，吐吐舌尖道：“猜对了！”

　　“真亏你一眼就能认出来。”夏秋堂从门口走进来道：“我当时见到她的时候，可是真的吓了一跳。”

　　叶屠苏道：“你没事啊？”

　　夏秋堂摊手道：“我能有什么事？不是让人带信回去了么？”

　　叶屠苏愕然道：“你带的什么信？我们还以为你断胳膊断腿，差点就被人给干掉了。”

　　夏秋堂的脸色更为茫然，显然记不起有这种事情。

　　月雀儿掩嘴笑道：“应该是我的那些手下出了差池，他们虽然并不笨，不过，不太懂得该如何说话，传信的时候怕是出了岔子。”

　　“你的那些手下，还有刚才的那女孩。”叶屠苏皱了下眉道：“他们是……”

　　“鬼兽哦！”月雀儿笑道：“他们都是鬼兽，有些已经能够化成人形了。”

　　“魑魅魍魉！”

　　叶屠苏心道一声，难怪觉得那少女有着不俗的实力，却丝毫感受不出修为，原来是鬼兽化成人形的魑魅魍魉。

　　“我很好奇。”叶屠苏道：“当初我们是在孤烟山分手的吧，我回了流觞葬花驻地后，也曾去你建在驻地外的小屋看过，却一直没有见到你的踪影，后来让十二夜咏夜打听了一下，虽然是没有你的消息，不过，你挂在流觞葬花看板上的任务却已经被划掉了，说明你还好好地活着，所以，我以为你已经回去了，怎么会又出现在这里，还成了……”

　　叶屠苏做了个惊讶的手势道：“危楼阴后！”

　　“这就说来话长了。”月雀儿道：“你还记得我去骷冢的原因，跟我的愿望吧。”

　　叶屠苏点头道：“你还寻找你的父亲？”

　　月雀儿点点头，却又摇摇头道：“我也知道希望不大的了，但终究是一份执念，算是维系我心间的思念吧，而我眼下建立了危楼，主要是帮助那些需要帮助的鬼兽们。”

　　叶屠苏疑惑道：“鬼兽？”

　　月雀儿示意叶屠苏跟夏秋堂坐下，这才娓娓道来：“当初我们去骷冢寻到了鬼魆骨髓，我也因此能够修炼，不过，我终究是不被天道认可的异类，即便得了至宝得以修炼，最终也不能修身成灵，而是变的更像魑魅魍魉，也正因为如此，那些鬼兽跟我会亲近些，它们说些什么，我都能听明白，而我说的什么，那些鬼兽也能听明白，打那以后，我便离开了幽山，我一边修炼，一边行走于这个世界，我去过很多地方，以为的实力，其实活不下来，皆是因为那些鬼兽，在我遇到困难的时候，那些鬼兽都会帮助我，而且，你们应该会很诧异，我的实力怎么会进步的如此之快吧？”

　　叶屠苏丝毫不避讳地点点头，月雀儿无法修身成灵，或者说，她是天地间一种特别的灵，也许就如月雀儿自己说的那般，她哪怕是灵，也只能算做鬼灵，更像是魑魅魍魉，所以，叶屠苏无法凭借着天地灵气的感应窥探出月雀儿的修为，不过，既然能成为危楼之主，而且还得到禁地中各方势力的承认，月雀儿的实力肯定是不会弱的，至少也该有着等同于灵华冠盖巅峰的实力，甚至是炼神返虚。

　　月雀儿笑道：“这自然也是托了那些鬼兽的福，它们多数居于深山老林，很轻易地就能找到一些天地灵材，跟一些旁人死后留下的东西，还有能够被称为山主的鬼兽都占据着自己的魂饮产地，它们乐于将魂饮跟灵材与我分享，那些遗留于山间的宝贝，对它们而言也是全然无用，便全都送给了我，如此一来，我的修为怎么可能精进的不快？再后来，我只身来到了禁地，有那些鬼兽的相助，我很轻易寻到一处无人知晓的秘境，对于修炼有极大的益助，让我的实力也是越渐精深，很快便似如今这般了。”

　　说到这里的时候，月雀儿的脸上露出一丝惹人疼惜的哀愁，叹了口气继续道：“你们应该知道，大家寻山觅宝，那些先贤留下的遗宝固然被看重，但是，鬼兽本身对大家而言，也是一种宝贝，特别是那些已经成为魑魅魍魉的鬼兽，在众人眼中更是香饽饽，它们的血肉能够用来炼药，灵骨可以磨粉制符，皮毛能够缝制皮胄，多数都是了不得的宝贝，甚至，还有人会将鬼兽抓走奴役，而我看着那些鬼兽被猎杀，被捕捉，我觉得很心疼，我能够拥有今日的一切，皆是一路走来时遇见的那些鬼兽愿意帮我，而它们为什么愿意帮我？因为它们觉得我是同类，我跟它们是一样的，时间久了，连我自己都这么想，我觉得自己跟它们是一样的，我无法忍受自己看着这一切无所作为，所以，当我觉得自己的实力已经足够保护它们的时候，我在禁地建立了危楼，为的就是那些鬼兽。”

　　“难怪没人能知道危楼的一切。”叶屠苏恍然道：“整座危楼除了你，其他的都是鬼兽，当然没人能从中探寻出任何消息了。”

　　“对了。”夏秋堂道：“就算你误会我被抓走，那也不至于这么晚才来救我吧？你可是耽搁了月雀儿不少时间。”

　　叶屠苏苦笑道：“我跟骆成君战了一场。”

　　夏秋堂自然面无表情，他不可能听说过骆成君，而月雀儿却是霍然起身惊道：“你跟骆成君战了一场？”

　　叶屠苏道：“我其实一直以为公羊舒飞夸大其词，但现在看起来那家伙真的很出名。”

　　“何止出名！”月雀儿道：“隐剑楼的一柄剑一直是有资格冲击战神图前十的顶尖高手，在禁地这片土地上也是出类拔萃的人物，而许多人都说骆成君迟早有一天能强过一柄剑，甚至连一柄剑自己都说骆成君对于剑道的悟性还在他之上，你竟然跟他打了一场？”

　　叶屠苏笑道：“如果我说自己还赢了，你会不会更惊讶些。”

　　月雀儿却是没有说话，只是表情已经说明了一切。

　　夏秋堂纳闷道：“你怎么会惹上这样的人物？还跟他打了一场？”

　　叶屠苏摊手道：“这事就说来话长了，三言两语可说不清楚，而且，骆成君眼下就在隔壁的偏厅。”

　　“隔壁？”月雀儿面露异色道：“他竟有这般厉害？竟然能让我感觉不到他的存在！”

　　叶屠苏再次苦笑道：“你想多了，他还没厉害到这般地步，眼下就算是个婴魂境巅峰都有机会败他，当然，随便来个婴魂境巅峰应该也能败我。”

　　“你受伤了？”月雀儿问完后不待叶屠苏回答，便恍然明白过来道：“看来你们都受伤了。”

　　“是啊！”叶屠苏道：“本来还在养伤的，但是，这不是不得不来么。”

　　夏秋堂拍拍叶屠苏的肩膀尽在不言中，他自然知道叶屠苏回来是为了打算救他，即便以叶屠苏眼下的伤势真的不该来。

　　“不说这些了，那家伙其实没有你们想的那么恐怖，还算是个不错的家伙。”叶屠苏笑笑道：“对了，你刚才说耽搁了不少时间，那想来应该是还有别的事喽？”

　　夏秋堂点头道：“危楼在禁地的东面，若是没事的话，月雀儿怎么会跑来枫城？我采买完东西打算离开的时候，跟她在街上偶遇的。”

　　叶屠苏道：“能知道什么事么？”

　　月雀儿眨巴下眼睛道：“氓山的事情，你没有听说么？夏秋堂说你就是百器陵的新主呀。”

　　叶屠苏茫然摇头，心里暗骂公羊舒飞，这家伙来了禁地之后，身上的光环便迅速褪色，显然是又错过了什么重要的消息。

　　月雀儿道：“氓山有一头修成魑魅魍魉的鬼兽魇魃，与人战斗的时候，不甚撞断了一处山峦，从而发现了一处遗迹，现在不少人都赶往氓山，想要去探寻那处遗迹。”

　　叶屠苏道：“我可是听说危楼对秘境跟遗迹都不甚在乎的。”

　　月雀儿道：“我是为了那头魇魃，那个接你过来的女孩，她其实是魇魃的孩子，魇魃撞断山峦后便躲了进去，无论是先前跟魇魃战斗的人，还是如今氓山聚集起来的那些人，魇魃这般珍惜的魑魅魍魉，对他们而言只要见到，肯定都会出手猎杀，而且，据那孩子所说，魇魃躲进遗迹时已经受了重伤，她逃出来后，找到了我，希望我能救她的父亲。”

　　叶屠苏道：“这是多久前的事情了？”

　　夏秋堂道：“遗迹出现已经一个多月，算算各地赶来也需要时间，半个月前氓山就该有不少人了。”

　　叶屠苏皱眉道：“那还真是耽搁太久了，虽说难得再会，可既然有重要的事办，不如……”

　　“骆成君，你个死男人给我出来！”

　　叶屠苏话音未落，那大宅外却是忽然响起女人的呼喝声，裹着灵念被送入宅间。

　　“谁啊？”

　　叶屠苏三人一脸纳闷，却见到骆成君匆匆忙忙的从隔壁的偏厅跑了过来，也不管月雀儿就在边上，朝着叶屠苏喊道：“我去城外等你们！”

　　骆成君话音未落，人已经化成了一道残影，抓着剑翻身越过宅子的围墙，与此同时，那宅子的大门就被人“砰”的一脚踢开。

　　宅子外进来的是个女人，那身材火辣的让人只看过一眼便无法忘却，胸前波涛汹涌，却有着极细的腰肢，蜂腰翘臀只怕说的就是这样的女人，相貌虽然算不得绝美，却也很是不错，腰后横挂着一柄宽刃剑，浑身都带着几分英姿飒爽的感觉。

　　而那颇有英姿的女人进了院子，左右环视一遍没见到人影后，便又是大喝道：“骆成君，你听见没有，给老娘死出来！”

　　……


第314章 施雨霏

　　这里是月雀儿的地方，叶屠苏自然不好越俎代庖，只得看了月雀儿一眼，月雀儿点点头后，便起身向屋外走去。

　　“你是谁？”月雀儿跨出门栏道：“为什么在我的地方撒野。”

　　叶屠苏跟夏秋堂相视一笑，月雀儿已经不是那个只能在他们背后哭泣的女孩了，瞧瞧这话说的多有气势。

　　“你的地方？这整座枫城都是老娘的！”那女人冷哼一声，随即扫了月雀儿一眼道：“你跟骆成君是什么关系！”

　　月雀儿也不废话，直接摸出一块黑铁令牌向着跟前一亮，上面刻的却也是那燕雀横掠的图纹。

　　女人蹙眉道：“危楼？”

　　月雀儿道：“你又是谁？”

　　“我乃枫城之主，吾王旗下王将，施雨霏！”施雨霏道：“我不管你跟骆成君什么关系，反正你得把他给交出来，咦，这里还有个用剑的，你是隐剑楼的人！”

　　施雨霏的目光突然从叶屠苏身上掠过，眼睛顿时亮了起来，伸手就要朝着叶屠苏抓来。

　　叶屠苏看着那白皙的手掌近身，刚想要拔剑，却是浑身剧痛，随即便是不由的苦笑，自己的伤势着实是没有好透。

　　却也在这时候，月雀儿随意的伸手虚空扫，也不知是做了什么，施雨霏的脸色刹那间变的凝重异常，凭空的就向后翻去，落地后，连退数步才堪堪地稳下身形。

　　抬起头，施雨霏惊讶道：“危楼？你是阴后！”

　　月雀儿道：“你知道就好，我也许怕锦罗衣，却不会怕你，即便这里是枫城，是你的城。”

　　施雨霏道：“堂堂阴后为什么会在这里？对了，我想起来了，应该是为了氓山遗迹来的，那就该去氓山，待在这里做什么！”

　　月雀儿道：“跟你有什么关系？”

　　施雨霏继续道：“骆成君出现在这里，是不是因为他也要去氓山？”

　　月雀儿笑着，依旧道：“跟你有什么关系？”

　　施雨霏神情凛然，悄然的将手握到身后横挎的剑上。

　　“咳！”叶屠苏轻咳一声道：“我觉得没必要动手，你不就是要找骆成君么，很不好意思，我们也不知道他去哪了，还有我也不是隐剑楼的弟子，你若想宰了骆成君，那就请便好了，我们绝对没有意见的。”

　　“谁要宰他了！”施雨霏怒道：“我要娶他！”

　　施雨霏这话出口，把众人给惊的半死，这可比要宰了骆成君还要吓人。

　　“有什么好奇怪的！”施雨霏道：“我睡了他，自然要娶他的！”

　　叶屠苏跟夏秋堂相识一眼，彼此都读懂了对方眼里的意思，丫的这女人不会是井无月的亲戚吧。

　　“那个……”叶屠苏忍住笑意道：“你如果想娶他，我们就更不在意了，顺便先祝你们白头偕老，百年好合！”

　　施雨霏纳闷道：“你们真跟骆成君没关系？”

　　叶屠苏扯谎道：“真没什么关系，他就是见我的剑奇特，所以跑来找我借剑一观，你也知道的么，隐剑楼的人见到剑就跟见到女人似的那么热切，然后你就出现了，他就跑了。”

　　“你说谎！”施雨霏道：“我的人见到你们从城门一路进来的。”

　　“对么，他找我借剑一观的时候还是在城外，我不肯，他就一路纠缠着跟我一起进来了。”叶屠苏道：“他还说自己真不想进这城，硬着头皮才跟进来的，再说了，我要是隐剑楼的人，阴后会护着我么？”

　　“死男人！”施雨霏跺了跺脚，随即指着叶屠苏咬牙道：“再见到他就替我告诉他，老娘不会放过他的。”

　　叶屠苏立刻将脑袋点的跟小鸡啄米似的，事不关己自然高高挂起，倒霉的也是骆成君。

　　施雨霏说完后，冷哼一声，随即松开握着剑柄的右手，转身走出宅子。

　　“来人，给我备马，我要去氓山找人！”

　　叶屠苏听着院外隐隐传来的声音，朝着夏秋堂笑道：“真该介绍他去落月山的，她跟井无月肯定能成好姐妹。”

　　“她们是一个部族的。”月雀儿笑道：“禁地之中有一处虚灵部族叫做嗒嗒，那里的虚灵都是女尊男卑，井无月跟施雨霏都是嗒嗒部族出来的虚灵，哪怕是离开部族后，她们依旧还是习惯的延续着那里的风俗。”

　　叶屠苏惊讶道：“你认识井无月？”

　　月雀儿摇头笑道：“不认识，但我去过落月山城，刚才不是也说了么，来禁地之前，我去过许多地方。”

　　叶屠苏一脸往事不堪回首道：“那里真是女人的天堂，男人的坟墓，算了，不说这些了，走吧，你也耽搁不少时间了。”

　　月雀儿点点头，几人便走向偏厅去喊齐麟，叶屠苏也是心中有些奇怪，这么大动静，怎么齐麟也不出现，结果进了屋子才看到齐麟正跟那魇魃少女大眼瞪小眼的对峙着。

　　月雀儿笑着招招手道：“小茹，怎么了？”

　　“月姐姐。”那叫小茹的魇魃少女不好意思的挠头道：“你让我看着两人，其中一个没看出，让他给跑了，不过，这个被我留下来了。”

　　齐麟无奈的向叶屠苏摊摊手，自己招谁惹谁了。

　　“全是误会，不用担心。”叶屠苏朝着齐麟笑笑道：“走吧。”

　　月雀儿点头道：“施雨霏可能会不死心，我送你们离开。”

　　“放心，她找的是骆成君又不是我。”叶屠苏想了想，突然道：“不如，我陪你一起去氓山吧。”

　　“你？”月雀儿皱了皱眉道：“你的伤。”

　　“再过些日子就好了呗，从这里到氓山至少还得十天路程，足够我恢复的了。”叶屠苏笑着道：“你别看我眼下这样子，其实我很厉害的，到了氓山可不会拖后腿。”

　　月雀儿笑道：“你厉不厉害跟我有关系么，无论如何我都会记得当初的一切，说起来，我还没认真的谢过你们。”

　　“别谢，我拿了好处的哩。”叶屠苏突然坏笑起来道：“一会儿见到骆成君，把他也给拖去，到了氓山之后，嘿嘿，真期待碰着施雨霏啊。”

　　月雀儿咯咯的笑起来道：“太坏了吧。”

　　叶屠苏道：“那家伙剑术很厉害，修为也很厉害，但太老实了些，而欺负老实人才会有乐趣。”

　　几人一边说话叙旧，一边向着城门而去，一直走下那石阶，快要离开枫树林，骆成君才突然从林子边上窜了出来。

　　“你们总算出来了。”骆成君拍掉脑袋上的枫叶心有余悸道：“那女人没追出来吧？”

　　“没有！”叶屠苏看着骆成君笑起来道：“不过，我很好奇，施雨霏怎么就把你睡了？”

　　骆成君顿时脸色铁青，怒道：“那女人有病不是，怎么这种事都见人就说。”

　　叶屠苏惊讶道：“她真把你睡了呀？我还以为随便说说的。”

　　“我很不喜欢你的用词，你可以说是我跟她过了一夜，而不是她把我睡了！”骆成君黑脸说着，随即又叹口气道：“哎，全是醉酒闹的误会，我根本就没想跟她怎么样，不提也罢！”

　　“别啊！”叶屠苏道：“满足一下我的好奇心吧。”

　　骆成君无奈道：“看到她背后的那柄剑了么？她其实也是剑道高手，有一次偶然遇上了，她便要跟我比剑，那时候，我的修为还跟她差不多，剑术跟剑意也不如现在这般精深，跟她打了一天一夜也未能分出胜负，直到两人斗剑都斗没了气力，她就说要跟我比酒，我那时也是年轻气盛，心说比剑比不过一个女人就算了，难道连比酒也比不过？于是，我们两个就又比了一天一夜的酒，然后……”

　　骆成君无比悲戚道：“就没有然后了！”

　　叶屠苏拍拍骆成君的肩膀以示安慰，随即道：“想开点儿，谁都有那么几件丢人的事儿，过去也就算了，我们去氓山吧。”

　　“氓山？去氓山做什么？”骆成君回过神来，恍然道：“你也想要那遗迹？那里离百器陵那么远！”

　　“咦？”叶屠苏奇道：“你知道氓山的事情？”

　　“知道呀。”骆成君理所当然道：“这样的事情自然瞒不过隐剑楼，我师兄一柄剑便用信鹰知会我的，让我在百器陵跟你约斗完了，有闲心可以去看看，本来我也是想去看看的，但不是重伤了么！”

　　叶屠苏道：“那就去呀。”

　　骆成君道：“我现在可是受了伤，再说你不是也伤着么。”

　　叶屠苏道：“等到了氓山不就好了，对吧？”

　　叶屠苏最后那一句自然问的齐麟，齐麟点点头道：“我带了药的，十天半个月的也差不多了。”

　　“那我也不去。”骆成君道：“那遗迹离隐剑楼更远，送给我都不要，去了就是找是找几件宝贝而已，可也没听说那遗迹有什么神兵出世，即便有神兵，我也只对剑感兴趣，再说了，输给你已经够丢人的了，我还得回去向师兄请罪，而且要去剑楼挑一柄新的剑，哪有功夫跟着你瞎跑。”

　　“有宝贝，你可以拿了去换剑来着，换了剑，即便不中意也能丢进剑楼。”叶屠苏道：“我拉你来枫城是让你帮忙，你可什么忙都没帮上，还被一个女人给吓跑了，怎么的也该再陪我走一趟。”

　　骆成君蹙眉道：“你自己去不就好了，等你的伤势恢复了，那里又没多少人能打的过你，可以让你绕着走的老妖怪都对这种寻常的遗迹没什么兴趣，除非那遗迹有绝世宝贝出现，不然他们都不会挪窝的。”

　　叶屠苏不耐烦道：“你哪这么多废话，再问你一遍，去不去？”

　　骆成君道：“不去！”

　　叶屠苏道：“真不去？别逼我出绝招？”

　　骆成君道：“不去！”

　　“齐麟！”叶屠苏道：“打晕他！”

　　叶屠苏话音刚落，齐麟便一巴掌拍在骆成君的脑袋后面，将一道灵念给送了进去，骆成君身子一晃，便不甘的向前摔倒。

　　“虎落平阳被犬欺，懂不懂？”叶屠苏顺手扶住骆成君，丢给齐麟让他扛上道：“本来是想碰碰运气，看能不能撞上施霏雨，你小子竟敢跟我玩执拗，这回就算是碰不上，我也得想着办法把你丢到那女人跟前去！”

　　……


第315章 氓山

　　氓山位于禁地西南面的边界交界，是一座连绵的山脉，也正是这条山脉形成屏障，将禁地的西南面跟外界隔离起来，形成禁地中最为鲜明的一条分界线，区分于禁地之内跟禁地之外。

　　叶屠苏几人抵达氓山的时候，已然是十天以后的事情了，身上的伤势还未好利索，但也好的七七八八，对天地灵气的感应越来越强，能操纵天地灵气所化的灵念也越来越多，月雀儿跟夏秋堂的面色也越来越惊讶。

　　“你又破境了？”夏秋堂带着丝颤音道：“炼神返虚？”

　　叶屠苏点点头道：“是啊，也算是机缘了，一战破灵华。”

　　夏秋堂良久才哀叹一声，他的感触比任何人都要深，当初他婴魂境的时候，叶屠苏灵体巅峰，而眼下他婴魂境巅峰，叶屠苏却炼神返虚了，要说夏秋堂的天赋也是名副其实，来到这个世界不过六七年，已然婴魂境巅峰，无论去哪儿都会被认为天赋卓绝之辈，可看着跟前坐着的叶屠苏，夏秋堂就特想再去死一回。

　　骆成君冷哼一声道：“有什么好大惊小怪的，说起来这个世界的人修行者也是一代不如一代，往前几百年，那时候禁地之人哪个不是炼神返虚，连鬼神都出了好些，古如月不就是成就鬼神的人物。”

　　骆成君难得语气恶劣，言语间透着微讽，其他人也不在意，反正都知道他在气恼些什么。

　　“你不是有缭乱了么，突破灵华冠盖是迟早的事情，无非就差些机缘，不用急的。”叶屠苏先是安慰了夏秋堂一句，随即冲着骆成君嬉皮笑脸道：“你也别那么不高兴，回隐剑楼也是请罪，被你师兄一柄剑训斥，还不如在外面多逛逛，从遗迹里带些好东西回去还能将功赎罪，再说了，万一那遗迹里真有神剑留存呢？我发誓，我到时候决计不跟你抢，好不好？”

　　骆成君翻了个白眼，眼下他特不爱搭理叶屠苏。

　　几人说笑着进入氓山，渐渐跨入那深幽的密林之中。

　　一路而过，虽然是未见什么人烟，但能够看到许多打斗留下的痕迹，无一不昭示着已经有许多人进入氓山寻宝。

　　“我听说那遗迹出了枚艮山符。”月雀儿道：“艮山符倒是挺常见的符纹，不过，那一枚艮山符据说拥有山神之力，那遗迹很有可能是一位鬼神留下的，所以，眼下那些进氓山的人都已经渐渐疯魔了，不断有人涌入遗迹，同时也有人开始追杀那些从遗迹出来的人，也不管他们有没有从遗迹里带出宝贝来。”

　　月雀儿正说着话，那林间灌木便传出细微的响动，紧接着那灌木中便钻出几人，面目狰狞，手持着兵器朝几人包围过来。

　　月雀儿也懒的废话，直接拿出自己的黑铁令牌在那些人跟前一晃，那围上来的几人顿时面色大惊。

　　骆成君似是还嫌不够，从怀里摸出一柄只有一指长的小剑道：“知道这是什么吗？”

　　那些人的面色更为惊愕，连连退后道：“不知是危楼跟隐剑楼的高手，多有得罪，我们立刻就走，马上就走！”

　　那几人离开的却是比来时快多了，跟被踩了尾巴的兔子一般，迅速地向着四周逃窜散开。

　　“这是第几拨了，怎么都那么没骨气！”叶屠苏气道：“好歹打一场呀。”

　　“有什么好打的。”骆成君道：“假设你杀一个婴魂境需要三剑，十个就是三十剑，一百个就是三百剑，你没走到遗迹深处就力竭了，还争什么争，何况，欺负这些人也无助于修为精深，纯粹浪时间，只有跟值得一战的人交手才能让自己的实力有长进。”

　　“我就是不爽你们两个家东西一亮，他们就灰溜溜的跑了。”叶屠苏抱怨一句，然后冲着齐麟跟夏秋堂道：“等回去以后，我们也做几块代表百器陵的牌子！”

　　骆成君道：“百器陵的牌子有用么？”

　　叶屠苏语噎，随即带着酸味道：“你们也不怕有人拣了东西冒充！”

　　骆成君道：“谁敢冒充隐剑楼的人？”

　　叶屠苏再次语噎，月雀儿咯咯地笑道：“我可以给你一些危楼的黑铁令哦，我不在乎你冒充的。”

　　叶屠苏不满的拍拍神威巨剑道：“不需要，迟早有一天，我要让人见到这剑就绕着走。”

　　那柄神威巨剑轻颤着发出一阵剑鸣，似是对叶屠苏这说法很是赞同。

　　叶屠苏几人向这氓山深处行进，越是往深处，越是人影渐多，虽说有人游荡于氓山之下猎杀旁人，但更多的人还是将目光放在遗迹之上。

　　“到了！”走过山道，月雀儿道：“这里应该就是那处遗迹所在了。”

　　那遗迹所在的地方是一处山峰深处，被魇魃撞断了山头才显露出来，叶屠苏几人虽然还没见到遗迹入口，却是见到了密密麻麻的人影盘踞在那断裂的山头之上，而那些人群的前方，必然就是遗迹入口。

　　叶屠苏纳闷道：“这是怎么个意思？为什么都不进去？”

　　“怕死呗。”骆成君道：“既想要好处，却又怕死，便不甘心的守在那里想要浑水摸鱼，多得是这种人。”

　　叶屠苏点头道：“那我们进去吧，去的再晚些，那头魇魃就真该被人宰了。”

　　叶屠苏说完，那叫小茹的魇魃少女顿时狠瞪他一眼，显然很不满叶屠苏的话。

　　遗迹的门口虽然站满了人，不进不退，却并不阻止旁人进入遗迹，只不过，敢于进入遗迹的并不多，多数都是修为不俗之辈，或者手中有保命手段，亦或者是有厉害宝贝的人，要知道，那遗迹中虽然出产了一枚孕育山神之力的艮山符，跟一些零碎的宝贝，可遗迹里面传来的死讯也不少，有不少人都死在了遗迹之中，也有重伤之下勉力逃遁出来的，所谓的收益永远是跟风险并存着的。

　　叶屠苏几人从人群里走过，终于看到了那遗迹的入口，竟是一道地面裂开的沟壑，隐隐有森白的寒气从里面渗透出来，四周纠缠着浓郁的灵念，哪怕不进入遗迹，只是在周围修炼，也能够事半功倍。

　　当叶屠苏几人向着那道沟壑走去的时候，周围有不少人将目光投向他们，眼神中各种滋味皆有，却没有一道是善意的。

　　叶屠苏嘿嘿一笑，突然的用力向下跺脚。

　　四周的天地灵气刹那间便的狂暴起来，如同翻腾而起的浪潮一般向着四周滚滚席卷，那最外圈的一群人根本来不及反应，便被那狂暴的天地灵气向后卷开，狼狈地摔倒在地。

　　叶屠苏抿嘴一笑，不屑的扫了一眼周围诸人，随即纵身向着那沟壑跳去。

　　骆成君无奈摇摇头，何苦惹事生非，叹口气后也跳入那裂开的沟壑。

　　其余人紧随着纷纷跳落，也不知落下多久，脚下才砰的一声，却是落入了地面，还不待他们站起，四周便是一阵冰寒席卷。

　　夏秋堂蹙眉搓了搓胳膊道：“好冷！”

　　叶屠苏笑道：“你连八寒地狱都待过，难道还会怕这么点冰寒么？”

　　夏秋堂道：“你昨天吃过饭了，今天就不会饿了？”

　　叶屠苏摊手道：“咱们是灵体，会饿么？”

　　夏秋堂语噎，这比喻对他们而言的确很是无力。

　　月雀儿拍拍小茹的脑袋道：“怎么样？能不能感受到你父亲的气味？”

　　魇魃少女使劲耸动几下鼻子，随即眼睛一亮，指着远处道：“这个方向！”

　　那沟壑下方的空间极大，甚至可以说是别有洞天，除了有岩顶以外，根本就是一片开凿于山腹间的荒野，当然，还有那无尽的寒气。

　　不过，见识过八寒地狱的森寒后，四周的寒气对叶屠苏而言真是感受不出什么威胁，向着四周环顾一圈，却也未瞧见什么不妥之处，便带头向着深处前行！

　　“救命！”

　　也不知向前走了多久，突然间的一声呼救声打破寂静，那荒野上趴着个男人，看起来虚弱无比，正努力的向前爬着，却又向是被什么东西给拽出，叶屠苏上前随意的伸手抓住男人的衣领便将他从地上拽了起来，却也在这时候，那男人身下的泥土裂开，一具白色的骷髅被带了出来。

　　那骷髅非人非兽，似是拼凑起来一般，从泥土中出来后，便挥舞着残刀向叶屠苏砍来。

　　当啷！

　　刀刃未曾及身，却发出清脆的交鸣之声，叶屠苏在被砍中之前，周围的天地灵气便已经将那刀刃给拦落，紧接着，叶屠苏指尖弹出一枚天星剑丸，化成剑光便将那骷髅给打得粉碎。

　　叶屠苏将手里的男人丢回地上，那男人也不知道感谢一声，踉跄着爬起来就跑道：“快走，这里有符鬼守护！”

　　那男人顾不得伤势，眨眼间就跑的没影，与此同时，他们身前的地面突然响起沉闷的轰响，脚下地面似在颤动，紧接着，一具一具骷髅便从地里摇晃着身体爬了出来。

　　夏秋堂道：“这就是符鬼？”

　　齐麟嗡声嗡气道：“应该是！”

　　齐麟并不笨，但很多时候有些憨，他认为是的原因很简单，因为那些骷髅的额头都画着符纹，至于身子却是乱七八糟的，就跟叶屠苏刚才感受的一样，就像是胡乱用白骨拼凑起来的。

　　月雀儿哀叹道：“要造就如此多的符鬼，得用上多少鬼兽的尸骸，得杀多少的鬼兽！”

　　灵是没有骨头的，鬼魂自然更没有，这些白骨自然都是兽骨，皆是氓山中的鬼兽，或者是魑魅魍魉。

　　“你再怜惜也无用，毕竟都已经死了。”叶屠苏道：“对死了的鬼兽出手，你应该没有忌讳吧？”

　　月雀儿笑笑，向前略微抬手，两具符鬼的身子便就此炸开，化成无数的骨片散落。

　　叶屠苏同样笑笑，随即从背后拔下那柄神威巨剑杀入符鬼群中，那巨剑所过之处，刹那间，白骨横飞！

　　……


第316章 石宫

　　那些符鬼难不倒叶屠苏几人！

　　但是，很麻烦！

　　任何东西如果变的杀之不尽都会很麻烦，而那些符鬼就是这样的东西，即便叶屠苏几人都能一击震碎符鬼，可是，落地后的白骨立刻又会将符鬼给拼凑出来，而想要消灭符鬼的唯一方法，便是击碎符鬼的符纹。

　　那些符纹刻在额头，刻在背上，刻在腿上，有的一眼既见，有的需细细寻找，而且，即便是找出来了，想要精确击中那还不如半个巴掌大小的符纹，也是一件非常麻烦的事情，当然，如果精通符道，能够破了那符纹，自然会简单的多。

　　在叶屠苏想来，这恐怕就是这处遗迹的原主人布下的第一道防线，而眼下则成了第一关的考验，因为遗迹被人找出了艮山符，如无意外，这处遗迹的原主人多半应该是为符道大家。

　　叶屠苏虽然懂一字剑符，但不精通符道，也懒得去寻那符纹破坏，所以，他用的是最野蛮的方法。

　　杀！

　　手抓缚在神威巨剑上的铁链，叶屠苏蛮不讲理的将其给甩出去，那神威巨剑掠过之处，无一例外的，那些符鬼就会被扫成碎片，然后在那些符鬼重新凝聚化形之前，叶屠苏便已经向前杀过去了。

　　这样的依旧麻烦，但那些符鬼挡不住叶屠苏的去路。

　　如此的向前杀了大约一盏茶的功夫，众人终于渐渐走到荒野的尽头，在尽头彼端是一座石宫，看起来很是宏伟，巨大的石门前有两头额生犄角，牛首人身的异兽雕象镇门，看起来气势不凡。

　　走上石宫前的石阶时，身后的符鬼便停止追击，慢慢地向着荒野退了回去，匍匐于地面，挖开一个一个洞穴，向着里面钻了回去，等待着下一拨进来的人们，接受他们的考验。

　　走到石门前，那石门上画着一十二道符图，同时石门紧闭，让众人不由有些纳闷，进来这么多人，难道没人能进石宫？应该不可能吧？

　　而那被月雀儿叫做小茹的魇魃少女，此刻却是显的有些烦躁，突然的四肢着地，向着那扇石门，喉间不断呜咽悲嘶。

　　“莫急，我们一定会将你爹爹救出来的。”月雀儿拍拍其脑袋安慰，随即道；“有没有人进去，我是不知晓，但那头魇魃一定在里面。”

　　叶屠苏道：“那就进去再说。”

　　言落，叶屠苏抬手推在那石门之上，那巨大的石门却是纹丝不动，叶屠苏皱了皱眉，将四周的天地灵气汇聚于掌心重新使力，可那石门依旧是无动于衷的一动不动。

　　夏秋堂纳闷道：“你倒是推门呀。”

　　叶屠苏心里抹把冷汗道：“推了，推不开。”

　　“不可能吧！”夏秋堂释放出灵念推向那石门，随即惊讶道：“真推不开！”

　　“废话！”叶屠苏道：“我都推不开，你难道能推开？”

　　骆成君上前道：“我来试试！”

　　骆成君要试，却不是用手掌来试！

　　炼神返虚虽然化灵念于无形，融入天地灵气之中，以天地灵气为念，却并不代表过往的修炼就此白废，曾经拥有的灵念越浑厚，感应的天地灵气越多，自然迈入炼神返虚后，能操纵的天地灵气越多，牵引天地灵气的范围也越大，同样以天地灵气凝化灵念也越精纯，而即便是骆成君，这方面也自认不是叶屠苏的对手，既然叶屠苏单凭天地灵气凝聚都推不开那石门，那么他自然也是推不开的。

　　所以，骆成君试的是剑！

　　“天剑！”骆成君微矮身子低喝道：“攀星！”

　　白色的剑光从剑刃前斩出，撞上那石门的刹那，竟是没有因此减势，而是顺着那石门就垂直的向上而去，似要将那石门一剑劈开。

　　但是，当剑光消散之时，那石门却依旧纹丝不动，除却撒落一些石屑以外，连剑痕都没有一道。

　　“看来是真不成。”骆成君道：“不是有极强的禁制，就是这石门并非一般岩石。”

　　月雀儿突然伸手一指道：“你们看！”

　　那被骆成君劈落的石屑撒落地面后，那石门并非完全没有反应，那画在石门上的一十二道符图却是突然亮了起来，紧接着……

　　“吼！”

　　伴随着那一十二道符图乍亮，石门前镇门的两尊异兽竟然突然活了过来，浑身一抖，便是无数的碎石落下，还不待众人反应，那拳头就轰然砸落。

　　轰隆！

　　叶屠苏只来得及抬头看去，那拳头已经落在他顶。

　　“屠苏！”

　　众人皆惊，却也这时候，那异兽的石拳被一点一点的托起，叶屠苏将那神威巨剑朝着背上一横，竟然硬生生的弯腰将那拳头挡下。

　　与此同时！

　　那巨大的轰鸣之声再响，却是石门另一侧的异兽也活了过来。

　　“我来！”

　　骆成君低喝一声，掌间天星剑便化成一道剑光朝着异兽雕像而去，一剑至上而下的斩落，便将那异兽斩的一个踉跄。

　　只不过，一剑之后！

　　那剑光散去，那尊异兽雕象依旧傲然而立，丝毫没有损伤。

　　骆成君惊讶道：“也没用？”

　　“废话。”叶屠苏扛着那石拳咬牙道：“既然那石门破坏不掉，这石雕自然也破坏不掉，不然这般的一个机关有何意义？”

　　月雀儿喊道：“你们看石门上的符图，那些符线亮起来后，会不会让人感觉那些符线好似是能够连在一起的？”

　　“但明显断开了。”夏秋堂上前几步，伸手摸在那符图上，随即惊讶道：“这些画着符图的石板是能够移动的！”

　　“那不就是拼图么！”叶屠苏喊道：“肯定有缺口，将那些石板移开。”

　　夏秋堂依言照做，果然发现一块石板可以挖出来，真正的符图只有十一块，借着那块缺口的石般移动后，那十一块符图便拼成一块完整的大符图，而符图上的光芒也是瞬间收敛，那扇石门发出一声沉响，便自己打开一道缝隙，而那两尊异兽雕象便也走回原位又变的一动不动。

　　“这遗迹怕是不好闯。”骆成君道：“尽擅长这些旁门左道。”

　　叶屠苏好奇道：“怎么才算旁门左道？”

　　骆成君道：“不用剑的全是旁门左道。”

　　叶屠苏翻了个白眼，还不如直接说只有自己修的是正道算了。

　　不过，符阵一家，那些布满符纹，阵法还有禁制的遗迹，通常都被认为很难闯过，这跟实力没有多大的关系，而是这些东西都属于偏科，非此道高手想要硬闯，的确是非常的难，相较而言，那些单凭实力或是修为就能闯过去的遗迹，哪怕其主人实力更胜一筹，反倒是更容易一些。

　　“说得再多也没用，既然来了总归要进去看看。”叶屠苏道：“走吧！”

　　众人走进石门的缝隙后，那石门仿佛通灵一般，便又自己合上，看来这符图是给予众人的第二关考验了。

　　石宫昏暗却并非无光，两侧挂着油灯照明，有些是燃着的，有些却是灭的，想来是先前进入遗迹的那些人将其点上。

　　叶屠苏一行人向前而走，走过深幽的通道，大约盏茶的时间，通道抵达尽头，却是显出四扇门来。

　　“酒色财气！”叶屠苏道：“什么意思？”

　　四扇石门并排而立，而每扇门的上面都挂着牌匾，分别写着酒，色，财，气四个字。

　　月雀儿道：“是不是指里面存放的东西？”

　　叶屠苏道：“酒跟财，我能理解，里面放的是酒跟财宝，但是，色跟气怎么算，色字门里难道是女人？或者是男人？即便真是如此，这么多年也不可能有人在了吧，而且，气是什么？”

　　骆成君道：“天地灵气？”

　　叶屠苏道：“你能将天地灵气锁在屋子里么？”

　　齐麟道：“为什么一定是存放东西？会不会是不同的符纹布下不同的考验，只要闯过一门就能继续向前？”

　　其他人认可的点头道：“也不是没有这可能。”

　　夏秋堂道：“那应该走那扇门？”

　　叶屠苏立刻道：“色！”

　　骆成君鄙夷道：“你已经有两笔风流帐抹不尽了，怎么还想着女人？”

　　“胡说！”叶屠苏辩驳道：“我是想着里面有女人也死绝了，可能不用打就能过关，所以才选的色门。”

　　夏秋堂道：“要不各自选喜欢的？”

　　月雀儿摇头道：“分开行动是最不可取的，如果真是考验，众人一起只需要通过一次考验，但若是分开，便需要通过两次考验，三次考验，甚至是将四门都闯一遍，我觉得还是应该单闯一门。”

　　叶屠苏道：“谁想闯色门的？”

　　月雀儿脸色微红看着地面，骆成君不屑的撇撇嘴，齐麟面无表情，夏秋堂则是干笑着看向地面。

　　叶屠苏无奈道：“那好吧，不走色门，我们看看其他三门，首先是财门，我觉得肯定不能选，来到遗迹的目的就是寻宝，多数人都会选财门，那么财门肯定最难过关，而且，这个世界的财宝很难界定，魂饮？宝贝？典籍？所以，很难琢磨门后有什么，我的意思是不能选。”

　　骆成君点头道：“认可，你继续。”

　　叶屠苏道：“那再说酒门，这个肯定跟酒有关系，就冲着这一点，我肯定不选，我有自知之明，我虽然能喝酒，但不算海量，回头摆十坛酒让我喝干净，能过关也该腿软了。”

　　骆成君道；“我能喝，我无所谓的。”

　　夏秋堂道；“我勉强能喝而已，喝不多。”

　　齐麟傲然道：“从来没醉过。”

　　月雀儿摊摊手，很是无奈。

　　叶屠苏道：“你看，只有两个有信心的，这酒门也不好过，再说说气门，所谓的气是什么？我们都知道婴魂境有一魄是气魄，指的是不是这个气？亦或者真的是天地灵气？依旧是很拿捏不准的一扇门，很不好过呀！”

　　骆成君翻个白眼道：“你还是想走色门，对吧？”

　　叶屠苏锤拳道：“那就走气门！”

　　月雀儿纳闷道：“为什么？”

　　叶屠苏道；“贪财，贪色，贪杯，全部都是恶习，既然是恶习，自然容易发生不好的事情，就贪气没听说过，所以，走气门！”

　　其他人想想勉强算有道理，索性都点头同意。

　　……


第317章 气门

　　酒色财气四扇门没什么猫腻，伸手一推既开，而进入气门之后，是一个很寻常的四方房间，除却四面墙以外，实在没有什么特殊之处，若非说有什么古怪的地方，那就是四面墙上各贴着一道符，足有半人高，寻常很难见到如此巨大的符。

　　“连门都没有？”叶屠苏皱眉道：“这什么意思？”

　　叶屠苏呢喃问完，朝着其他人一看，随即便看到夏秋堂略微有些不对，双目血红的瞪着齐麟，身体微颤片刻，突然愤怒的朝着齐麟扑去。

　　“我忍你很久了。”夏秋堂怒道：“上回你说要切磋，结果差点把我弄成重伤，有谁切磋时是不点到既止的。”

　　夏秋堂一边说着，一边横起虎翼龙胆，枪尖一点就直刺齐麟。

　　齐麟不声不响的打出一道裂碑手的大手印将枪影拦落，不屑道：“废物！”

　　“喂！”叶屠苏急道：“你们两个……”

　　叶屠苏话音未落，突然感觉背后劲气凛然，眉间一挑便立刻闪身避到一边，回头一看，便看到骆成君举剑向自己而来。

　　“你竟然妄想赢我！”骆成君朝着叶屠苏喝道：“莫说我双剑缺一，便是那日在不周山，若非我放任你破境，你此刻早已经是死人了，竟然还敢自以为是的对我指画脚，今日便再来战上一场！”

　　叶屠苏正想开口辩驳几句，突然间，一股怒意莫名涌了上来，眼睛立刻杀意陡现。

　　“战就战，我还怕你？”叶屠苏喝道：“是你要抢百器陵，你要战，我也陪你战了，输了是你没本事，若不然，你以为自己能攻进百器陵？”

　　叶屠苏摘下背后的神威巨剑便向前横扫，跟骆成君掌间的天星剑撞在一起，顿时激荡出火花点点，两人微退一步，随即再度挥起掌中之剑，继续狠狠地向着对方挥砍，刹那间，金属交鸣之声便是络绎不绝。

　　“喂，你们别打了，有话好好说！”

　　月雀儿一脸焦急地喊着，却是丝毫没有用处，夏秋堂已经被齐麟打飞了两回，却依旧不依不挠的翻身而起再战，那虎翼龙胆枪芒大盛，却是丝毫不见留情，出手向前一刺，便是带出一道螺旋劲气，却是五神枪的第一招毒龙，饶是齐麟越一境的修为，那裂碑手也抵挡不住，竟是一枪就被破了大手印，随即便向后倒飞出去，重重地撞在墙上。

　　叶屠苏跟骆成君更是大的难解难分，两个炼神返虚的高手交战，四周的天地灵气必然受其影响，眨眼间就变的暴虐不堪，那石室之内变的狂风大作起来，剑影交织纠缠，四周的墙壁跟地面上连连的崩开裂纹。

　　那魇魃少女有些惊惧的躲在月雀儿身后道：“月姐姐，他们怎么了？”

　　“我也不知道。”月雀儿急喊道：“你们别打了，快些停手！”

　　月雀儿的声音裹着灵念，却是清晰的送到每个人的耳中，可如今四人都是一脸怒意，什么话都听不进去，哪管月雀儿说些什么，依旧愤怒的朝着对方攻去，完全是至死罢休的架势。

　　月雀儿急得跺脚，心想是不是该去拉架，却又不敢随意出手，拉了夏秋堂，齐麟一掌将他拍死该如何是好？拉了齐麟，夏秋堂一枪将他桶个对穿该怎么办？至于叶屠苏跟骆成君就更麻烦，两个人拉不拉的住还难说呢。

　　月雀儿将目光落在那四面墙上贴着的符上，若说出了什么问题，必然是这些符在作祟，当下月雀儿也不犹豫，抬手便一击轰在一道符上，却见符纹表面涌出淡淡的涟漪波纹，而那符却是丝毫未损，显然这符不易蛮力破开。

　　月雀儿咬了咬牙，自己若是继续攻击那符纹，也不知什么时候才能成功，总不能让他们一直打下去，想了想还是只能拉人。

　　当下月雀儿也不犹豫，先是奔着齐麟跟夏秋堂这一对稍弱的而去，抢身插入两人中间，硬是挨了齐麟一掌，随即一掌击中夏秋堂的胸口，将夏秋堂给顺势拍飞出去，那魇魃少女立刻顺势而起，飞身在空中抱住夏秋堂，将他给摁落地上。

　　月雀儿喊道：“将他拖到屋外。”

　　喊话间，月雀儿已然回身，迎上齐麟的大手印，隔空对了一掌，两人便各自退了半步，紧接着，月雀儿身形如魅，也不知用了什么妙法，突然闪身出现在齐麟身后，抬手印中齐麟的身后，将齐麟给一掌击出屋外。

　　夏秋堂跟齐麟跌出屋外，脸上的戾气渐消，便渐渐平复下来。

　　“怎么回事？”夏秋堂挪了下身子道：“疼！”

　　月雀儿飞身出了屋外道：“你们不知道刚才发生了什么？”

　　两人一楞后，便不由看了对方一眼。

　　“对不起！”

　　“对不起！”

　　几乎是异口同声，两人同时向着对方道歉。

　　夏秋堂尴尬道：“我也不知道为什么会说那些话，其实我根本不在意上次切磋差点受伤的事儿。”

　　齐麟嗡声嗡气道：“我也压根没想过看不起你。”

　　“那你们刚才是怎么回事？”月雀儿皱了皱眉，随即道：“先不管那么多了，将那两个也拉开再说。”

　　齐麟翻身从地上爬起道：“我来！”

　　齐麟抬手便是一道擎天大手印凌空拍出，却是打的很是巧妙，并未朝着叶屠苏或是骆成君落去，而是一掌击落在两人之间，如此一来，叶屠苏跟骆成君都是本能的各自向后跳开。

　　“就是现在。”月雀儿喊道：“抓住他们！”

　　夏秋堂跟魇魃少女飞身而起，从后面将叶屠苏扑倒，随即便用力地将叶屠苏从屋子里拽了出来。

　　“叶屠苏！”骆成君喝道：“回来再战！”

　　骆成君一边喊着，一边剑若流星，向前叶屠苏追来，剑尖一抖，便是朝着叶屠苏面门直刺，却在那剑尖离叶屠苏鼻子只有数寸的时候猛然停下。

　　“这……”骆成君茫然道：“怎么回事？”

　　“把剑收了！”叶屠苏此刻也是恢复过来，将骆成君的剑给推开道：“这什么古怪的符纹！”

　　夏秋堂点头道：“不是一般的怪，莫名其妙的就让我动怒，想要找人撒气。”

　　骆成君道：“我也是这样！”

　　“该死的，我明白了！”叶屠苏举拳一砸手掌道：“气门真的就是气。”

　　骆成君翻了个白眼道：“你能不说废话么？”

　　叶屠苏道：“是生气的气，进了那屋子就能让人莫名其妙的生气！”

　　“对！”夏秋堂道：“就是这样的感觉，莫名其妙的就让人生气。”

　　齐麟看向月雀儿道：“她怎么就没事？”

　　“她跟我们不熟悉呀，她就认识我跟夏秋堂，跟你们两个都是初见，而当初在幽山，我们都算是帮过她，她对我们根本没有生气的理由，至于咱们几个，其实也很简单。”叶屠苏看着夏秋堂道：“你虽然不生齐麟的气，但上次切磋时，他差点伤了你，是不是多少会有些抱怨？”

　　夏秋堂道：“那是肯定的呀，后来知道他就那脾性，也就没将这事当真过了。”

　　叶屠苏看向骆成君道：“我知道你算个君子……”

　　骆成君道：“我就是君子，特别是跟你比。”

　　叶屠苏道：“好，你是君子，但你是不是也有过不甘，曾几何时会想着跟我在不周山剑斗，若我们并非君子之战，而是生死相搏，活下来的那个肯定是你，而不可能是我？”

　　骆成君大方承认道：“想过，而且这是事实，但我从未觉得你有什么不对，也未曾对我们间的一战有任何遗憾，输了就是输了，任何辩驳都是借口，只有输过的人才知道如何赢下去，我不可能因此而怨恨你。”

　　叶屠苏道：“这就是我们愤怒的缘故，这些都是小矛盾，或是内心中并不在意的想法，但那符纹会将这种情绪怒化，让我们从而觉得愤怒，而月雀儿要么是跟我们不认识，要么是只对我们心存感激，自然没什么好愤怒的。”

　　骆成君想了想叹道：“看来这门不好过，任何人都有情绪，也不可能有人长久相处而没有丝毫摩擦，这门近乎无解。”

　　“不会！”叶屠苏龇牙道：“我已经想到了，月雀儿，你先进去。”

　　月雀儿点点头，依言走会那房间，四周的符纹顿时又亮了起来，只是片刻的功夫便又黯淡无光，一面石墙便响起机簧的声音，向上慢慢拉升，露出一条通道来，月雀儿回身看了叶屠苏一眼，见到叶屠苏点头，便直接离开房间，去了对面的通道。

　　“你们都别进来。”叶屠苏叮嘱一句，随即第二个进入房间，四周的符纹未见光芒，叶屠苏便径直走到对面的通道，随即大笑起来道：“跟我玩？我就一个人，看你让我向谁生气！”

　　其他人面面相觑，这还真是一个简单至极的办法。

　　紧接着，其余人一个一个迈过，那符纹都没有再次亮起光芒，果然，那符纹对一个人是没有效果的。

　　叶屠苏得意地伸出手指摆了摆道：“打打杀杀不是解决一切的办法，脑子好使很重要哦。”

　　众人嗤之以鼻，凭你也敢说这话，真要打的时候，你肯定打的比谁都欢。

　　不过，此刻哪有人较这真儿，既然能过来自然最好，而那魇魃少女也是变的更为暴躁，显然是离魇魃的所在越来越近了。

　　默然的继续顺着通道前行，叶屠苏悄然的落在最后。

　　“是不是真有那么不甘？”叶屠苏向骆成君小声道：“虽然你说不在意，但我看得出来这事还是让你有很深的感触。”

　　骆成君道：“谁喜欢输？但我刚才说的也是实话，我不觉得你有错，也不觉得那场剑斗不公平，若真有感触，也是觉得自己还不够厉害。”

　　叶屠苏笑道：“有机会我们再战一场吧。”

　　骆成君先是一楞，随即便明白过来叶屠苏为何要这般做，也是笑起来道：“等你觉得自己已经准备好的时候，我随时恭候大驾。”

　　……


第318章 一路向前

　　过了气门后向前而进，片刻的功夫，通道尽头传来响动，众人正待全神戒备，通道的拐角转出一人，跌跌撞撞的倚在墙上而行！

　　“救我！”

　　那人见到叶屠苏几人若同见到救星，却刚刚伸手，整个人便摔倒在地上，悄然无息。

　　叶屠苏上前看了一眼对方已经开始消散的灵体道：“死了。”

　　骆成君道：“看来前面有冲突。”

　　叶屠苏道；“我现在突然发现你很擅长说废话。”

　　骆成君翻了个白眼，顿时又不想搭理叶屠苏了。

　　而往前又走出一段后，终于出现了下一个房间，却是一处八角大厅，此刻已经站满了，在八角大厅的中央挂着一枚紫金石符，厅中众人互有对峙或是相斗，显然是在抢那紫金石符。

　　月雀儿看了一眼道：“这好似是九霄神雷的紫雷符。”

　　叶屠苏催动灵魂深处的银莲，那刻画着惊雷闪图纹的莲子便飞旋起来，紧接着，叶屠苏抬手凝聚天地灵气，劈出一道惊雷划破大厅，雷鸣之声惊掠了众人道：“是不是这玩意？”

　　月雀儿惊讶道：“你连九霄神雷都会？”

　　叶屠苏耸耸肩道：“我对这玩意没兴趣了。”

　　“我有兴趣！”骆成君身影一闪，便出现在那紫金石符的下方道：“这符我要了！”

　　“尔敢！”

　　骆成君刹那间就成了众矢之的，周围数人齐齐向着骆成君呼喝，及近的两人虎吼一声，便向着骆成君飞扑而去。

　　骆成君冷笑一声，天星剑也不出鞘，带鞘横扫，便是一道剑劲透鞘而出，化成无数银色剑光向着那两人而去，那两人还未能扑到骆成君的跟前，便又齐齐倒飞回去，狠狠再落地面。

　　有人惊道：“天星剑！是骆成君！”

　　“知道就好！”骆成君道：“这符归我了，你们有意见么？”

　　那八角大厅的众人面面相觑，要说心中不甘，那是必然的事情，已然打死打活许久，却被人随手摘走了宝贝，换谁都不会甘心，只是，看着骆成君手里的天星剑，却始终无人敢将心中的不甘说出口来。

　　骆成君再度冷笑一声，随手向着空中一挥，四周的天地灵气就将那紫金石符卷落，乖巧的落入骆成君的手中。

　　却也在这刹那！

　　那悬着紫金石符的屋顶突然涌出无数蔚蓝色的电流，如潮水般从天花板上倾泻而下，向着骆成君的头顶浇落。

　　“雕虫小技！”骆成君手腕一抖，便是反手握剑，向着头顶横斩道：“攀星！”

　　白色的剑光顺势斩出，重重的轰在那天花板上后，却是并未将那天花板给斩裂，而是贴着那天花板突然一分为四，化成四道剑光向四个方向掠开，那奔腾的电光眨眼间就被剑光给劈的粉碎。

　　骆成君的名头已然足够唬人，再露一手后，哪还有人敢露出异色，只能目送着骆成君摘下那悬挂的紫金石符向前离开。

　　叶屠苏跟上骆成君道：“你怎么对符感兴趣了？千万别告诉我，你是见他们继续打下去会伤亡惨重，所以好心断了他们的想念，阻止他们争斗。”

　　“他们死伤关我什么事？”骆成君婆裟着那块紫金石符，突然的天地灵气汇聚，骆成君硬生生的便将那符纹给抹平道：“这符又关我什么事？我要的是紫金石，这可是锻冶兵刃的顶尖玩意，用来制符简直是浪费。”

　　与此同时，那通道渐近尽头，却是依旧出现四道门横在几人的跟前。

　　“风花雪月！”夏秋堂看着那四门道：“这四门又是什么意思？”

　　“不知道，反正我知道门里没好东西。”叶屠苏顿住脚步朝着后方喝道：“不想死就过来！”

　　那八角大厅中的诸人有些还驻留原地，有些见无宝可夺，自然也离开了八角大厅，只不过，那些人都不敢叶屠苏几人太近，而是远远地跟在他们身后，叶屠苏吼了一嗓子后，那通道的拐角便露出几道人影，干笑着向前走来。

　　“骆爷，有什么吩咐？”

　　“我喊的你们，关他屁事儿！”叶屠苏道：“这里有人走过了么？”

　　那几人心里恐怕将叶屠苏的祖宗十八代都给问候了一遍，被骆成君镇压也就算了，你又是哪跑出来的葱，可骆成君就在边上，摆明是跟叶屠苏一伙儿的，那几人也只能压着心中怒气，赔笑道：“不少人都过去了，有人些看不上那紫金石符，有些人是数人同行，留下一人或是两人争抢紫金石符，其余人都继续向前探寻了。”

　　叶屠苏道：“走的哪门？”

　　那几人苦笑道：“我们怎么能知道？”

　　叶屠苏点点头道：“你们会知道的，自己抓阄挑四个人出来，一人一门。”

　　那几人顿时大惊，看向骆成君凄然道：“骆爷！”

　　“我不管！”骆成君道：“这事又不是逼你们干的，你们不愿意可以试着宰了他。”

　　叶屠苏摘下背后的神威巨剑杵在跟前笑道：“我很乐意看你们怎么宰了我，另外我再给你们两个选择，现在就死，或者进门试试会不会死。”

　　“我们……”那几人犹豫了一会，随即硬着头皮道：“我们抓阄！”

　　叶屠苏显然不如骆成君那般出名，也不做不到只用一个名字就能惊退众人，但是，那几人并非笨蛋，只要通过灵念感受一下就会明白蹊跷，他们是无法感受到叶屠苏修为的，如此一来就两个可能，要么叶屠苏是个从未修炼过的废物，要么叶屠苏的修为至少高他们一境，而一个废物自然不可能出现在这里，剩下的答案便显而易见。

　　于是，现在就死跟试试会不会死便成了很容易挑选的选择题了。

　　抓阄很简单，随意找几张纸片就能做好了，四个倒霉蛋被挑选出来后，便颤颤巍巍站到四扇门前，咬牙推门而入。

　　风门的后面真的是风，贴满了许多风符，掀起的飓风肆虐整个房间，而房间内挂满了钥匙，可真正的钥匙只有一把，唯一的出路就是在被那些飓风给绞成碎片之前离开房间。

　　花则是幻境，以符道制作出来的幻境，想要从那片幻境中出来，只有一个办法，便是在幻境中找出那朵符花，若是找不出来，便只能一辈子在幻境中度日了，而那扇门打开后，的确也有不少人茫然地在屋子里打转。

　　雪门不是雪，而是纸，不断在房间中飞舞的白纸，这些白纸有的真是纸，有的却是符，沾染既爆，破开既爆，落地既爆，而想要通过房间的办法自然是在那片纸雪中避开符纸或是将那些符纸挡落。

　　月门却是没有打开。

　　当雪门被打开的时候，那魇魃少女便狂躁的嚎叫起来，喉间发出非人的嘶鸣，发疯一般的冲入那扇雪门之中。

　　“快追！”月雀儿急道：“魇魃应该就在雪门后的通路所向之处。”

　　“我来！”

　　叶屠苏喊了一声，便飞身杀入那雪门之后，拔出神威巨剑便凝出剑意向前画出一字剑符！

　　“开字符！”

　　每一道一字剑符都甚为凌厉，而叶屠苏的剑意以杀为重，那一字剑符自然也会因此凭添几分肃杀，而自从拿起神威巨剑之后，叶屠苏施展一字剑符便陡然多了几分霸道，似是应和了神威的重剑之意。

　　那开字符画出之后，颇有大开大合的感觉，迎上那飞舞的纸雪，当白色符纸落下时，开字符便陡然炸成剑光横扫于空。

　　轰隆，轰隆……

　　白色的符纸在空中接连炸开火团。

　　一剑之下，叶屠苏便是将那纸雪悉数斩碎。

　　“走！”

　　叶屠苏喊了一声，便带头跟上那魇魃少女，一路狂奔过通道，大约盏茶的时间，通道尽头便再露一门，却是已然被打开。

　　魇魃少女在门后嘶吼。

　　叶屠苏跨门而入，便见那门后已然分立着八九人，魇魃少女正对着其中一名老头咆哮，而那老头的身后，赫然是一头豹身牛兽，獠牙微露，背有六翅的黑色鬼兽，自然是魇魃无疑，只是此刻看起来颇为虚弱，颈间还栓着一道铁链，而铁链的另一头便被那老头握在手中。

　　“别过！”

　　叶屠苏将手里的巨剑一横，顺势拦下魇魃少女。

　　这老头很危险！

　　叶屠苏从那老头的身上感受到了当初见到骆成君时的感觉，那老头只是站在那里，身上却若有若无散发着剑意，而跟骆成君不同的是骆成君因为驾驭不住剑典天卷的招式，所以不经意间，举手投足都会流露出剑意，而眼前的老头却是剑意精深到了一定的程度，不由自主的由内而发。

　　事实上，那老头的背后也的确背着桃木剑匣，若是没错，用的也的确应该是剑。

　　“小家伙！”那老头扫了叶屠苏一眼道：“管好你身边的小兽，若再龇牙咧嘴，可别怪老人家心狠手辣。”

　　“哼！”叶屠苏冷哼道：“知道自己老了就别来这种地方瞎凑热闹，找个没人的地方颐养天年吧。”

　　这时候，月雀儿几人也是紧随着跑入屋内，看了眼魇魃少女的目光所向，便已经明白了七八分，显然是那老头将魇魃给抓走了。

　　“这位老人家。”月雀儿道：“可否打个商量，将您身后的那头魇魃让给我。”

　　那老头儿笑笑道：“我也很中意这头魇魃，想要调教一番，可作代步之用，恕我无法割爱了。”

　　“老家伙，看来你是没听懂意思。”叶屠苏道：“叫你让出来是客气地说法，代表咱们敬老爱幼，不客气地说法是让你交出来，省的小爷自己动手来抢，顺便奉劝你一句，一把老骨头就别老想着打打杀杀了。”

　　“嘿，现在的小家伙还真是够狂妄。”老头嘿然一笑，突然看向骆成君道：“成君，你既然也来了，难道连师叔都不叫一声么？”

　　骆成君面色阴沉道：“你没资格让我叫你师叔，也早已经不是隐剑楼的人了！”

　　……


第319章 迷雾剑阵

　　叶屠苏道：“你认识？”

　　“他叫贺休，论及辈分我是该叫他一声师叔！”骆成君不屑的冷哼着道：“不过，他私自进入隐剑楼盗剑，早已经不是隐剑楼的人了，眼下自称隐剑老人！”

　　骆成君说到“隐剑老人”四个字的时候，明显是隐忍怒意，显然对于眼前的老头离开隐剑楼后，还用着隐剑楼的名号很是不满。

　　“那就是没什么好谈的了？”叶屠苏冲着贺休道：“老家伙，给你个准话，那头魇魃交不交出来！”

　　贺休笑笑道：“小家伙，难道我刚才说的不够清楚？我很中意这头魇魃的。”

　　叶屠苏举剑道：“那就只能来战一场了。”

　　“要闹就去外面闹，别在这里刮燥不已！”

　　这时候，那屋里看了许久热闹的几人之中，终于是又有人出声，骆成君看了一眼，便不由皱眉道：“怎么这两个老妖怪也在这里。”

　　骆成君说的那两人一个很胖，胖的像是颗圆球，那身子却是比腿还长，走起路来摇摇晃晃的，另一个却是极瘦，瘦的就是竹竿，偏偏还极高，差不多有两米的个头，站在那里跟棍子似的杵着一般，若非那魇魃，这两人才应该是这屋子里最惹眼的。

　　叶屠苏道：“这两只又是哪冒出来的？”

　　那一高一瘦的两人怒视叶屠苏，显然被叶屠苏用“只”来形容极为不满。

　　月雀儿道：“胖的那个叫肥陀，高的那个叫刀蛇，白云京的琼楼玉宇楼共三十二亭台楼阁，他们各自抵掌一座。”

　　骆成君道：“区区一张艮山符，即便孕有山神之力，也不至于将这两个老妖怪引来才对，怎么回事？”

　　“师，师叔……”骆成君正纳闷着，角落突然走出一名年轻人，到了骆成君边上恭声道：“我也来了。”

　　“黄杨？”骆成君一楞道：“你也来了？”

　　叶屠苏在边上道：“你们隐剑楼的师叔是不是特不值钱？怎么你也是？”

　　骆成君道：“他是我师兄一柄剑的弟子，叫我声师叔有什么稀罕的，黄杨，师兄让你来的？”

　　那叫黄杨的年轻人点头道：“是，楼主说让我来看看。”

　　骆成君道：“这里是怎么回事？”

　　黄杨道：“这是石宫的最后四门，分别为刀枪剑戟，这里是剑门，大家正在等着抓剑。”

　　“剑门？”

　　叶屠苏几人小小惊讶一下，随即看了眼那打开的石门，果然刻着个剑字，确实刚才急于进门，他们谁都没有注意到。

　　黄杨道：“这石室有柄符剑，每半个时辰出现一次，布下符阵，进入石室的人都会被引入石阵之中，谁能在阵中抓到符剑，那符剑就是谁的。”

　　骆成君道：“肥陀跟刀蛇这两个老妖怪都出现在这里，是不是遗迹又出了什么东西？”

　　黄杨道：“六日前，白云城的叶风舞重伤逃离石宫，带出个消息，说是那石宫尽头藏着朵石中花。”

　　齐麟眼中精芒大盛道：“石中花？”

　　夏秋堂道：“很好？”

　　齐麟道：“天下灵材异药万万种，石中花乃其中翘楚，不说炼药，单是口服，炼神返虚以下凭空越一境修为，若是炼药还能重塑灵体，甚至意识不散，一朵石中花便能起死回生，灵念修为倍增。”

　　骆成君点点头，有石中花这样的稀世灵材出现，难道连这些不挪窝的老妖怪都出现了。

　　“看来你得感谢我，我将你拉来是多有先见之明。”叶屠苏压低声音道：“一会你帮我救魇魃，我帮你清理门户。”

　　骆成君微不可问的答应一声道：“当年贺休盗剑的时候，我跟师兄的实力还很微末，不过，那么些年过去了，这帐也该清算了。”

　　两人说着话的时候，那石室中突然响起剑鸣，石屋的中央突然荡开一片银白涟漪，如同湖水一般，一柄蔚蓝的长剑便从涟漪的中央浮现出来，剑身上刻满了符纹，绽放着湛蓝光芒。

　　“我的！”

　　胖陀高喊一声，那肥硕的身体向前跃出，却是丝毫不慢，相反的，竟是迅捷无双，速度极快，眨眼间就到了那柄符剑的跟前，伸手便要抓去，却也在这刹那，那符剑的剑身上陡然释放出浓厚的白雾，向着整个屋子飘散。

　　“布剑阵了！”黄杨向着骆成君急喊道：“师叔，我们刚才已经抓过一次剑了，这符剑很厉害，能以幻象变成这屋内的所有人，你要小心……”

　　黄杨还未曾说完，那白雾漫溢着就已经将他的身子给遮掩起来，见不着身影。

　　而除却黄杨以外，其他人也是差不多如此，除却自己以外，身边的人都渐渐隐入白雾之中，叶屠苏跟月雀儿几乎是并排而站，当那白雾卷来的时候，叶屠苏依旧看不见月雀儿的踪影，顺势抬手抓人，叶屠苏便发现自己赫然抓了个空，看起来那白雾并不单单只是遮掩视线而已。

　　叶屠苏抓着神威巨剑，慢慢地挪动步子，向着白雾中一点一点的摸索，虽然不至于伸手不见五指，却也只能见到自己的身影。

　　也就在这时候，耳畔突然响起打斗声，叶屠苏寻身而走，穿过白雾后，便见到雾间有两人正在交手，不过，既非他认识的人，也非贺休，叶屠苏自然不管，转身便向另一个方向继续前行。

　　也就在这时候，叶屠苏忽闻背后响起劲风凛然，立刻回身横剑，紧接着，两边便同时停手。

　　那白雾总钻出来的赫然是齐麟。

　　齐麟垂手道：“误会，我不知道是你。”

　　“没什么。”叶屠苏笑着回了一句，随即身上突然杀意乍现道：“因为不是误会。”

　　那停下的巨剑顺势落下，直接朝着齐麟斩去，齐麟立刻挥臂便挡，跟剑刃相撞之后，赫然发出一声清脆的金属交鸣。

　　叶屠苏笑道：“齐麟用的是掌，可你偷袭却举掌成剑，另外，齐麟的脾性即便有机会偷袭，也会出手的时候同时出声提醒对方的。”

　　叶屠苏一边说着，手中的神威巨剑再砍，眼前的齐麟一言不发，挥臂格挡，那手臂却像是金铁一般，跟神威巨剑相撞，屡屡擦出火花。

　　但是，那齐麟依旧很快退却。

　　叶屠苏手中的剑可不是一般的剑，它很重，也很锋利。

　　当然，如果仅仅只是如此，那也算不得很不一般，不一般的原因是这柄剑不光很重很锋利，还要比这世间大多数的剑都要重，都要锋利！

　　咣！

　　再斩一记，空中响起震荡的声响，眼前的齐麟终于摇身一遍，白雾之下化成那柄符剑。

　　叶屠苏嘿嘿一笑，身手便要去抓，虽然没有找着贺休将魇魃给抢回来，若能先抓到符剑也不错。

　　可是，就在叶屠苏手掌及近的刹那，那符剑轻颤，剑锋上便震出两道剑光，逼的叶屠苏将手缩了回来。

　　“别敬酒不吃要吃罚酒！”叶屠苏举剑道：“信不信我砍裂你！”

　　那柄符剑能化出幻境，还能变成旁人模样，自然是拥有器灵的宝器，即便达不到天灵宝器的地步，至少也是地灵宝器，所以，叶屠苏真的举剑就砍，反正也不怕一剑就将其砍裂，只不过，神威巨剑落下之时，四周的白雾已经汇聚到了那柄符剑的剑身上。

　　剑光掠过，叶屠苏却是一击将那白雾斩碎，而那柄符剑却是已经消失了。

　　“嘁，难缠的家伙！”

　　叶屠苏也不气馁，他眼下对兵器看的很淡，想要什么样的兵器都可以去百器灵挑着用，区区一柄符剑还不至于让他心有不甘，能够拿抓到那剑自然最好，抓不到也就算了，何况，与其抓剑，他倒是更想撞上贺休，先将那头魇魃给救下来。

　　收了剑，叶屠苏继续摸着白雾前行，往前走了十来步后，那雾中再次显出人影，叶屠苏横剑戒备，而那人影也是突然止步便的小心起来，紧接着，一道枪影从雾中显现出来，这回走出来的赫然是夏秋堂。

　　“是你啊……”

　　“别过来！”夏秋堂正要靠近，叶屠苏挥剑喊道：“先对口号，天王盖地虎！”

　　夏秋堂一楞道：“你失心疯了？”

　　叶屠苏道：“我刚被那符剑坑了一回，你要对不上口号，我只能砍了你。”

　　夏秋堂怒道：“我们什么时候有过口号了！”

　　“恭喜你！”叶屠苏上前拍拍叶屠苏肩膀道：“口号答对了。”

　　夏秋堂苦笑道：“什么时候了，你还瞎玩。”

　　“诈一诈喽。”叶屠苏道：“万一真是符剑呢。”

　　夏秋堂道：“既然都见着那柄剑了，你为什么刚才就不把那剑给抓了。”

　　叶屠苏道：“不好抓，那剑有点门道，打了一半就隐入白雾跑了，我上哪儿追去？再说了，好抓哪轮的着咱们，而且找贺休比抓剑重要。”

　　“那头儿没人。”夏秋堂指指身后道：“只看那个肥陀，正跟白雾较真儿呢。”

　　“我那边也没人。”叶屠苏指指另一个方向道：“走这边！”

　　白雾迷眼，若不站在一起，只要那白雾从两人的缝隙间漫过，便会将人遮掩，稍微行差踏错就会彻底迷失，于是，夏秋堂便将自己的虎翼龙胆当成了引路杖，跟叶屠苏一人抓着一头，自然不会轻易分开了，至于如何寻找其他人，却也很简单，他们虽然看不见，却能够听。

　　“有打斗声。”叶屠苏侧耳倾听片刻，随即道：“再换个方向，没有听到金铁交鸣，全是拳掌相交的声音，应该不是贺休，那老家伙既然是隐剑楼的叛徒，自然应该用的是剑。”

　　夏秋堂道：“那万一是齐麟怎么办，他用的是掌。”

　　叶屠苏想了想也对，点头道：“那就去看看。”

　　两人穿过白雾，听着那打斗声辨别方向，渐渐穿行而过之后，便见到了打斗的两人。

　　夏秋堂那张嘴还真挺灵验，那白雾中打斗的还真是齐麟，只不过，两人在下一刻便又面面相觑，因为……

　　两个齐麟！

　　那白雾中竟是两个齐麟在打斗着。

　　……


第320章 抓剑

　　“有一个是那柄符剑！”叶屠苏道：“听声音，发出金铁之声的那一个就是假的。”

　　那符剑化成人形也无法改变其本质，既然是铁铸的，互相撞击之时必有交鸣之声，但是，侧耳倾听片刻，叶屠苏跟夏秋堂都傻了眼。

　　“这金属撞击的声音是有。”夏秋堂道：“但是，你觉得是从哪一个身上发出来的？”

　　叶屠苏也是抓耳挠腮，这的确是不好分辨，他刚才能立刻分辨出来，那是因为叶屠苏知道自己是真的。

　　“其实交手就知道了。”叶屠苏道：“要不我上去插一脚？各自接他们一招，我就知道谁是假的。”

　　“这办法是好办法。”夏秋堂道：“但是，齐麟会不会伤心？我们都无法把他给认出来，还得用这样的方法。”

　　“我是真的！”这时候，其中一个齐麟突然朝着两人喊道：“他是符剑，快帮忙！”

　　这时候照理说另一个也应该大声喊冤，来一场真假美猴王的戏码，只不过，另一个齐麟却并未如想像般嚷嚷，而是专心的举掌而战，不断地向着对方攻去，仿佛默认一般。

　　叶屠苏立刻道：“那个是假的，砍了！”

　　叶屠苏跟夏秋堂同时抢攻而上，来到两个齐麟的跟前便举兵夹攻，只不过，却是没有攻向那沉默无言的，而是齐齐直击求助的那个齐麟。

　　那齐麟赶紧回身避开枪剑喊道：“你们弄错了，他才是假的。”

　　“没弄错！”夏秋堂笑着再刺一枪道：“如果齐麟会求助，那么他就不是齐麟。”

　　“正解！”叶屠苏道：“这家伙好战，巴不得能打的天昏地暗，可不管是不是符剑，所以，你是假的！”

　　叶屠苏乘着夏秋堂枪尖连点的时候，身形一闪便掠到符剑的背后，挥剑横斩，那神威巨剑便将符剑幻化出来的齐麟给斩成两截，而那断裂的身体也是迅速的化成两团白雾，那柄湛蓝的符剑就从白雾中显出身形。

　　而那符剑显形之后，立马一道剑光斩落，随即就要隐入雾中。

　　夏秋堂手腕一抖，凝出灵念在枪尖，便是一枪过顶直刺！

　　“毒龙！”

　　那五神枪是能够越境破敌的神通枪术，毒龙虽然只是第一招，却已经威力非凡，枪尖的螺旋劲气一卷，那道剑光就被生生震碎。

　　叶屠苏凌空而起喝道：“一样的把戏已经玩过一次了，这次难道还能放你逃走？给我过来！”

　　叶屠苏伸手便向那符剑抓去，却是在快要抓住的瞬间，那符剑蓝光一闪，竟然一剑化五，向着五个方向遁逃。

　　“我靠！”

　　叶屠苏不由骂了一句，却是没想到还有这般的无赖招，他至多只能斩下正面逃窜的那柄剑而已，而且肯定不可能是真剑，那符剑不会傻到本尊往自己的跟前撞过来，如此一来，自然还是抓不到那符剑。

　　却也在这刹那……

　　“擎天手印！”

　　齐麟突然大喝一声，一道金色的大手印就从叶屠苏背后掠了出来，直接盖到那五剑之上，乘着那五剑化未飞远，便是一掌向着地面拍落。

　　轰隆！

　　大手印落在地上响起轰鸣，四周的白雾被吹开，那大手印之下，那五柄符剑都被牢牢的给压在下方，其中四柄渐渐化成白雾，只剩下一柄努力地在那里挣扎着，似是想从大手印之下逃遁出来。

　　叶屠苏上前一脚踩住剑身道：“还想跑，要玩游戏就得讲规则，说好了被抓就得剑，你还想跑到哪去？如果你不乖一些，那我就斩碎你，我得不到的，其他人也别想得到，当然，你也别想再有自由，碎了拉倒。”

　　叶屠苏将神威巨剑横起，向着那柄符剑一点一点的逼近，直到两剑的剑刃即将相交，那柄符剑终于不再挣扎，而是老实的安于地面。

　　“这就够乖了。”叶屠苏将那符剑从地上抓起来道：“早这样不就没事儿了。”

　　那符剑受伏，周围的白雾便就此化开，四周的景象越渐清晰起来，只是，已经动上手的人仍然不依不挠，显然是打出了火气。

　　骆成君见四周的白雾散开，第一时间便是抬眼寻找贺休的身影，随即举剑向着贺休扑去道：“贺休，将盗走的百雀舞还来！”

　　骆成君举剑而出，出手便是天剑一式，看得出来他对自己这位曾经的师叔没有半点好感，也不介意杀人夺剑。

　　“我去帮忙，你们找机会把魇魃给抢回来。”

　　叶屠苏提着神威巨剑便跨步向前，想要去助骆成君，却在这时候，两道人影突然在他跟前闪过，将他拦落下来。

　　“你们想做什么？”叶屠苏看着眼前一高一矮一胖一瘦的两人道：“你们跟贺休是一伙的？”

　　“嘿，他配么？”刀蛇伸出舌头舔着嘴角笑道：“不过是个隐剑楼叛逃的弃徒，有什么资格跟我们一伙？”

　　叶屠苏喝道：“那就给我滚开。”

　　“我们也不想纠缠你。”肥陀嘿嘿笑道：“将剑留下，我们放你过去。”

　　叶屠苏不屑道：“自己抓不到剑，便想用抢的？”

　　“大爷在这里耽搁那么久，进了两回剑阵，岂能让你这新来的小鬼占了便宜。”肥陀搓着两根肥厚的手指道：“我劝你还是乖乖听话，不然却是自找苦吃，到头来吃亏的还是你。”

　　叶屠苏看看那柄幻剑，犹豫片刻后往地上一插道：“你们运气好，我没空陪你们玩儿，剑归你们了。”

　　“不够！”刀蛇习惯的微舔嘴角道：“一柄剑怎么够？我们可是有两个人！将你那把大剑也留下来吧。”

　　叶屠苏一楞，随即大笑起来道：“原来是想要我的剑，我就说么，骆成君说你们两个是不肯挪窝的老妖怪，既然难得挪窝出来觅食了，区区一件地灵宝器哪喂的饱你们。”

　　“你知道就好。”刀蛇道：“也就见你跟骆成君在一起，我们已经给了几分薄面，跟你废话许久了，不然你此刻就是个死人。”

　　“面子是自己争的，不是别人给的。”叶屠苏拍拍自己的脸道：“很不好意思，你们两个还没资格让我给你们面子！”

　　叶屠苏言落，突然横剑斩空，神威巨剑掠过空中，牵引着四周的天地灵气，便是带出一道劲气向前席卷，狠狠地朝着身前两人而去。

　　锵！

　　刀蛇的袖间响起兵刃出鞘之声，紧接着，两柄半臂长的短弯刀就从袖口滑出，落在刀蛇的掌中，向前交叉着十字斩出，将卷到跟前的劲气给砍碎。

　　叶屠苏上前将那柄插在地里的符剑拔出来道：“跟你们客气当福气，还想跟小爷得寸进尺，现在这柄剑也不打算给你们了。”

　　“小子！”肥陀喝道：“你是在找死。”

　　叶屠苏根本不理会眼前这胖子无力的威胁，而是看了贺休的方向一眼，月雀儿为了救下魇魃已然上去帮忙，叶屠苏也就放心不少，冲着夏秋堂跟齐麟道：“你们也去帮忙，这两个丑家伙由我来对付。”

　　夏秋堂道：“他们有两个人。”

　　“没事儿！”叶屠苏道：“先救下魇拔再说。”

　　夏秋堂还待说话，齐麟拍了拍他肩膀阻止，夏秋堂明白意思，也就不再多言，一起向着贺休而去。

　　“来吧！”叶屠苏挥剑指向两人道：“想要剑就自己来拿吧！”

　　“不识好歹！”刀蛇怒道：“你想送死，那便满足于你。”

　　刀蛇言落，一胖一瘦两道人影便齐齐向着叶屠苏杀来。

　　叶屠苏也不赘言，直接猛的一跺脚，周围的天地灵气立刻化做他的灵念炸开，胖陀跟刀蛇的身子还未落下，便被震飞出去，向后连退数步。

　　胖陀惊道：“这小子真是炼神返虚的修为。”

　　场间让胖陀跟刀蛇感受不出修为的只有三人，贺休自然是首位，虽然言语间对贺休不屑，但贺休当年盗剑之时已然就是炼神返虚，实力不容小觑，只是没了隐剑楼的势力，两人才对贺休并不在意而已，其次便是骆成君，尽管两人的认知之中，贺成君应该是灵华冠盖，但也知道骆成君去了巫山封剑闭关修炼已经数年，既然现在回来了，破境迈入炼神返虚也算不得意料之外，剩下的便是叶屠苏，只不过，两人都没见过叶屠苏，也没听闻过他这号人物，只道是叶屠苏有什么宝贝或是神通能够隐藏修为，而这两种手段也不算罕见，多的是人会这般做，只是眼下看来却是大错特错，叶屠苏同样是破了灵华冠盖，迈入炼神返虚之境的妖孽。

　　刀蛇沉声道：“你到底是谁！”

　　“我初入禁地不久，你不可能听说过我的。”叶屠苏笑着轻抚神威巨剑道：“不过，也不妨告诉你们，我的名字是叶屠苏，这柄剑叫做神威，百器陵便是我的，我希望你们能够牢牢记住，以后听到我的名字便有多远就滚多远。”

　　叶屠苏挥剑再斩，光是以天地灵气所化灵念便压的两人喘不过气来，再次连退数步后才稳下身形。

　　“原来你就是那百器陵的新主！”刀蛇道：“炼神返虚之境的确厉害，不过，你即便是初入禁地也该听过琼楼玉宇楼！”

　　“打不过便想用势力来压我么？”叶屠苏笑道：“可惜，白云京不在这里，那么，你们在我眼里又算什么！”

　　叶屠苏挥剑第三次斩击，这回却不再是将天地灵气化成灵念的冲击，而是直接斩出一道剑光便要将刀蛇劈成两半，却也在这刹那，胖陀猛地从怀里摸出一件金钟宝贝，朝着两人笼罩下来，叶屠苏的剑光击中金钟，便将那金钟震的直响。

　　胖陀咬牙道：“你不怕琼楼玉宇楼报复么？”

　　“哦，你们倒是提醒我了，如果真是那样的话，也许会很麻烦。”叶屠苏执剑上前道：“请将我刚才说过的话忘记吧，你们不需要记住我的名字，也不需要记住我的剑了，因为，你们将死在此地。”

　　剑落，叶屠苏将手臂高举，紧接着，神威巨剑带着劲气向前劈斩，重重的轰在那笼罩着两人的金钟之上。

　　……


第321章 乱斗

　　咣！

　　叶屠苏的神威巨剑斩在那金钟之上，金色的钟面上便荡开一圈波纹，柔和的佛光从大钟上绽放，带着一派祥和！

　　肥陀冷笑道：“此乃佛家至宝，你想破就能破么？”

　　叶屠苏微笑不语，只是单手执剑再砍，神威巨剑再次落在那金钟之上，却依旧只劈开一片波纹，引得肥陀哈哈大笑，却也在这时候，叶屠苏很是执拗的第三次举剑，向下用力劈落！

　　咔啦！

　　那波纹之下陡然响起清脆的响声，那金钟上出现一道裂纹，那柔和的佛光显的更为柔和，因为那佛光正在慢慢消散。

　　肥陀的笑容戛然而止。

　　叶屠苏笑起来道：“你的金钟是佛家至宝，那你以为我的剑又是什么？”

　　说话间，叶屠苏再次举剑向前劈落，不偏不倚的劈在那道裂缝上，紧接着，那金钟便轰然而碎，佛光黯淡之下，那金钟变回巴掌的大小，啪啦一声裂成两半，却是被彻底的毁了。

　　吼！

　　失去金钟的保护，那刀蛇倒是反应迅捷，掌间一对弯刀就向着叶屠苏攻来。

　　叶屠苏微侧身子闪转腾挪，这刀蛇的刀法很是不错，刁钻，阴险，如同其名一般，刀路非常的诡异难测。

　　不过，这种时候修为的差距就会慢慢体现出来，灵华冠盖能对天地灵气进行感应，并且将天地灵气敛入体内化为灵念，而炼神返虚的不同之处在于叶屠苏根本不需要将天地灵气敛入体内，借由灵体来将天地灵气化成灵念，只需要感应四周的天地灵气，叶屠苏就能直接将那些天地灵气化为灵念。

　　别小看只是少了将天地灵气敛入灵体的步骤而已，仅此一步，叶屠苏操控灵念的速度会比刀蛇快数倍，而且，也代表着叶屠苏已经彻底将自己的灵体融入到天地灵气之中，互相不分彼此。

　　刀蛇的弯刀都是覆着一层灵念的，没有灵念相助，刀锋会显的无力，根本无法捍动神威巨剑，而覆上灵念，叶屠苏便能用天地灵气对刀锋进行牵引，任凭刀蛇的刀路如何诡异莫测，到头来都只能擦着叶屠苏的身体掠过。

　　无论是剑还是刀，亦或者是任何的兵器，无法命中便全无意义。

　　“给我滚吧！”

　　当那刀锋屡次从叶屠苏身边掠过，刀蛇也是显的心烦气燥，手里的弯刀劈的更猛，却也因为一刀劈空而一个踉跄，显露出破绽来，叶屠苏顺势的横剑一扫，那柄神威巨剑的剑背便重重地砸中刀蛇胸口。

　　于是，刀蛇真的滚了。

　　神威巨剑的巨力传来，刀蛇便被拍飞出去，在地上连滚了数圈，显的狼狈不堪。

　　叶屠苏跨出一步，举剑再斩。

　　肥陀迅速的护在刀蛇的跟前迎上叶屠苏的剑锋。

　　肥陀用的是掌，一双肉掌！

　　紧接着，那掌间便响起金属交鸣，肥陀竟是用一双肉掌将神威巨剑的剑锋拦落，叶屠苏才发现眼前这胖子并非徒手，这胖子的双掌指间，中间三根指头各带着三枚极宽的戒指，那戒指看似并非凡品，若不然怎能挡下神威锋锐。

　　叶屠苏撤一步，将那神威巨剑微微一侧后，便要重新起剑。

　　却也在这刹那，肥陀从怀中摸出一盏金色莲灯，高举过顶！

　　“走！”

　　肥陀大声的朝着刀蛇呼喝。

　　以两人灵华冠盖的修为，本不该如此无力，若生死相搏还是能够一战，只不过，这世上并非所有人都有勇气敢于这般做。

　　刹那间，肥陀手中的金色莲灯便是绽放出光芒。

　　那金色的光芒照射四周，竟是迅速的凝结，化成如同水晶一般，朝着叶屠苏飞刺而来，将叶屠苏逼退之后，层层叠叠的汇聚在一起，便如同一道一道的墙壁，将叶屠苏阻隔在外。

　　“雕虫小技！”叶屠苏冷笑道：“这样也想拦下我？”

　　澎湃的剑意从叶屠苏身上纷涌出来，肃杀的感觉甚至让周围各自交战的众人都是一滞，不由自主的停下手来。

　　紧接着，叶屠苏举剑！

　　神威巨剑向前劈斩，在空中带出的劲气仿佛像是将四周的一切斩断一般，下落着，带出美妙的半月弧。

　　四周悄然无声！

　　时间仿佛在瞬间静止，却也只是那短短的一瞬，凝固的时间重新跳动起来。

　　啪啦！

　　那拦在叶屠苏身前的水晶全部震碎，便成无数闪着光芒的尘屑，然后落于地上，彻底的烟笑云散。

　　刹那芳华般的美丽。

　　肥陀的身影从那水晶的后方显现出来，瞪眼如铜铃，一双肥手微微颤抖。

　　那水晶碎裂的刹那，他看到了那一剑，只是短短的一瞬，他真的看到了，于是，过目难忘！

　　因为，那一剑叫做回眸一笑。

　　那一剑可以平淡无奇，却绝不能被人所忘却。

　　肥陀的身体毫无征兆的裂开巨大的剑伤，一直从眉心而落，直直的延伸到腰际，仿佛被就次一剑劈成两截。

　　这便是看到那一剑的代价。

　　叶屠苏收剑看向肥陀背后，刀蛇却已经跑了，肥陀用自己的小命为他带来了逃跑的机会，尽管肥陀不见得愿意这般做。

　　“你……”肥陀趴在地上抽搐着，看着叶屠苏走近，努力挣扎着抓住叶屠苏的脚踝道：“琼楼玉宇楼，吾主，不会放过你的……”

　　“我期待他不放过我的那一天！”举剑向下刺落，神威巨剑便再度刺穿肥陀的身体，叶屠苏道：“只是你永远没机会看到了。”

　　肥陀的灵体彻底碎开，化成无数的灵念光晕，向着空中飘散开去，像是无数的萤火虫飞舞，看起来煞是美丽，只不过，那美丽的代价对于肥陀而言，恐怕着实沉重了些。

　　叶屠苏不打算去追击刀蛇，也不害怕得罪白云京，因为，他在枭城早已经得罪了，车迟便是琼楼玉宇楼的人，而叶屠苏眼下还琢磨着有机会就顺手宰了那个家伙来着。

　　蹲下身子，叶屠苏顺手将肥陀遗落下来的东西拿走，一共六枚刻着梵文的戒指，还有那一盏金色莲灯，一柄降魔杵，一方紫金钵盂，一片跟戒指一样雕刻着梵文的骨片，倒也无愧于其灵华冠盖高手的身份，而且又是琼楼玉宇楼的大将，家底果然很殷实，不过，叶屠苏倒是不怎么在意，主要那些宝贝都是佛家宝贝，显然是跟肥陀的灵体有关，而落在叶屠苏手里，多半是无缘了，但白拣的东西总好过没有。

　　将那些东西收好，叶屠苏扫了眼贺休的战局，随即便微微蹙眉。

　　那头魇魃已经被救下来，只是骆成君跟贺休的糜战依旧在继续，那柄天星剑未曾出剑，只不过，贺休背后的剑匣同样未曾开匣，两人可谓都未尽全力，但贺休以一敌四却并不落下风。

　　“我来了！”

　　叶屠苏喊了一声，便向着贺休靠拢过去，举剑攻向贺休的背后，可那贺休却像是长了眼睛，那神威巨剑掠过的刹那，便微微一低脑袋，轻巧的躲了过去。

　　“这么多人欺负我一个老人家合适么？”贺休笑道：“成君，隐剑楼已经沦落到需要外人来帮忙了么？”

　　骆成君沉声道：“你激我？”

　　贺休笑而不语。

　　叶屠苏偷偷瞄了骆成君一眼，贺休摆明是激将法，但是，即便是知道，看骆成君那表情还真有点用。

　　“喂，你别被他蛊惑了，反正他是你们隐剑楼的叛徒，这又不是决斗，弄死再说……”

　　叶屠苏忍不住出言提醒骆成君，却也在这刹那，贺休突然的出手！

　　“开匣！”

　　贺休轻拍着背后的那剑匣，紧接着，那剑匣便如同一朵绽放的花朵一般，却是同时弹开一十六道缺口。

　　刹那间，华芒大盛！

　　那剑匣之中突然飞出无数的剑光，竟然是将整间屋子都给遍布，密密麻麻的挥洒光辉。

　　“是百雀舞！”骆成君猛的拔出天星剑喝道：“躲！”

　　骆成君起剑迎上那密密麻麻的剑光，那天星剑向前递出，也是刹那间涌出剑光无数，化做繁星纷舞迎上剑光，却只坚持片刻，骆成君的剑光就被硬生生的给压了回来。

　　“一字剑符！”叶屠苏全身凝聚剑意喝道：“开字符！”

　　叶屠苏以剑意为墨，在空中连续的写下开字符，插入两人的剑光之中，伴随着开字符的炸裂，那漫天的剑光就向着四周震开，那屋子里立刻响起络绎不绝的惨呼声，显然是都被那剑光有所波及。

　　那剑光四涌足足持续了半柱香的功夫，这才渐渐的散去，叶屠苏跟骆成君从消散的剑光中迈出，大口大口地喘息着，再看向四周，本来在屋内争抢符剑的众人中，已经少了三四个，显然是被那剑光给打碎了灵体而魂飞魄散，而即便是那些撑过来的，无一不是狼狈不堪。

　　叶屠苏跟骆成君也有些心有余悸，那剑光几乎是一瞬间炸裂出上千道一般，根本是防不胜防，即便两人都挡落了大多数的剑光，此刻身上也是凭添了数十道的剑伤，割破了衣物，刺穿了灵体。

　　叶屠苏伸手依次将齐麟跟夏秋堂拉起道：“你们怎么样？”

　　齐麟摇头道：“小伤。”

　　“一样！”夏秋堂道：“刚将缭乱唤出来护体了。”

　　叶屠苏看向另一侧的月雀儿道：“你也还好吧？”

　　月雀儿点点头，以月雀儿的实力至多跟叶屠苏与骆成君一样，免不了狼狈一些而已，只是为了护住那魇魃跟魇魃少女，这才受了些剑伤，却也很轻微，并无大碍。

　　骆成君哀叹道：“贺休一直是隐剑楼之耻，我每日苦心修炼，曾几何时也想过有朝一日将其手刃，只不过，看起来还是有些天真，我的实力在精进之时，贺休同样也在变的厉害，错过这一回，也不知还能否轻易碰到这样的机会了。”

　　叶屠苏拍拍他肩膀安慰道：“只要他不死，总会有机会的，而且，至少我们的目的已经达到了，魇魃已经救回来了。”

　　月雀儿点点头郑重道：“谢谢！”

　　叶屠苏笑道：“那我们现在是不是该去看看那朵石中花了？”

　　……


第322章 石宫青棺

　　四门为一关，而刀枪剑戟四门便是最后一关。

　　既然那柄符剑被抓，石屋之门自然打开，而那门后应该就是那朵石中花的所在。

　　“师叔，楼主说，拿不拿的到石中花无所谓，重要的是安全，实在不成就算了。”黄杨挠挠头道：“这话是楼主跟我说的，不过，我想对师叔而言也是一样的。”

　　骆成君的这个小师侄也不简单，已然灵华冠盖，不过，看起来破境不久，或者是像乐天跟洛哲那般，灵念并不浑厚，在同境之中并不厉害，此刻受伤虽然不重，但手中的那柄剑却是断了，而对于隐剑楼的剑客而言，失去剑便等同失去一切，自然也等同退出了争夺。

　　骆成君点点头示意自己知道，黄杨便不再多言，而是在原地盘坐调息起来。

　　叶屠苏带头推开石屋另一侧的石门。

　　出现在众人眼前的是一座宫殿，三人合抱的柱子耸立于殿中，左右各有十六根，看起来恢弘巨大。

　　而那宫殿之中，此刻已经站着六人，各自安于一处，泾渭分明，而那些人的跟前，便是宫殿的尽头，以白玉筑起石台，镶嵌着颜色各异的珠玉，而那白玉石台之上，摆着的却是一具棺材，一具青石雕凿而成的棺材！

　　齐麟眼露精芒道：“那就是石中花！”

　　那传说中的石中花就生长在青石棺材的棺材盖上，非常的不起眼，只有半个巴掌大小，花瓣层层叠叠，颜色有些灰暗，如同石灰岩一般，相当的不起眼，而是就是这么一朵不起眼的小花，却是让无数人趋之若鹜的稀世灵药。

　　骆成君忽然压着声音朝叶屠苏道：“虽说有些不客气，也有些不礼貌，更没有危言耸听的意思，若你不想要你的朋友出事，最好让他离开这里。”

　　骆成君指的是夏秋堂，他只有婴魂巅峰的修为，而他们眼前站着的六人，无一修为在灵华冠盖之下。

　　“不止！”骆成君道：“难怪刀蛇跟肥陀会在门口，没想到雷道天这老家伙也来了。”

　　叶屠苏顺着骆成君的目光看了一眼，随即惊道：“是这老不死的！”

　　叶屠苏的呼喊声也引来那已经站在青石棺材前六人的目光，那被两人谈及的老人回头看了叶屠苏一眼，随即笑起来道；“小家伙，没想到又见面了，当初在枭城见你一朝破灵华，得来百里冠盖，便觉得你很是不俗，却没有想到，你们这么快就来禁地了，哦？已经炼神返虚了么？不错，不错！”

　　骆成君嘴里的雷天道不是别人，便是当初在枭城救走车迟的那名老叟！

　　如此一来，便能明白肥头跟刀蛇为什么会留在外面夺那符剑了，有雷道天在这里，他们两个进不进来又有什么区别？

　　骆成君道：“你认识雷道天？”

　　“见过一面。”叶屠苏沉声道：“这老家伙非常厉害。”

　　“他是琼楼玉宇楼中少数被白云京奉为上宾的人，你说呢？”骆成君压着声音道：“而且还不止，看雷道天侧对面的那家伙，他是申屠远南，霍乘风的人，同样是炼神返虚的老妖怪。”

　　六个人，四个灵华冠盖巅峰，两个炼神返虚，夏秋堂婴魂境巅峰的修为在这里的确是太渺小了些，何况，那四个灵华冠盖之辈敢于面对雷道天申屠远南而不离开，自然也不是无名之辈，手里必然有对抗之法，如果打起来，夏秋堂帮不上忙且不说，紧要关头，叶屠苏可能还护不住他。

　　“我出去等你们。”

　　夏秋堂也不让叶屠苏为难，知道自己在这里没有丝毫用处，也明白了骆成君的意思，不待叶屠苏开口，便抢先说着。

　　月雀儿道：“我陪你一起出去。”

　　叶屠苏疑惑道：“你不留下？”

　　月雀儿笑着摇头道：“我对那石中花并无兴趣，而且，我自认有自保之力，却护不住他们。”

　　月雀儿嘴里的“他们”自然指的是那魇魃跟魇魃少女，如此一来，叶屠苏也就不再阻止，而是点头过后，目送他们他们离开，这才向着那青石棺材走去。

　　等离到近处，雷道天看了三人眼，笑着向骆成君道：“这不是隐剑楼的天剑么，闭关苦修归来，竟然破境迈入炼神返虚了，也是后生可畏呀。”

　　雷道天赞了骆成君一句，只不过，他跟旁人不同，似乎较于骆成君，对叶屠苏更感兴趣一些，赞完骆成君后，便将目光落到叶屠苏身上细细打量几眼道：“当初便觉得你前途不可限量，却未想如此之短的时间就能炼神返虚，实乃惊才艳艳，我知晓你跟车迟间有些误会，不过，若你愿意来琼楼玉宇楼，小老头愿意帮你们解除这误会，担保车迟决计不敢再踏入枭城一步，你觉得如何？”

　　“嘁，你老糊涂了吧。”叶屠苏不屑道：“你以为车迟如今对我而言还算个什么？他若敢找麻烦，我不介意亲手了结他，何需你来管闲事。”

　　雷道天丝毫不在意叶屠苏的语气，很是认真地想了想后道：“也对，那琼楼玉宇楼的三十六亭台楼阁任君所选如何？”

　　叶屠苏撇撇嘴道：“我有百器陵！”

　　“哦，那百器陵的新主就是你么？”雷道天赞道：“真是让人惊讶的小家伙，小老头越来越喜欢你了，真的不考虑下归附琼楼玉宇楼么？我可以助你拿到石中花作为见面礼哦。”

　　“好啊！”叶屠苏道：“你将石中花给我，我便宣誓效忠琼楼玉宇楼，如何？”

　　雷道天微微一笑，便不再说话，或者两人都清楚各自说的是废话，雷道天不可能将石中花交给叶屠苏，而叶屠苏也不可能归附于琼楼玉宇楼，只不过，废话并非都是毫无意义的，那同样是一种试探的手段。

　　叶屠苏见雷道天不再言语，退到骆成君身边小声道：“我现在觉得那战神图很不靠谱，这炼神返虚的高手也太不值钱了，随便出来凑趟热闹都瞧见三个了，整个禁地的炼神返虚高手真的就几十个？”

　　“石中花的价值足以引来这些人。”骆成君道：“其次，不是炼神返虚的高手不值钱，而是你的眼界更开阔了，你灵体境的时候会觉得婴魂境就算是高手了，你婴魂境的时候会觉得灵华冠盖才是真正的一方高手，而等你灵华冠盖的时候，你依旧会觉得原来自己并非独一无二的那一个，还是会有人跟你同境，会让你陷入苦战，甚至你会发现依旧有几座让你无法逾越的高山挡在你跟前，你可以想像下，如果你只有灵体境，那么你可能跟我产生交集么？我们眼中的世界会完全不同。”

　　叶屠苏笑道：“一境一片天！”

　　骆成君楞了片刻，随即点头道：“你说得很对，你的心境也很好，至少我便无法如此清晰地说出这几个字来。”

　　叶屠苏笑道：“偶有感悟罢了。”

　　骆成君道：“另外，战神图的荣耀多过于价值，你也不要将战神图当成唯一，就拿贺休而言，你觉得他能在战神图排第几位？”

　　叶屠苏想了想道：“你说自己至少能进前五十，但我见贺休的实力似乎并不比你差，应该也差不多吧，或者略高一些。”

　　“不，他登不上战神图。”骆成君道：“当我灵华冠盖的时候，曾勉强列入百位，那时候，贺休就登不上战神图。”

　　“不可能吧！”叶屠苏惊讶道：“虽然这话很打击你，其实我觉得你打不过他。”

　　“我的确无法稳胜他，但贺休也的确登不上战神图。”骆成君道：“我有天星剑，而贺休没有，他虽然盗走了百雀舞，但百雀舞不是谁想催使就能催使的，就像你的神威，他若非承认你是它的主人，你一辈子也别想拿起它来，而百雀舞因为是被盗走的，所以并不认可贺休成为其主人，也正因为如此，战神图不会将百雀舞当成贺休的实力，使得贺休登不上战神图，即便能登上战神，排位也不可能在我之上，但我也没信心必然胜他，你刚才也看到了，贺休虽然没有得到百雀舞的认可，却有秘法能够强行操纵百雀舞，也许要因此付出什么代价，可只要有些须时间，以贺休的修为使用百雀舞便不可小窥。”

　　叶屠苏道：“也就是说，能登上战神图的绝非徒有虚名之辈，但禁地之中并非没有战神图找不出来的隐藏高手，他们都有着一些战神图不可预测或是预知的手段，比如说……”

　　叶屠苏在心中补了句道：“非天战意！”

　　骆成君道：“战神图毕竟只是一件宝贝，哪能做到十全十美，自然无法将一切都算计其中，而且，据说战神图的排位之中，还有潜力的计算。”

　　叶屠苏失笑道：“天赋这种东西也能计算的么？”

　　骆成君道：“所以，就是这道理喽，但你终究不可否认战神图开图是一场盛会。”

　　叶屠苏跟骆成君说着话的时候，却是又有不少人进入宫殿，多数人看了一眼宫殿中的众人后，便就此转身离开，石中花固然珍贵，却有东西比石中花更珍贵，那就是自己的小命，不过，依旧有两男一女留了下来，那宫殿中的人数已经达到了十三人。

　　伴随着人数渐多，有些人显的急躁起来，这也是理所当然的事情，竞争者越多，每个人拿到石中花的机会就越小，即便如此，还是没有人敢于抢先向着石中花出手，在场的每个人都清楚，谁先碰那石中花，谁就会成为众矢之的，也极有可能第一个死在这里，没有人想成为这样倒霉蛋，所以始终没有人抢先去碰石中花，至于就此离开，自然心有不甘，也就只能如此的僵着。

　　也许，需要的是一个契机，能够让众人夺花的契机。

　　也就在这时候……

　　“骆成君，这回我看你往哪儿跑！”

　　那宫殿的门口突然响起一声轻喝。

　　……


第323章 契机

　　“骆成君，这回我看你往哪儿跑！”

　　那宫殿的门口突然响起一声轻喝。

　　骆成君听到那声音，硬生生吓的脚下一个踉跄，回头一看，便看到施雨霏那女人踏步迈进宫殿。

　　“她，她……”骆成军一副活见鬼的表情道：“她怎么会在这里？”

　　“哈，她怎么会在这里呢？”叶屠苏打了个哈哈挪开视线道：“真的是好奇怪哦。”

　　骆成君咬牙道：“你别跟我说这事跟你没关系。”

　　“没有关系哦。”叶屠苏朝着施雨霏笑道：“美女，我有没有跟你说过骆成君在遗迹？”

　　施雨霏跨步而来，楞了一下道：“没有啊，你们不是不认识么？”

　　叶屠苏朝着骆成君摊手道：“你看，真跟我没关系吧，我还告诉她自己不认识你来着。”

　　骆成君看着施雨霏淡漠道：“你怎么知道我在这里的？”

　　“哼！”施雨霏冷哼道：“你当老娘傻的？你去巫山我找不着你，你躲在隐剑楼我没法去找你，但你跑到枫城来了，我还能找不着你？你不在隐剑楼待着，出现在枫城，自然是想来遗迹探宝，老娘可是一猜就猜着了。”

　　“你猜着个屁，我根本不想来这里！”骆成君揪住叶屠苏的衣领吼道：“你还说跟你没关系？就是你把我给硬拽到这里来的！”

　　“咳！”叶屠苏轻咳一声，扭过脸向着施雨霏道：“你听到了哦，你能找着他是因为我帮忙，我不求你谢我，但你至少现在该帮我把他拉开吧？”

　　“谢还是要谢的，回头我请你喝酒！”施雨霏很是豪爽地拍拍叶屠苏肩膀，随即一把推开骆成君道：“老娘跟你的事情迟早都是要清算的，你别牵扯别人，你以为自己能永远躲在隐剑楼啊！”

　　骆成君无奈道：“你到底想怎么样？”

　　施雨霏道：“我既然睡了你，那当然要负责，我娶你。”

　　施雨霏如此霸气的一开口，顿时引得四周众人纷纷侧目，如此枯燥的等待之下，能够看看热闹给自己找乐子，也是件着实不错的事情。

　　“你有毛病呀，这是值得大声嚷嚷的事情么！”骆成君伸手将施雨霏的嘴一捂，随即道：“我说过多少遍了，我不用你负责。”

　　叶屠苏插嘴道：“她的意思是就算她不对你负责，你最好也得对她负责。”

　　“你闭嘴！”骆成君瞪了叶屠苏一眼道：“回头我再跟你算账。”

　　“说了咱们的事情别牵扯别人。”施雨霏护住叶屠苏道：“他说的又没错，就算你不要我对你负责，但你得对我负责吧。”

　　骆成君默然，随即道：“我不会娶你的。”

　　“为什么！”施雨霏瞪眼道：“老娘哪里配不上你来着！”

　　“听般配的哦。”叶屠苏道：“多火辣的美女，身材多么好，绝对是郎才女貌。”

　　骆成君立刻瞪了叶屠苏一眼。

　　施雨霏得意道：“听听，别人都这么说。”

　　骆成君怒道：“不可能就是不可能的，我又不喜欢你。”

　　施雨霏道：“我喜欢你就够了。”

　　骆成君一指叶屠苏道：“他还喜欢锦罗衣呢，锦罗衣能嫁给他么！”

　　施雨霏掩嘴看着叶屠苏惊讶道：“你想要娶吾主？”

　　“想！”叶屠苏道：“不过，我得纠正一点，不是我喜欢她，而是她就是我的。”

　　“你有勇气。”施雨霏赞叹道：“我发现自己跟你很合的来。”

　　“我也一样。”叶屠苏道：“只要你不打算娶我，我也觉得自己跟你很合的来。”

　　施雨霏瞪着骆成君道：“你朋友都比你有勇气多了，他连吾主都敢想，你为什么不敢跟我在一起。”

　　骆成君道：“这是敢不敢的事情么？是我不想！”

　　施雨霏纠缠道：“为什么？”

　　骆成君再次默然，低头想了许久道：“我已经炼神返虚之境，你才灵华冠盖！”

　　施雨霏神色凛然道：“你的意思是你修为比我高，所以你嫌弃我？觉得我配不上你？”

　　骆成君咬牙片刻，随即道：“是！”

　　“喂，我就开个玩笑。”叶屠苏凑到骆成君耳边压低声音道：“算我错了成不成？你这说的太过分了吧？”

　　“走开，她都说了这事我们两的事情，不要牵扯别人。”骆成君推开叶屠苏，看着施雨霏道：“我就是这个意思！”

　　齐麟站在叶屠苏边上道：“你有惹祸了。”

　　“我哪知道会这样。”叶屠苏挠头道：“再说了，骆成君那小子是喜欢她的好不好，我就想帮他一把来着。”

　　齐麟道：“你怎么知道的？”

　　“明摆着的事情。”叶屠苏道：“他要不喜欢施雨霏，好端端的躲什么？杀了施雨霏不就完了？你难道以为施雨霏能打的过他？最不济就随便找个女人，让施雨霏就此死心算了，以他的实力跟隐剑楼的势力，难道还怕找不着？而且，他愿意跟我去枫城，未尝没有见见施雨霏的意思，只是下不了决心，若不然怎么进枫城的时候都不掩藏一下，他已经知道自己只要一进枫城，施雨霏就不可能不知道他来了，人家可是枫城之主！”

　　齐麟道：“但你还是惹麻烦了。”

　　“我没想到他反应这么大呀。”叶屠苏捂头道：“不就是个玩笑么。”

　　而叶屠苏跟齐麟在边上嘀咕的时候，骆成君也是在那里跟施雨霏大眼瞪小眼，不得不说骆成君这回是戳中了施雨霏的死穴，让施雨霏也无从辩驳，修为这东西跟女人每个月都有那么几天是一样的道理，不是你想来就能来，想不来就能不来的，所以，修为不是想有就有，也不是想不要就不要的。

　　“好，我破境给你看！”对峙片刻，施雨霏突然看向那朵石中花道：“吃了那玩意，我就能炼神返虚！”

　　施雨霏一边说着，一边纵身而起，毫不犹豫的便向着那青石棺材上的石中花扑去。

　　“不要！”

　　“不要！”

　　骆成君跟叶屠苏异口同声的大喊，这时候谁要敢第一个拿石中花，不是缺心眼就是找死。

　　施雨霏落到那青石棺材边上的刹那，周围的人几乎齐齐而动，虽然看看热闹找些乐子是好事，却也没有任何人忘记来到此地的原因，更不会有人因为想接着看热闹而将那朵石中花让给施雨霏。

　　所以，施雨霏绝不能摘下那朵石中花，只要被她给摘下往嘴里一送，那么一切皆休！

　　这一刻，所有人都很是默契，默契的向着施雨霏出手。

　　一切的攻击化为光化，那般的凌厉，那般的狠辣。

　　那抢夺石中花的契机来了，却不是叶屠苏跟骆成君想要的契机！

　　“天剑！”大喝一声，身上的剑意凛然，周围的天地灵气在骆成君身边乱舞，紧接着，骆成君出剑喝道：“苍穹之上！”

　　这是骆成君的剑，最强的一剑。

　　没有人能够形容这一剑的霸道，仿佛那剑真的来自于苍穹之上，以俯瞰之姿，从所有人都无法触及的地方轰然而落。

　　无人可挡的一剑！

　　因为，这是天剑骆成君竭尽全力的一剑。

　　但是，他在这里！

　　雷道天在这里！

　　既然如此，那么无人可挡便成了一人可挡！

　　雷道天微蜷着身体像个球儿，然后缩拢的四肢陡然伸开，全身便环绕起蔚蓝色的电流，刹那间，四周的天地灵气全都化成了雷，五道足有腰身般粗细的雷柱拔地而起，带着刺耳的雷鸣之声，那五道雷柱便直接迎上骆成君的剑。

　　那仿佛来自苍穹之上的一剑！

　　那五道雷柱能阻止这一剑么？不能！因为骆成君已然拼命，而雷道天不敢！

　　那五道雷柱硬撼骆成君的一剑，相交的刹那，那四散的雷光甚至刺的人睁不开眼睛，但是，骆成君的那一剑还是将五道雷柱给依次破开。

　　但是，来不及了！

　　剑有剑势，那五道雷柱接不下骆成君的一剑，却能将骆成君稍稍一阻，也正因为这么一阻挠，那一剑的剑势已然弱了些须，也仅仅因为如此的一耽搁，周围的攻击悉数在这一剑落下之前轰到了施雨霏的跟前。

　　紧接着……

　　施雨霏整个人都被震飞出去！

　　骆成君整个人也被震飞出去！

　　最后的关头，骆成君伸手揽住了施雨霏的腰，将她给紧紧抱在怀中，帮着她一起将所有的攻击都给承受下来。

　　然后，所有人的都被震飞出去。

　　因为，那一刻骆成君的那一剑化成剑光落在了地上。

　　那终究是除却雷道天以外，皆无人可挡的一剑，那扑向青石棺材的众人被剑光掠过，身上便凭添无数剑伤，惨呼着便被震飞出去。

　　但是，雷道天终究是躲过一劫，那一剑的剑意震的雷道天灵体直颤，让雷道天在心中不由的再次赞叹骆成君后生可畏，可他毕竟是以天地灵气化成的电流挡下了剑光，忍受着灵体震荡的痛楚，雷道天虎跃而起，向着施雨霏扑去。

　　第二个扑起的是申屠远南，咬牙从地上爬起后，便尾随着雷道天向着施雨霏攻去，他虽然要比雷道天弱不少，但好歹同样是炼神返虚的老妖怪，他挡不住骆成君的剑意，也挡不住那苍穹之上落下的剑光，但是，他撑过来了。

　　两个炼神返虚的高手合力一击，施雨霏跟骆成君皆是危在旦夕！

　　“你们当小爷是死人啊！”也就在这刹那，叶屠苏忽然的闪身拦在两人跟前道：“要动手，问过我没有！”

　　申屠远南喝道：“滚开！”

　　叶屠苏同样嘶喝道：“你才该给我滚开！”

　　叶屠苏挥剑而斩，身上却是杀意凛然，跟骆成君一样，丝毫未见留手，出手便是最强的一剑！

　　这一剑，叫做回眸一笑。

　　这一剑，过目难忘！

　　这一剑，百媚生！

　　申屠远南从未见过如此让人感觉不可思议的一剑，没有举世无双的霸气，没有惊天动地的魄力。

　　但是，这一剑杀人！

　　申屠远南的身侧，一条胳膊便凌空飞起，叶屠苏的那一剑直接斩断了他的一条的胳膊，斜斜的从胸口斩入，差点将那灵体也给一剑斩断，而此剑过后，申屠远南便倒落在地上，生死不知！

　　但是，叶屠苏的剑还未放落。

　　因为，他的跟前还有雷道天！

　　……


第324章 意外

　　叶屠苏一剑废了申屠远南，却也正因为如此，他不可能挡下雷道天的一击。

　　因为，三人是同时出手的！

　　雷道天的右手缠绕着雷电，重重轰在叶屠苏的背后，便将叶屠苏给震飞出去，神威巨剑的剑刃在石板上掠过，擦出刺眼的火花，叶屠苏才借此稳住后退的惯性。

　　“小子，小老头还是蛮欣赏你。”雷道天一边扑来，一边喝道：“切莫自误！”

　　“老家伙，我没向你动手是尊老，别以为我怕你了！”叶屠苏擦擦嘴角的焦黑之处喝道：“非天战意！”

　　非天战意是以冲击婴魂的三魂七魄而爆发出强大灵念的神通，其威力固然无双，而缺憾则是很容易使得婴魂受损，甚至要比灵体受损还严重许多，而迈入炼神返虚之境后，叶屠苏曾一度心忧非天战意对自己是否还有用，要知道，以前自己的灵念是由内而发，而眼下却是由外而发，不经婴魂，那非天战意还有用么？

　　而眼下的一切让叶屠苏的心忧戛然而止！

　　非天战意并非无用，而是更为恐怖！

　　借由着非天战意，叶屠苏对四周的天地灵气牵引竟然快了数倍，甚至将整座宫殿的天地灵气都给强掠过来，若非有那宫殿石墙阻挠，可能会延伸至更远，如此以来，由天地灵气而凝化的灵念自然显的恐怖无比，那一瞬间爆发出来的时候，仿佛整座宫殿都充斥着叶屠苏的灵念一般。

　　只不过，这般巨大的力量，同样让叶屠苏痛苦不堪，要用意识牵引跟感应如此澎湃的天地灵气来凝化灵念是件极为困难的事情，婴魂承受着重压，随时会因此受创。

　　但是，叶屠苏撑下来了，也必须撑下来，撑不住就得死！

　　雷道天微皱着眉头感受着四周的灵念所给他带来的压力，沉声道：“你怎么会锦罗衣的手段？”

　　叶屠苏冷笑道：“你管的着么！”

　　伴随着那声冷笑，叶屠苏向前虚空挥斩一剑！

　　平平无奇的一剑！

　　叶屠苏未曾用上任何的神通，也未曾施展任何的剑招，只是那般平平无奇的一剑，却因为四周灵念的紊乱，变成了威力无穷的剑劲，向着雷道天疯狂而去。

　　雷道天身上的电流潮涌，那两条白色的眉毛不由自主的拧在一起，雷道天的神通是能将天地灵气化成雷，而此刻他却觉得自己所化之雷弱了许多，因为，那天地灵气都被叶屠苏以非天战意给夺去化成了灵念，他又能抢到多少天地灵气来化雷？

　　轰隆！

　　雷道天抬掌间放出的电流跟剑劲撞在一起，只是一瞬，那电流就被剑劲给绞成碎片，那道剑劲从雷道天的身边掠过，重重的击中后方石柱。

　　轰隆！

　　那巨大的轰鸣声再响，那根需要三人合抱的石柱只是一剑就被轰碎了一截，撒下无数的石屑而断。

　　叶屠苏回身再次举剑，四周的灵念有很多，他的剑劲自然也能有很多。

　　雷道天皱了皱眉，突然的从怀中摸出一枚拇指大小的蓝色珠子丢进嘴里含着，紧接着，身上涌动的电流便是暴涨，劈里啪啦的不断响动着，迎上叶屠苏的剑劲，雷道天便是一拳轰出。

　　滋啦！

　　天空中响起电流掠破的声音，无数电流纠缠凝聚，化成一条雷龙，跟叶屠苏的剑劲撞在一起。

　　轰隆！

　　天空中飘起无数的雷絮，叶屠苏跟雷道天各自退了半步，胸部起伏喘息。

　　两人都能感受到对方的恐怖，而叶屠苏则更为深刻一些，因为他不知道自己在非天战意之下能够撑多久。

　　“施雨霏！”叶屠苏盯着雷道天喊道：“你他娘歇够没有，把那朵花给我吃了。”

　　叶屠苏大声地吼着，角落倒下的两人终于有了些的反应，骆成君看着身边的天星剑，伸了伸手，却是最终没有摸到剑柄，他此刻连手指都蜷不住，却又该怎么握剑。

　　施雨霏艰难的从地上爬起来，背后的衣服已然破了，裂开口子露出白皙的肌肤，施雨霏一手抓住胸前的衣领，让衣服不至于就此滑落，另一只手紧紧的拽着，拽着那朵石中花。

　　指尖轻柔的从骆成君的脸庞滑过，施雨霏轻声道：“睁眼看着吧，我会满足你所愿！”

　　骆成君张了张嘴，却是最终也没有力气说出话来，而施雨霏却是将那朵石中花举起，随即便高仰着脑袋，准备将那朵花给一口吞落。

　　雷道天跟叶屠苏的战斗仍旧在继续，但是，雷道天却渐渐收手。

　　来不及了！

　　雷道天很清楚此刻即便击败叶屠苏也来不及了，何况，叶屠苏也并非那么好击败，不然那朵石中花此刻就该落在他手里。

　　既如此，那又有什么打下去的必要呢？

　　施雨霏举起的手渐渐向下落去，将那朵石中花一点一点的送入嘴中，却也在这时候……

　　突兀的，丝毫没有任何征兆！

　　在施雨霏的侧面，一只白皙素净的手突然伸了出来，冷不丁的扣住施雨霏的手腕。

　　那空中裂开黑色的细纹，如同晶体破裂一般，空中露出黑色的裂痕，像是一张魔兽的嘴，微微张开。

　　黑发的女人从那裂缝中钻出来，只是轻轻的一捏，直接捏碎了施雨霏的手腕，施雨霏惨叫着，灵体碎裂，那朵石中花向下落去，那女人伸手一接便轻巧的接住。

　　叶屠苏目瞪口呆。

　　那女人的确是绝色，只不过，叶屠苏见过的绝色美女决计不少，自然不应该如此吃惊。

　　叶屠苏吃惊的原因是他知道那女人的名字！

　　“十二夜咏夜！”

　　几乎是在叶屠苏脱口的同时，雷道天突然的向前扑出。

　　悄无声息的绕到十二夜咏夜的侧面，向着十二夜咏夜突然出手，掌间环绕的雷天化成雷龙。

　　一掌震天动地！

　　雷道天刚才不争，那是因为他已然来不及在施雨霏将石中花吞下去前出手，而此刻他却是看到了希望。

　　只不过，那希望只有短短的一瞬。

　　电流交汇的雷龙落到十二夜咏夜的跟前，也就在这刹那，十二夜咏夜回头看来。

　　黑夜！

　　漆黑如墨！

　　漆黑色，不带一丝光明，深邃的让人从心底感受到如坠深渊般的冰寒，那条雷龙在被那抹黑色所笼罩的刹那，便彻底的碎裂，烟消云散。

　　雷道天的脸上露出惊骇之色，随即那抹黑色便找上了雷道天。

　　漆夜来临，万籁俱静！

　　那抹黑色掠过雷道天的身体，紧接着，雷道天便向下倒落，毫无抵抗之力。

　　叶屠苏惊讶于在这里看到十二夜咏夜，更惊讶于十二夜咏夜的实力，却依旧忍不迈步向前。

　　“你……”

　　叶屠苏的嘴间只吐出一个字来，却也只吐出一个字来，他有许多话想跟十二夜咏夜说，可终究只能吐出一个字来。

　　十二夜咏夜那只纤长的手掌直接摁在叶屠苏的胸口上。

　　砰！

　　只是一掌，叶屠苏便被拍飞出去，重重地砸中后方的石柱，那石柱便裂开蛛网裂纹。

　　两招震飞雷道天跟叶屠苏，十二夜咏夜没有丝毫的留恋，拿着石中花大步向前，直接越过宫殿的那扇石门。

　　叶屠苏的艰难的扭动身子，将自己从那石柱上挖出来，踉跄的落回地上。

　　“咳，咳……”叶屠苏捂着胸口轻咳着：“怎么会这样！”

　　“有没有事？”

　　齐麟出现在叶屠苏身边，他是唯一没事的那个人，他自然不可能为了石中花而向施雨霏跟骆成君出手，也没有向叶屠苏那样，在申屠远南跟雷道天扑向施雨霏跟骆成君的时候出手，他很清楚以自己的本事拦不住，即便讨厌那般的感觉，齐麟也只能安静的在边上看着，而此刻，齐麟很庆幸自己一直在边上看着。

　　“没事……”叶屠苏摇晃着身体爬起来道：“我得去追她！”

　　“她……”齐麟犹豫了一下道：“她好像真打算杀了你。”

　　叶屠苏道：“我不知道发生了什么，但我想其中有误会，找到十二夜咏夜本就是我来禁地的目的之一不是么？现在我找到了！”

　　齐麟点点头不再劝说，只是伸手扶起叶屠苏，顺手将一枚药丸塞进叶屠苏嘴里，却也在这时候……

　　轰隆！

　　那宫殿王传来巨响，还不待两人反应，那宫殿便震颤起来，无数的石屑从天花板撒落，周围粗壮的柱子摇晃着裂开裂纹。

　　叶屠苏惊愕道：“要塌了？”

　　齐麟道：“我们先出去再说。”

　　叶屠苏道：“你背他们两个！”

　　叶屠苏指了指骆成君跟施雨霏，他们两个眼下是无论如何也不可能凭自己的本事逃出去的，而叶屠苏则是忍着灵体的剧颤，一个箭步落到那青石棺材前，伸手住抓那青石棺材，沉腰用力，便猛的将那青石棺材给举了起来，抬手一托就将那青石棺材给扛到肩膀上。

　　齐麟一手夹着施雨霏，一手将骆成君扛在肩上，看着叶屠苏纳闷道：“你要带走那口棺材？这有什么用？”

　　“不知道有什么用，但我知道肯定是好东西！”叶屠苏道：“这帮家伙全是蠢蛋，蠢的不能再蠢的蠢蛋，那石中花有什么好的，难道就没人想过，什么样的棺材能够孕育出石中花么？”

　　齐麟听闻也不多言，只是带头扛着两人向宫殿外冲去。

　　冲出宫殿，两人便知晓那宫殿坍塌的缘故，这片遗迹本就在山底，而此刻他们的头顶却有亮光向下洒落，竟是有人直接破开了遗迹的顶层，同时破开了山峰，从内到外将那山给斩裂，也就难怪整片遗迹都开始坍塌。

　　叶屠苏沉默无言，他自然能猜到这十有八九就是十二夜咏夜做的，只是想不明白十二夜咏夜怎么变的如此厉害，而且好似不认识自己一般，那一掌可是丝毫没有留手，差点要了叶屠苏的小命。

　　“不管那么多了！”叶屠苏道：“我们也出去，从这裂缝直接离开！”

　　齐麟点点头，随即抢先纵身跃起，向着那微亮的裂缝努力跃去。

　　……


第325章 追逐，锦罗衣，落月溪洞

　　遗迹坍塌着，落下无数碎石，裂开的山峰落下无数碎石。

　　这时候，没有人会在留恋于遗迹中的宝贝，任何宝贝都不如小命重要，大家都争相的向着那道裂缝涌去，唯一能做的只有逃出生天。

　　每个人都努力的向着裂缝外攀着，为了自己能够更快的离开遗迹，不惜攻击旁人，纷乱的喧闹之声在四周络绎不绝。

　　“滚开！”

　　叶屠苏挥剑虚斩，将两个想要挤开自己攀山岩石的家伙给逼开，随即将神威巨剑插入山峰的峭壁中大口喘息。

　　齐麟看了叶屠苏一眼道：“真的没事？”

　　“没事！”叶屠苏向上跃起道：“继续！”

　　那山峭要比想像中更深，那遗迹的埋藏之处已然接近山腹，而越是往高处走，四周的人影越少，显然有些人葬身于遗迹，有些人依旧在下方为了更快的离开而争斗着，叶屠苏跟齐麟都因此稍做喘息。

　　但是，当他们爬出那道裂缝的时候，迎接他们的是另一场混乱的战斗。

　　叶屠苏刚刚将脑袋从裂缝中探出来，便是一抹刀光从他头顶擦了过去，差点将叶屠苏惊的掉回裂缝，抬头一看，那刀光却不是冲着自己来的，而是那被削断的山坪之上，此刻也混乱的战斗着。

　　也许为了抢夺宝贝，也许是为了其他什么。

　　战斗这种事情很多时候都不需要理由，而是需要一个契机，不过，不出意外的地方在于从裂缝逃遁出来的众人是被猎杀的第一目标，显然那些宝贝还是更诱惑人心。

　　叶屠苏将那青石棺材往裂缝外一丢，随即狼狈地爬上裂缝。

　　连喘息的机会都没有，便有数人围上了叶屠苏，他们才不管那青石棺材是什么，只要是遗迹里带出来的就是好东西。

　　“滚！”

　　叶屠苏看也不看对方，只是低喝一声，紧接着，周围的天地灵气化成灵念向着四周冲击。

　　只一击，数人皆飞！

　　对于这种已经杀昏了脑袋，连衡量彼此实力都忘记掉的家伙，叶屠苏自然没什么好客气的，当然也不会浪费时间与之纠缠，震飞那几人后，便扛起青石棺材打算离开这片纷乱的战场。

　　“我们在这边！”

　　这时候，月雀儿的声音被灵念包裹着，清晰的送入叶屠苏耳中，即便是那混乱的战圈之中充斥着喊杀之声也能够让叶屠苏辨明声音来自何方。

　　叶屠苏回头一看，战圈外一处的山崖边上，月雀儿跟夏秋堂正站在那里，叶屠苏点点头后，便招呼齐麟一人向着两人的方向杀去。

　　月雀儿跃下山崖帮两人开路，也不知月雀儿用的什么神通，那袍袖间挥舞，便是凭空将周围的人掠飞，迎上叶屠苏跟齐麟，三人便向着山崖上撤去，脱离那混乱的战圈，这才稍稍安生一些。

　　“累死我了。”叶屠苏将那青石棺材往地上一丢道：“怎么回事呀？”

　　夏秋堂道：“有个家伙带了一堆宝贝从遗迹里出来，却是没有命花，出了裂缝就死了，宝贝散落一点，然后就打起来了，本来只是争抢那些宝贝，但随着裂缝里出来的人越来越多，便开始猎人，然后互有摩擦便掐了的更狠，也就成这样子了。”

　　叶屠苏道：“有没见到十二夜咏夜？”

　　夏秋堂奇怪道：“她在么？”

　　叶屠苏道：“那有没有看到一个女人，第一个从那裂缝里出来的女人。”

　　月雀儿点头道：“看到了，速度很快，所以没看清样子。”

　　叶屠苏急道：“在哪儿？”

　　月雀儿道：“朝着南面走了。”

　　叶屠苏将那青石棺材丢给夏秋堂道：“帮我带回百器陵，我过些时候就回去。”

　　“等一等。”齐麟喊住叶屠苏，沉默了一下道：“她想杀你。”

　　叶屠苏平静道：“我知道。”

　　齐麟道：“她差点就杀了你。”

　　叶屠苏依旧平静道：“我也知道。”

　　齐麟道：“那你去吧。”

　　叶屠苏点头，纵身跃下山崖，将神威巨剑插入山壁中减缓着速度，迅速地向着山崖而去。

　　夏秋堂好奇道：“他怎么了？那女人是十二夜咏夜？里面发生了什么？”

　　齐麟道：“他想做的事情没人能阻止，你问了又有什么用？”

　　山坪上的战斗仍旧在继续，叶屠苏却已经滑落崖底隐入山林，提剑疾奔着，叶屠苏想要快速的穿过山林，离开氓山，但婴魂却隐隐震荡着，让叶屠苏感觉到痛苦，非天战意对婴魂的损耗极大，挨了十二夜咏夜一掌后，震碎的灵体重新凝聚，但伤势不会如此快恢复，何况，叶屠苏本来就旧伤未愈，全力飞奔之后，此刻叶屠苏才发现那伤势要比自己想像中重的多。

　　不由自主的扶住身边的大树，叶屠苏剧烈喘息着，拉开胸口的衣服一看，那是被十二夜咏夜拍了一掌的地方，刚刚以灵念恢复没有多久，此刻却是又裂开了，那细密的裂纹有些触目惊心。

　　叶屠苏咬咬牙，然后继续向前奔跑。

　　他不得不跑！

　　如果想要停下，只有两种可能，第一种是他已经失败了，第二种则是他已经成了赢家。

　　叶屠苏不想当个失败者，也不想错过机会，禁地要比想像中大的多，错失这次机会，下次想要再找到十二夜咏夜可不容易。

　　所以，叶屠苏只能去追，直到从泥土中涌起的树根绊住叶屠苏的脚踝，叶屠苏便重重地摔倒在地上。

　　扭腰将自己的身子翻过来，透着树荫看向天空，叶屠苏止不住的喘息。

　　这时候，叶屠苏看到一个女人。

　　在他疲累，痛苦，狼狈不堪的时候，叶屠苏看到一个自己不想看到的女人。

　　叶屠苏道：“我在做梦？”

　　“咯咯咯，没有做梦哩。”锦罗衣蹲下身子，伸手按在叶屠苏的伤口上，将叶屠苏痛的龇牙咧嘴道：“很痛么？”

　　“很痛！”叶屠苏咬牙道：“你个疯女人！”

　　锦罗衣依旧发出如同银铃般的笑声道：“所以，你没有做梦咯。”

　　叶屠苏道：“你为什么在这里？”

　　“我想来就来哩，有谁管的着我么？”锦罗衣拍拍叶屠苏的脸道：“你快要死喽，让我好失望哩。”

　　“胡说。”叶屠苏不满道：“只是有些累了。”

　　锦罗衣伸手在叶屠苏脸前道：“累了就睡吧。”

　　锦罗衣的手指仿佛有着魔力一般，在叶屠苏的眼前晃动，节奏鲜明，仿佛有着独特的韵律一般，叶屠苏可以感受到那指尖如线般的灵念汇聚，自己便感觉疲乏，这是很难想像却有无比怀念的感觉，灵体会伤，会死，会湮灭，却不会累，只有人才会，而叶屠苏显然感觉累了，眼睛不由自主的想要闭上，努力地挣扎着，却仿佛无论如何都抵不过锦罗衣那有着魔幻般的手指，让他的意识渐渐沉沦下去。

　　……

　　叶屠苏的意识诡异的没有进入那片熟悉的黑白色战场，没有浸泡在血海中的暖意。

　　四周是一片漆夜，黑的见不着边际，让叶屠苏感觉自己这回像是真的死了，也许，灵魂彻底湮灭的时候便是这般感觉，一切都是黑的，曾经拥有的一切都在此刻消散无踪。

　　然后，叶屠苏放声狂后，却丝毫听不见自己的声音。

　　但是，叶屠苏清楚自己的灵魂还在。

　　湮灭的灵魂不该还有意识，更不该看到这漆黑的一切。

　　紧接着，那片黑色中就出现一丝光明，越来越明亮，直到世界重回于眼前。

　　叶屠苏猛地坐起身子，眼睛里还充斥着初醒时的茫然，片刻后才渐渐恢复神采，看了看自己，看了看四周。

　　自己赤裸着上身，胸口那碎裂的伤口已经消失无踪，自己的灵体恢复如初，四周是一间柱屋，砍裂的竹子即便已经失去了泥土的滋养也依旧那般的翠绿，竹床，竹椅，竹桌，显的有几分清雅。

　　叶屠苏从床上跳落，没有发现自己的衣物，便赤裸着半身走下床去，推开竹屋的窗户，叶屠苏看到白茫茫的雾气，那竹屋建在了一处温泉边上，而那隐于雾气的温泉水中，叶屠苏瞧见了曼妙的人影，庸懒的倚在温泉水中，用布轻轻擦拭着身体。

　　“咯咯咯……”锦罗衣轻笑道：“你不怕我将你的眼睛挖出来哩？”

　　叶屠苏撇撇嘴耍无赖道：“我又不是没见过，何况，什么都看不清楚。”

　　温泉的雾气中再次响起锦罗衣的轻笑，紧接着，锦罗衣从温泉中起身，带出溅开的水花声，走出那片白雾。

　　“现在哩？”锦罗衣赤裸着身子笑道：“看清楚了么？”

　　叶屠苏想了想道：“如果我说看清楚了，你不会又拍我一掌吧？”

　　锦罗衣依旧笑着，随即亲吻叶屠苏的脸颊，然后从窗栏上取过挂在那里的衣服穿起来，笑着道：“你真是个没用的男人呀。”

　　“我有没有用，你应该比别人清楚的多。”叶屠苏沉默了下道：“你救的我？”

　　“你不能死哩，你死了，我会很寂寞的。”锦罗衣轻抚着叶屠苏的脸道：“你是不是在找她？”

　　叶屠苏道：“谁？”

　　锦罗衣重复道：“你是不是在找她？”

　　叶屠苏无奈道：“是！”

　　“咯咯咯！”锦罗衣莫名其妙的笑起来道：“我要走哩。”

　　叶屠苏道：“你不高兴了？”

　　“没有哩，有了你的世界，让我一直很高兴哩。”锦罗衣道：“但是，我还是要走哩，还有好多好多事情要做哩。”

　　锦罗衣再次仰身，这一次却是亲吻在叶屠苏的嘴上，冰冰凉凉的，带着一丝滑腻，良久之后，两人唇分，锦罗衣笑着向后退去，渐渐隐入温泉的白雾之中，慢慢化成轮廓。

　　叶屠苏喊道：“我迟早会上扑天崖的。”

　　“咯咯咯……”那白雾中响起锦罗衣银铃似的笑声道：“我等你哦。”

　　目送锦罗衣离去，叶屠苏吐出一口浊气，低头的刹那，却是看到那窗沿边多了一张纸条，翻开一看，那纸上写着落月溪洞四个小字。

　　……


第326章 古月楼

　　“该死的，这是哪里来着？”

　　叶屠苏看着四周浓密的山林，不由的骂了一句。

　　叶屠苏出了那片竹林，离开那充斥着温泉的深山才发现这地方不是氓山之中，锦罗衣不知道将他带到了何方，甚至叶屠苏都不知道自己在竹屋里睡了多久，一直远离山中，叶屠苏在山外的荒野边境找着了一座贩卖跟租赁幽灵马的驿站。

　　“客官，要马么？”驿站的伙计很是热情的向着叶屠苏道：“这全是上等的幽灵马，跑得快，翻山越岭，如履平地……”

　　叶屠苏打断他道：“什么幽灵马不是翻山越岭，如履平地的？”

　　那伙计尴尬的笑，幽灵马不会疲累，不知痛楚，健步如飞，可要比活着时强多了，但也因此都差不多。

　　“那看看别的。”伙计道：“赤瞳宝驹，鬼兽宝马，这是用鬼兽骸骨以符道炼制的骨马，可比幽灵马快多了，这是鬼猇狼，一样是上等坐骑……”

　　“你别废话了。”叶屠苏顺手丢了包魂饮给那伙计道：“我要那匹骨马，还有我要知道这是哪里。”

　　伙计喜笑颜开道：“这是禁地。”

　　叶屠苏翻个白眼道：“废话。”

　　那伙计道：“其实是禁地西面边境，那座山叫做绿竹山后面是九熏草原，往荒野走就是禁地。”

　　叶屠苏知道九熏草原，是禁地以西边境的一域，跟幽山隔着两域，至于绿竹山却是没听过，但看那伙计所指的方向，却是在氓山以北，禁地之外，锦罗衣竟是将他带到了禁地外头，不过，想想锦罗衣偶尔会瞎跑，还去过幽山，也就不足为奇，何况，那绿竹山的确是好地方，环境清雅，山间数十眼温泉，倒真是个偷闲的好地方，也让叶屠苏赞叹锦罗衣真会享受。

　　万幸的是这地方依旧在禁地西面，离百器陵算不得远，被锦罗衣折腾了一番，十二夜咏夜肯定是追不上的了，不过，他有锦罗衣留下的那张纸条，叶屠苏相信锦罗衣不会平白无故的告诉他这地方。

　　待那伙计将马鞍套好，叶屠苏便跨马向着氓山的方向走，而到了氓山后，叶屠苏自然认得回百器陵的路，策马近半个月后，叶屠苏便看到百器陵的那颗龙首入口，龙首之上还坐着两人，叶屠苏定睛一看，便乐起来。

　　“喂，你们要谈情所爱就去枫城，若不然回隐剑楼也可以，何至于在我的地盘秀恩爱！”

　　那龙首上坐的正是骆成君跟施雨霏，看两人的模样，伤势即便未曾痊愈，也该是无恙了，而且会坐在那儿说着悄悄话，自然关系也是改善不少。

　　“你回来了！”骆成君从龙首上跳落，随即郑重道：“谢谢。”

　　叶屠苏笑道：“谢什么？”

　　骆成君朝着施雨霏打了个眼色，施雨霏便向着叶屠苏点致意，随即转回百器陵中。

　　骆成君目送施雨霏的背影道：“我决定带她回隐剑楼见我师兄。”

　　骆成君一句话，便代表着两人差不多该修成正果了。

　　叶屠苏笑道：“好事，怎么想通了？”

　　骆成君道：“所以我要谢谢你，当我出手救她的刹那，我就知道自己该这么做了。”

　　叶屠苏不好意思道：“我只是恶作剧，报复一下你想抢百器陵而已，这不是我想到的结果。”

　　骆成君道：“无心为之也一样，总之谢谢你，本来我已经打算回去了，但想着无论如何要等你回来道句谢。”

　　叶屠苏道：“我离开多久了？”

　　骆成君奇怪道：“你自己离开多久都不知道的么？”

　　叶屠苏叹道：“一言难尽。”

　　骆成君道：“快一个月了吧。”

　　叶屠苏懊悔不已，除却来回的路程，锦罗衣泡了十天的温泉，自己竟然只看了一回，亏大了。

　　“那你打算什么时候走？”叶屠苏道：“她好歹要帮锦罗衣执掌枫城的，能想走就走么？”

　　骆成君道：“锦罗衣对自己手下的王将管的很松，应该是不成问题的，她已经将信鹰送回扑天崖了，既然你回来了，我们今晚便走吧。”

　　叶屠苏笑道：“有缘再见？”

　　骆成君认真点头道：“有缘再见！”

　　两人一边说着，一边走回百器陵中，众人见叶屠苏回来自然很是欣喜，同时也没忘记好奇十二夜咏夜的事情，叶屠苏无奈地用一言难尽将锦罗衣的出现给推说过去，然后拿出那张纸条。

　　“落月溪洞。”叶屠苏道：“你们知道在哪里么？”

　　众人面面相璩，互相眼里露出茫然。

　　骆成君道：“我从没听过禁地有什么地方叫落月溪洞，至少眼下被找着的秘境跟遗迹都没有这个名字的。”

　　施雨霏点头附和道：“我也未曾听过。”

　　这两位都是禁地中的老资格，已经混迹禁地许久，虽然不敢说万事知晓，但若不是像这回氓山那般新出的遗迹，消息需慢慢散开，一般都逃不过他们的耳目，既然他们两人说没有，那自然是没有的，这也让叶屠苏好生纳闷，锦罗衣给自己这纸条是什么意思。

　　叶屠苏向着公羊舒飞道：“你不是万事通么？”

　　公羊舒飞苦笑道：“这里是禁地又不是幽山，不过，也许可以去找鼠儿望月楼打探。”

　　“我知道落月溪洞在哪里的！”

　　这时候，叶屠苏声上突然响起说话声，将众人给惊了一跳，叶屠苏赶紧指指自己的嘴，示意不是自己在说话。

　　太叔望摘下弓箭看向四周道：“谁在那里？”

　　“笨蛋！”那声音再度响起道：“这里啦！”

　　叶屠苏腰间挂着的那柄符剑散发出蔚蓝的光芒，紧接着，一只巴掌大小的蓝雀便从剑中飞了出来，翩然的落在叶屠苏肩膀上。

　　叶屠苏惊讶道：“你是那柄符剑的器灵？”

　　“什么符剑那般难听。”那蓝色的雀儿道：“我有名字的，叫烟云幻梦。”

　　叶屠苏好奇道：“器灵还有不是人的么？”

　　“器灵本就不是人。”缭乱从夏秋堂的虎翼龙胆里钻出来道：“器灵成形都是凭自己意志幻化的形象，谁也没说非得是人形不可。”

　　叶屠苏拿手指摸着蓝雀的下巴，逗猫似的逗着那蓝雀道：“我有件事蛮好奇的，烟云幻梦应该是剑的名字，也是器灵的名字，对吧？”

　　缭乱点头道：“本就是一体的，自然是同一个名字。”

　　叶屠苏道：“那你为什么叫缭乱？”

　　缭乱黑着脸道：“你管的着么！”

　　“咳！”夏秋堂轻咳一声道：“说正事儿。”

　　叶屠苏点点头，朝着那蓝雀道：“你刚才说自己知道落月溪洞？”

　　“知道呀。”蓝雀道：“以前主人还在的时候，我跟他去过那个地方的，自然知道喽。”

　　叶屠苏道：“在哪里？”

　　蓝雀想了想道：“这个就不太清楚了，我只知道在一座山里，山中有一条溪涧，一直从山顶流落到山脚，对了，那落月溪洞很好玩，里面有一口井，井里能够看到月亮的倒影。”

　　这个世界有白天跟黑夜，但天空始终都是那般，白昼之时的天空是灰蒙蒙的没有太阳，夜晚遍布的星光之下也没有月亮，所以，井里不该看到月亮，更何况，即便真有月亮，有岩顶的遮掩，溪洞的井中又怎么能看到月亮的倒影？

　　骆成君在边上想了一会，突然举拳捶掌道：“那不就是古月楼么？”

　　“古月楼？”

　　叶屠苏乍听之下觉得这名字好生耳熟，仔细一想，这才想起来那古月楼不就是贺菖蒲让自己去找人的地方么。

　　“古月楼，九楼十二城之一。”骆成君道：“我对古月楼不太熟悉，隐剑楼跟古月楼之间也几乎没有交集，不过，很多人都听闻过，古月楼有一口古怪的井，井里能够看到月亮，也有人说正是因为那口井，古月楼才叫做古月楼。”

　　施雨霏道：“老娘也听闻过，有人还道那口井里的月亮是什么宝贝，便偷偷潜入古月楼去捞，有些人被抓住了，也有些实力高深之辈避过去了，却什么也没有捞起来，那井里的月亮就只是倒影而已，后来那井就成了悬案，谁也不知道为什么这世界没有月亮，井里却能照出月亮来，只是，那既然不是宝贝，当然无人深究。”

　　“这么巧。”叶屠苏摸着下巴道：“总觉得不那么简单，想去看一看呀。”

　　骆成君道：“你不会想混进古月楼吧？”

　　“很难么？”叶屠苏道：“不是有人偷入进去过么？”

　　骆成君道：“有人当然是有人，但总归是少数人，而且，那些人要么背后有势力，即便被抓住，古月楼也不敢过于过分，那么有什么特别的宝贝，偷偷进去又出来，没有被古月楼发现，还有人则是拜入古月楼，借着这样的办法才靠近那口井的。”

　　叶屠苏道：“那我也拜入古月楼好了，去完那井之后再叛出去。”

　　“我就是怕你这么做来着。”骆成君道：“九楼十二城中，隐剑楼的历史最为悠久，其次便是古月楼，而古月楼跟隐剑楼一样，是以宗门而存在于禁地之中的，辈分有序且森严，你要进了古月楼再叛出来，那就得等着被古月楼追杀，绝无幸免的可能，不死不休。”

　　叶屠苏道：“我就想看一眼那口井。”

　　骆成君道；“规矩就是这规矩，我们隐剑楼也是如此的。”

　　叶屠苏道：“贺休怎么没事儿？”

　　骆成君顿时黑脸，这可是隐剑楼心中永远的痛，却还是无奈道：“师父死后，贺休为隐剑楼第一高手，乃隐剑楼三大宗阁，他当时设计偷袭伤了其他两名长老，我跟师兄的修为尚浅，自然无人能够阻他，与其说他是盗剑，不若说是抢剑，而贺休离开隐剑楼后，便进入南阳城，还不知怎么的混上了客卿之位，而且常年躲在城里并不四处游走，除非隐剑楼想跟南阳城大动兵戈，不然也只能就此作罢。”

　　叶屠苏头疼，他明白骆成君的意思，贺休即便离了隐剑楼，他也没有独来独往，而是找了南阳城依靠，而自己手里就只有百器陵当招牌，人家都是九楼十二城，不说互相忌惮，至少还卖个面子，可谁卖百器陵面子来着？

　　……


第327章 那口棺材

　　“既然知道地方了，那就慢慢想办法。”太叔望安慰一句，随即道：“对了，你带回来那棺材，要不要去看看？那棺材里面有个人。”

　　叶屠苏道：“棺材本就是用来装人的。”

　　太叔望道：“可这世界没有人。”

　　叶屠苏一楞，随即明白过来，灵魂湮灭自然就不用说了，即便是修身成灵，灵体破灭之后也会烟消云散，棺材这种东西在这个世界的确是很没有用处，可叶屠苏偏偏搬回来一口棺材，而除却叶屠苏外，其他人显然已经将那青石棺材给撬开来看过了。

　　青石棺材被丢在百器陵的三层，安静的躺在那里，伸手一推，便将那棺材盖给推开，而那棺材中赫然躺着个人。

　　一袭白色的书生长袍，一顶书生冠帽，面色白皙干净，却是个挺清秀的书生，只不过，紧闭着双目早已经没有了气息。

　　太叔望道：“你来看！”

　　太叔望拿出一把小刀，在那书生的手背上划了一刀，便露出一道细小的伤口，鲜红的血液便流淌出来。

　　叶屠苏惊讶道：“有血？”

　　“不光有血，他还有骨头，不信你可以自己捏一捏，他就是一个死了个人……”太叔望犹豫了一下道：“其实也不太像是人，你看一下伤口。”

　　叶屠苏低头再看，那被太叔望划开的伤口此刻已然恢复如初，连疤痕都没有。

　　太叔望道：“他能将四周的天地灵气敛入体内化成灵念，那些灵念让伤势恢复，而且，人死后不该是这般样子，会有尸臭，血液凝固，肌肤灰白，所以，我也不知道他算不算是人？”

　　“有血有肉怎么会不是人？”叶屠苏道：“会不会服用了某种灵药？”

　　齐麟摇头道：“我不知道，我炼的药方又不是给人服用的，这世界也不可能有给人服用的药方。”

　　这世界当然不会有给人服用的药，因为这个世界根本就没有人！

　　“那这家伙是谁？我已经很久没见过血是什么样子的了。”叶屠苏看着肩膀上的蓝雀道：“他是你的主人？”

　　“不是哦。”蓝雀道：“我主人又没死！”

　　叶屠苏惊讶道：“那座遗迹是怎么回事？”

　　蓝雀道：“就是为了放棺材用的呀，主人修了地宫，将棺材放在那里，布下符纹禁制，然后就离开了，没有再回来过，我也没有再见过主人了。”

　　叶屠苏道：“那这口棺材跟这个书生……”

　　“我不知道。”蓝雀很干脆的打断叶屠苏道：“我只是一柄剑而已，主人要做什么又不会对我说，而且，你应该看得出来主人不怎么喜欢我，不然也不会将我留在地宫里，也许他只是想炼制一柄符剑以证符道罢了，所以，我真的不知道。”

　　叶屠苏看着那棺材里躺着的书生道：“我还是觉得太不可思议了。”

　　施霏雨道：“要不让老娘把这家伙给剖开，看看到底是不是人。”

　　骆成君斥道：“女孩子家别那么残忍，这十有八九是人来着，血肉模糊的很好玩么？”

　　施雨霏委屈道：“是很好玩呀，我是虚灵，我又没见过人是怎么样的。”

　　“你没见过也不能这么糟蹋呀。”叶屠苏轻抚着那棺材道：“这可是宝贝呀。”

　　夏秋堂愕然道：“你不至于如此变态，将一具尸体当成宝贝吧？”

　　叶屠苏道：“可的确是宝贝，我刚刚还在烦恼怎么混进古月楼，现在我却是想到办法了，你们难道没有发现，这具尸体最适合做什么用么？”

　　骆成君突然击节道：“身外化身！”

　　叶屠苏道：“多数时候身外化身不过是重塑一具灵体而做出化身，由于需要婴魂做引，那身外化身必然是长的跟自己一样的，然后根据所使功法不同，身外化身也是有强有弱，而你们不觉得这具尸体来当身外化身是完美的么？它的身体能将周围的天地灵气敛入体内，几乎跟灵体的效果一模一样，也不会像寻常的身外化身那般脆弱，更重要的是拥有这具肉身，我的身外化身的样子可就完全变了样子，谁能认出这是我的身外化身？”

　　骆成君道：“似乎是可行，但你有没有想过两个麻烦之处？”

　　叶屠苏道；“什么麻烦之处？”

　　骆成君道：“的确也有人的身外化身颇为特殊，他们并不是重塑一具灵体来当身外化身，而是抓来魑魅魍魉，用其肉身作为自己的身外化身，这你么做有异曲同工之妙，可你用的这具体身体毕竟看起来像是人的肉身，从来没有人这般试过，你的婴魂真的能放进这具尸体的体内来修炼么？再者这具肉身是尸体也就罢了，如果活过来，被别人发现有血有肉，你想过后果么？”

　　叶屠苏道：“后面那个问题好办，不让人发现就是了，而且，以我如今的修为，所用的身外化身功法只要不太差，至少也该有灵华冠盖的实力，轻易跟旁人不会动手，至于前面那个问题，不试过怎么知道？倒是还有一个更麻烦的地方，我不会身外化身的神通功法。”

　　公羊舒飞道：“那多简单呀，可以买呗。”

　　叶屠苏道：“可我刚才也说了，我想要的身外化身功法可不能太差。”

　　公羊舒飞摸下巴道：“这的确是个难题，大家都知道只要婴魂境巅峰就能修炼身外化身，可多数人都没有身外化身，一来修炼两具灵体很耗费精力与时间，二来就是多数人都弄不到厉害的身外化身功法，与其随便修炼一具化身，还不如不要呢。”

　　“老娘倒觉得这事也简单。”施雨霏道：“其他人或许没有，可鼠儿望月一定有的，即便是没有，只要你出的起价钱，他们杀人放火也能给你找来满意的为止。”

　　公羊舒飞叹口气道：“我虽然不待见鼠儿望月楼，但我也不得不说这是实情，他们就是做这些买卖的，自然有这样的资本与实力。”

　　叶屠苏道：“看来我得去一趟鼠儿望月楼了？”

　　太叔望道：“这事儿我帮你办就是了，没必要亲自去一趟吧？”

　　叶屠苏想了想道：“还是我自己去吧，寻找神通典籍这种事情，还是需要自己满意才好，何况，我如今苦修作用不大，摸不透如何破境的门道，光是感应天地灵气来修炼也无的用，不如出去走走吧，不耽搁你们修炼了。”

　　骆成君赞道：“行走禁地本就是修炼感悟的好办法。”

　　叶屠苏道：“那你说行走天下岂不更好。”

　　骆成君笑道：“天下尽在禁地之中。”

　　这是禁地中人的骄傲，最强的人都必然只在禁地之中，叶屠苏对于这种骄傲不置可否，只是看着那具尸体略有所思，这尸体到底是不是人呢？会不会是跟人很像的魑魅魍魉？一具没有湮灭的人尸出现在这个世界，实在是很匪夷所思的事情，其次则是古月楼的事情让自己忧心，锦罗衣留下落月溪洞四个字可能是在告诉自己十二夜咏夜的去向，而贺菖蒲又要自己去古月楼找一个叫霍真的送地狱之花种子，那十二夜咏夜是不是也卷入了地狱之花的事情之中？

　　众人已然散去，叶屠苏依旧端坐在那青石棺材前一边感应着天地灵气修炼，一边冥思苦想，他带回青石棺材，只当这具棺材是宝贝，却没想到棺材里的东西更宝贝，同时也给他带来了烦恼。

　　入夜时分。

　　叶屠苏依旧盘坐于棺材前，身后突然想起脚步声，紧接着，一件披肩便搭在他的身上。

　　叶屠苏笑着回身揽过元十三娘，让她坐进自己怀里笑道：“又不会冷的。”

　　元十三娘一言不发，只是将脑袋靠在叶屠苏胸口。

　　“怎么了？”叶屠苏帮元十三娘理着鬓角青丝道：“你似乎看起来不开心，今天我回来的时候，你也未曾说话。”

　　元十三娘拉着叶屠苏的衣服，让自己靠的更紧一些道：“我有些怕。”

　　叶屠苏道：“怕什么？”

　　元十三娘道：“怕你有一天会离开，怕你有一天不要了。”

　　“傻瓜。”叶屠苏笑道：“不可能的事情，有什么好怕的。”

　　元十三娘道：“男人最初的时候都这么说的。”

　　叶屠苏道：“你这都胡思乱想些什么。”

　　“我才没有乱想呢，我爹……”元十三娘红着脸道：“我爹以前就有很多女人的，我有好多的娘。”

　　叶屠苏一楞，随即又笑起来道：“是不是因为叶知雨来了？”

　　“嗯。”元十三娘轻轻应和一声，靠回叶屠苏怀里道：“我没有她漂亮，也没有她厉害，她的修为比我高，还精通阵法，能帮上你的忙，我还听齐麟说了枭城的事情，知道你肯定要娶她的……”

　　“你不是已经帮了我很多么。”叶屠苏笑着打断，捧起元十三娘的下巴道：“盖世的事情一直都是你在打理，我可没有那本事，也没有那闲心。”

　　元十三娘将叶屠苏抱的更紧一些道：“我其实不在乎你还有别的女人，我爹那时候就有许多，你现在要比我爹还厉害许多，自然也可以有更多的女人，我只是有些怕，怕你有一天对我会觉得厌倦。”

　　叶屠苏笑着低头吻在元十三娘唇间，尽享着丝滑跟柔腻的感觉，良久之后，直到元十三娘喘息起来，叶屠苏才轻轻松开。

　　“放心好了。”叶屠苏笑着道：“我想自己应该永远不会对你厌倦的。”

　　“嗯！”元十三娘倚进叶屠苏怀里道：“我相信你的，一直都是相信你的。”

　　叶屠苏抚着元十三娘的秀发，突然道：“不如你跟我一起去鼠儿望月楼吧。”

　　元十三娘茫然的抬头。

　　叶屠苏抬头笑道：“百器陵眼下也没什么事，大家都以修炼为主，而且，这一次去鼠儿望月楼，只是去买东西而已，应该不会有什么危险，你待着也不过待着，不如陪我一起去吧。”

　　元十三娘眼睛亮起来道：“真的？”

　　“真的！”叶屠苏笑道：“真金白银哦。”

　　元十三娘从叶屠苏怀里跳起来道：“那我去准备一下！”

　　……


第328章 废物城

　　叶屠苏坐在马车里，看着元十三娘命人将东西大包小包的放到车下，无言的哀叹，虽说女人出行都麻烦些，却也没想过这般的麻烦，自己哪回不是单人匹马边满世界溜达了。

　　也就在这时候，一双手突然从叶屠苏背后伸了出来，直接蒙上他的眼睛。

　　“猜猜我是谁！”

　　“小桃红呗。”叶屠苏叹了口气道：“多大的人了还玩这种小把戏，以我的修为能不知道你躲在车上么？”

　　“不好玩。”叶知雨松手坐到叶屠苏身边道：“你哄下我会死啊？”

　　叶屠苏道：“你跑马车上来坐什么。”

　　叶知雨撇撇嘴道：“我也要跟你一起去，凭什么带她去，不带我去。”

　　叶屠苏道：“你别瞎闹好不好？”

　　这是叶屠苏另一个无言哀叹的原因，只有一个女人的时候总是温柔可人，但如果有两个，而且还同时出现的时候，那就不是什么好事了。

　　“我哪有胡闹了，你答应我爹要娶我的哩。”叶知雨凑到叶屠苏耳边小声道：“是不是因为她跟你那个了，所以你对她更好，其实，你都答应我爹要娶我了，我也可以的。”

　　“喂，你别瞎说啊。”叶屠苏惊道：“哪个啊！”

　　“就那个么！”叶知雨气恼道：“我又不是聋子。”

　　叶屠苏在心中抹把冷汗，好生的尴尬，也就在这时候，元十三娘拉开车帘，看到叶知雨的时候便楞了一下。

　　叶屠苏无辜道：“她自己溜上车来的。”

　　“那就一起去吧。”元十三娘只是稍稍一楞，便笑道：“妹妹待在百器陵里相必也很是无聊的。”

　　“我哪有比你小了。”叶知雨小声嘀咕一句，随即推着叶屠苏道：“你听到没有，元姐姐都让我一起了，你那百器陵尽是刀刀剑剑的一点都不好玩，总之我不管，我也要一起去，我来了禁地还没去过别的地方呢。”

　　叶屠苏看了眼元十三娘，见她微笑不语，只得无奈道：“你不给我惹事儿，我就带你一起去。”

　　“我哪有给你惹麻烦过。”叶知雨雀跃道：“走啦，走啦，路上给我讲故事。”

　　叶屠苏道：“唯美的？”

　　“不要，你每次都反着讲。”叶知道不满道：“这回我听惊悚的。”

　　“好！”叶屠苏道：“那我给你讲死神来了的故事。”

　　元十三娘笑着看了眼两人，随即俯身探出车门道：“元奇，驾车走吧。”

　　那叫元奇的黑甲铁卫点点头，便低喝一声，抖了抖缰绳催马而前。

　　虽说元十三娘大包小包的准备了一大堆的东西，吃穿惧全，连酒都准备了数坛的确是离谱了些，但去鼠儿望月楼的确并不那么容易，因为鼠儿望月楼一直在禁地的东边，虽不至于要横穿禁地那般，却也至少得月余的功夫，元十三娘多准备些东西倒也不差，至少露宿荒野的时候依旧能有美酒润喉。

　　而那马车却是未行至多远，元奇突然的将马勒住，叶屠苏正想问问怎么回事，元奇便开口道：“前面有人。”

　　叶屠苏探出脑袋，便看到骆成君跟施雨霏策马而来。

　　叶屠苏奇怪道：“你们怎么回来了？不是昨晚就走了么！”

　　施雨霏哈哈地笑道：“老娘想着反正鼠儿望月楼跟隐剑楼都在东边，绕也绕不了多少路，索性来陪你们一起走。”

　　“我阻止过她的！”骆成君埋怨的向着施雨霏道：“我早叫你别回来的，人家是携美出游，我们两个来做什么，还有你说话给我改改，别整天老娘老娘的，你见了我师兄也这般说话呀。”

　　“老娘乐意。”施雨霏道：“咱们的事儿你师兄管的着么，你再没完没了，老娘还不去了呢！”

　　骆成君气道：“他是我师兄能管不着！”

　　叶屠苏眼睛一转，顿时笑起来，施雨霏这女人竟然怕了，这大大咧咧的女人这时候竟然怕了，不过，想想也有道理，自己当初见叶枭的时候也挺怕来着，不过，以施雨霏的个性怕见家长，还真是有意思。

　　“那你到车里来吧。”叶屠苏笑着道：“女人坐车，男人骑马。”

　　叶知雨老大的不乐意，叶屠苏那故事正讲的有意思呢，对于出生于这个世界的叶知雨而言，那活着的人所生存的世界要有意思的多了。

　　元十三娘笑笑，在叶知雨耳边低语一句，叶知雨便连连点头，将那闷闷不乐给收起来，推了叶屠苏一把道：“那你快出去吧，让施姐姐进来。”

　　叶屠苏笑着提了两个巴掌大的小酒坛钻出马车，跟施雨霏换了马，丢给骆成君一坛子酒道：“除了施雨霏的事儿，想好怎么交代我的事了么？别回头一柄剑要罚你，实在不成等我去完鼠儿望月楼，跟你去一趟隐剑楼呗。”

　　“罚是肯定要罚的，不然怎么服众，只是也不会太狠就是了。”骆成君接过酒坛道：“我师兄对我不错的，不会有什么大碍，再说你去管用么？”

　　叶屠苏道：“陪你师兄打一场呀，他若输了，总该没话说了吧。”

　　骆成君道：“你可别自找麻烦，我师兄对于剑招的悟性虽然不如我，但剑意更为精深，而且修为深不可测，就像四王那般，他们有可能已经迈过炼神返虚，达到了魂虚无相之境，即便还没有迈过去，也不过只差临门一脚，非你我可比的。”

　　叶屠苏笑道：“你这只是变着法儿的夸一柄剑吧，他要真那么厉害，那就该是禁地中的第五王了。”

　　“说了你也不懂。”骆成君道：“那就是一种感觉，只能说我的境界或是修为未到，只能有那种微妙的感觉而已。”

　　叶屠苏突然想起前阵子刚见过锦罗衣，每次见到这女人，每次都让他觉得惊讶，即便如今叶屠苏也是炼神返虚的绝顶人物，见到锦罗衣时依旧有些看不透的感觉，就像你明明翻过了一座山峰，想要看一看那峰顶的美景，却发现那峰顶之后还有另一座山峰，也许这就是骆成君口中那微妙的感觉。

　　“不说我的事了，我自然有办法应付的。”骆成君道：“看路程，你今晚打算在栖凤城过夜？”

　　叶屠苏点点头道：“不然？有城为什么露宿荒野？”

　　骆成君叹道：“其实我蛮不喜欢那里的。”

　　骆成君不喜欢栖凤城，禁地中的大多数人都不太喜欢栖凤城。

　　叶屠苏对此并没有感觉，因为他从未去过栖凤城。

　　“栖凤城又叫做废物城。”骆成君道：“这地方尽养废物。”

　　骆成君说着这话的时候，叶屠苏的马车已经到了栖凤城的城门前，叶屠苏依旧没有见到栖凤城废物在哪儿，不过，他看到了栖凤城独特的一面。

　　栖凤城里充斥着酒楼，青楼跟赌场。

　　街道的两侧，那红瓦小楼之上，衣着暴露的性感女人向着街上挥手，挑逗着男人的视线，酒楼的窗口，有着一些公子哥儿向着街上吹着口哨，而街道上同样热闹，竟是进行着游行关扑。

　　“看到了吧，栖凤城竟是这样的家伙。”骆成君道：“栖凤城并非九楼十二城之一，而是龙城的属城，栖凤城初建之时是被龙城作为流放之地所用的，犯了错，或是在龙城不受待见的人都被丢到这里来，这其中有很多人的长辈都是龙城有头有脸的人物，许是龙城少有的高手，或是执掌大权，只是他们的子嗣都太过不争气，天赋卓绝又勤奋努力的甚少，那些不学无术，既无天赋又不刻苦的倒是很多，犯了错后被丢来这里，渐渐的，栖凤城与其说是流放之地，倒不若说是给这些家伙享乐的地方了，甚至一些其他势力碰到这样的情况，也会将人给丢到这里来，也就成了如今的规模，这里的人都来自不同的势力，却都久未回去，想必对他们的长辈而言，这些不争气的家伙还不如眼不见为净。”

　　叶屠苏笑道：“简单的说就是一群纨绔子弟聚集的地方，对吧。”

　　骆成君想了想道：“你这话说得很多，差不多就是如此，天赋不好也就罢了，毕竟，天道既定，他们也无力抗争，可是不知勤勉努力，却借着身后势力的庇护肆意妄为就很让人讨厌，就像你说的那般，只不过是群纨绔子弟罢了。”

　　两人正说着的时候，身旁的酒楼二层突然响起口哨声，手拿折扇的男人从窗户探出头来，朝着叶知雨跟元十三娘嬉皮笑脸道：“两位小娘子，要不要上来跟我喝一杯？”

　　骆成君看了叶屠苏一眼道：“你可别出手，虽然这样的家伙很欠揍，但跟这种人生气，实在很不值当。”

　　“我没打算出手。”叶屠苏看了眼压根不理那男人的元十三娘跟叶知雨道：“跟他生气，我嫌丢脸。”

　　叶屠苏的确是没怎么生气，如果一只猫敢到老虎面前耀武扬威，那头老虎也许会把猫给吃了，却绝不会冲着那只猫生气，说到底在叶屠苏跟骆成君的眼中，这些人无非就是跳梁小丑罢了。

　　只不过，这般的无视反倒是让酒楼上的男人略显生气，用力将手里的折扇给拍上，冲着身后低语几句，几名随身的扈从便从那酒楼跑下来，出了酒楼拦在叶屠苏几人的跟前。

　　“喂，两位小娘子。”那扈从笑着绕开叶屠苏，走到叶知雨跟元十三娘身前道：“我家公子请你们喝酒，怎能不赏个脸呢？”

　　元十三娘跟叶知雨厌恶地看了对方一眼，叶屠苏朝着骆成君摊手道：“你看，其实我很不想生气的，可有人就是希望我能生气。”

　　骆成君摇摇头，很是默哀的看了那扈从一眼。

　　“想喝酒是吧。”叶屠苏拍拍那扈从的肩膀道：“我陪你喝？”

　　“滚开！”那扈从道：“小子，我告诉你……”

　　那扈从话音未曾落下，叶屠苏便突然的捏住他的脸颊，硬是将那话给憋了回去。

　　“你不用告诉我。”叶屠苏道：“反正翻来覆去就那么几句，我能猜出来的，你还是安心的去吧。”

　　言落的刹那，叶屠苏的掌间猛然用力！

　　……


第329章 赌场

　　砰！

　　那名扈从应声倒地，却是化成了一具无头的尸首，灵体渐渐消亡变淡。

　　那酒楼上的那人站在窗口目瞪口呆，叶屠苏冷笑一声，随手聚起天地灵念，那男人便感觉向是受了巨力的牵引，直接从窗户摔落下，叶屠苏随手一接，便抓住男人的衣领将其放到地上。

　　“喝酒是吧？”叶屠苏道：“要我陪你喝么？”

　　“不，不……”男人颤声道：“不用了。”

　　“那就给我滚吧！”

　　叶屠苏将那男人往上一丢，看似无比的随意，可那男人的身子却像是毫无重量一般的又飞了起来，直接飞回到酒楼二层的窗户，重新飞了回去，紧接着，便是响起桌椅倾倒的声音。

　　“走吧！”骆成君道：“我早说不怎么喜欢这地方了。”

　　叶屠苏笑道：“我倒是觉得还不差，除却有些惹人闲的家伙，这里倒是及时行乐的好地方。”

　　元十三娘斜了身旁青楼二层的姑娘们道：“你想怎么个及时行乐之法？”

　　叶屠苏笑咪咪的伸手一懒元十三娘道：“她们又不能跟你比，走了，找地方落脚。”

　　栖凤城要找落脚的地方实在太过容易，本着既然来便长长见识，骆成君只得无奈的带着叶屠苏去了远朋居。

　　远朋居的名字很俗，意喻也不知是有朋自远方来，还是不亦乐乎，但叶屠苏总觉得后面半句才更为贴切，因为元朋居不是一间客栈，而是一处找乐子的地方。

　　这说法也许有些古怪，酒楼便酒楼，客栈便客栈，何来找乐子的地方，但远朋居的确是这般的地方。

　　进了远朋居的正门，却是一座临湖酒楼，上下共三层，临湖赏鱼眺望吃饭，倒是非常的自在，而吃完饭之后呢？也无需于就此离开，远朋居后的湖上有着许多花船，每一艘花船上都有着一美人，至于能跟美人做些什么，或者说想做些什么，那就心照不宣了，如果你爱财而不爱美人，那也没有关系，远朋居正面的酒楼两侧有着一片连成一体的排楼，左右共三座，汇聚成栖凤楼中最大的赌场，左边三座包含了牌九，马吊，骰子等等一切桌上的玩法，而右边三座则是赌马，斗狗，斗鸡之地，甚至你要对这些常年的赌法没有兴趣，还尽可提出自己想玩的赌法，若有人愿意陪你玩，那自然最好，若是没有，赌场也会找出陪你玩的人来，如果玩累了，那远朋居的后面还有船坞，坐船入得湖心便有一处湖心小筑，在那里可以休息，听戏，喝茶，做些清雅的事情。

　　“把这里建起来的人也是个人才。”叶屠苏道：“一会我们可以去赌场玩玩。”

　　骆成君道：“你不会跟这些人一样，沉迷于这些东西吧？有那闲心不若多多修炼。”

　　“你做人别那么死板成不成。”叶屠苏道：“你多修炼几天也不见得能迈进魂虚无相，再说了，修炼这种事情讲究机缘的，观风而悟，赏花而悟，你怎么知道我不能丢骰子而悟，来都来了，玩玩呗。”

　　“对，对，对。”叶知雨开心道：“我都没有进过赌场呢。”

　　“那就去玩玩吧。”骆成君无奈点头，然后看向施雨霏道：“你怎么了？怎么突然就不声不响了。”

　　施雨霏绕着手指道：“刚刚那个家伙，只调戏了两位妹妹，却没有调戏我，是不是我长的很不堪入目？”

　　施雨霏说完后，众人便齐齐楞住，骆成君哭笑不得道：“你就为了这种事情一路不高兴到现在？以你的修为跟心境在乎这些事情做什么！”

　　“为什么不在意。”施雨霏摸着脸道：“很失望的。”

　　骆成君很想吐血，第一次听说有人不被调戏而失望的。

　　“男人也许会娶不漂亮的女人，但肯定更喜欢漂亮女人。”叶屠苏笑道：“所以，你问问骆成君喜不喜欢你就知道自己漂不漂亮了，还有我觉得他不是不调戏你，而是不敢调戏你。”

　　施雨霏奇怪道：“为什么？”

　　叶屠苏苦笑道：“这就是沉入爱河的女人，什么都感受不到，你难道没发现那男人身边有灵华冠盖的高手护着么？既然是灵华冠盖的高手，当然也能感应到你同样是灵华冠盖，怎么会让那男人去调戏你。”

　　施雨霏纳闷道：“有么？”

　　骆成君道：“有，一群纨绔子弟没本事，总会派些人保护下的，估摸着是感受不出我跟叶屠苏的修为，把我们也给当成了来享乐的废物，至于你则是来保护我们的，不过，出手见真章，所以那人一直在酒楼里没敢动。”

　　施雨霏道：“那你喜不喜欢我。”

　　叶屠苏窃笑，骆成君一脸尴尬道：“这事有什么好说的。”

　　施雨霏道：“为什么不好说。”

　　骆成君道：“要说也晚上回房再说。”

　　施雨霏道：“为什么？”

　　“烦不烦！”骆成君怒道：“我说晚上说就晚上说，哪来这么多的为什么！”

　　叶屠苏终于哈哈大笑，元十三娘跟叶知雨也是忍不住偷笑，这两个家伙实在太逗了。

　　“那让元奇将东西先送去湖心小筑吧。”元十三娘道：“我们去那赌场看看。”

　　那赌场很是奢华，三座排楼被打通一处，有着各式各样的台桌，每一座都是人影密布，而赌的东西也是千奇百怪，以叶屠苏的认知，能赌的东西不过就那些而已，翻来覆去也万变不离其中，但叶屠苏这回的确是大开眼界。

　　“那是什么？”叶屠苏一指远处的两人道：“他们这是在赌？”

　　叶屠苏说的两人手里都拿着根绿色的小草，扭曲成圆后，便互相扣在一起拉扯，却又显的小心翼翼。

　　“是赌！”元十三娘笑道：“这赌法我倒也知道，叫做赌草，他们手里拿的是鸡绒草，是一种很有韧性的野草，绕成圆后互相扯动，谁手里的草断掉，便算谁输了，有时旁人还能下注，看是谁会胜出。”

　　叶屠苏一指侧面道：“那又是赌什么？”

　　叶屠苏指的是一只巨大的玻璃缸，玻璃缸里摆着几尾鲤鱼，而玻璃缸的中央还摆着一只红色的小球，元十三娘无奈地摇头，这赌法她也不甚清楚，或者说是从未见过。

　　“那球里装的是鱼食。”旁边有人听闻几人谈话，帮着解释道：“每隔半柱香放出一枚鱼食，任由那些鱼争抢，而每一条鲤鱼都有一个号码，一共进行十次鱼食抢夺，每次猜中号码都有奖励，同时根据猜中的次数，猜中一次到十次的赔率是不同的，如果你有绝对的信心，还能进行连猜，也就是将十个号码连成一组，若是能侥幸全中，那可就赚大发了，一赔一百五的赔率。”

　　“这都能赌！”叶屠苏失笑道：“我越来越佩服建造这里的人了，某种层面而言，也是奇才。”

　　骆成君不屑道：“始终都是旁门左道，你想玩些什么？”

　　叶屠苏道：“我突然想到个事情，以我们的修为，想要作弊是不是太过容易了？”

　　“不会哦。”叶知雨道：“我进赌场就感觉到了，这里布满了禁制跟阵纹，你若用灵念做了什么，那些禁制立刻就会被触发。”

　　叶屠苏笑道：“不是用灵念才能作弊的，你来看。”

　　叶屠苏直接走到一张赌桌前，那赌桌比的是骰子大小，由压注最多的那人跟赌场的庄家掷骰，旁人可以压谁的点数更大或者是谁的点数更小，叶屠苏扫了一眼赌桌，发现都是魂饮碎晶后，便丢下一枚完整的魂饮的晶石，自然是拿到投掷骰子的权利。

　　庄家道：“比大还是比小。”

　　“自然是大！”叶屠苏道：“我先来。”

　　庄家将三枚骰子递给叶屠苏，示意随便检验，叶屠苏笑笑，随手就将那骰子丢了出去，三颗骰子直线翻滚，最终落下时全都是六点。

　　古往今来，骰子一直是最容易作弊的东西，出千的人直接在里面灌水银，或是以骰盅做手脚翻动骰子，即便没有这些出千的手段，单凭赌术也能无往不利，有些人能够听骰子滚动的声音而知点数，有些人指间暗扣技巧，想丢几点便是几点，叶屠苏自然没有这本事，却用了取巧的办法，他将三颗骰子夹在指间以直线丢出，可以避免骰子碰撞，而丢之前也是将六点全部朝下摆放，如此一来，只要拿捏好力道，骰子翻滚的全圈数都一样，最后必然三颗都是六点。

　　那庄家有点冒冷汗，虽然三个六最大，倒也不是没有机会赢，同点庄家胜，但也得他能丢出三个六才成！

　　往嘴里哈口气，庄家闭眼将骰子丢出去，自然也是用了些技巧，骰子互相碰撞后，落下两个六来，只是第三颗晃晃悠悠，最终却只落得一点而已，周围的赌客有不少欢呼起来，他们都压注在了叶屠苏身上。

　　“承让！”

　　叶屠苏笑了声扫掉魂饮走人，并未继续赢下去的打算。

　　“你看！”叶屠苏笑着道：“即便不用灵念也能赢的很轻松。”

　　骆成君道：“似我们这般的人，阵战无数，对力道的拿捏早已经炉火纯青，做到这些事情简单得很，只不过，似我们这般的人，谁会闲的无聊来做这样的事情。”

　　“这话可不对。”这时候，骆成君的身后突然响起声音道：“赌是一种艺术，如果你喜欢其中的乐趣，你就不会去做那些失去乐趣的事情。”

　　众人回头一看，便看到他们身后站着个邋遢的中年男人，穿着沾满油渍的麻衣，手里拿着两片牌九搓着，只不过，那脸却是没有看向他们，而是看着他们身边的一张赌桌。

　　“大，大，大，两开二十二把小，你好意思不开把大的！”

　　那男人无心似的说完后，便将目光集中在那赌桌之上，歇斯底里的吼着，然后一脸的颓然，用力的砸了砸桌子，那骰盅底下开出来的三颗骰子却是二二一，自然又是小。

　　……


第330章 邋遢男人

　　那男人似是一把输光了一切，懊恼的回过身来，看向众人张了张嘴，露出一口黄板牙，让人看着有些恶心。

　　叶知雨厌恶的退了两步，施雨霏皱眉握上刀柄，元十三娘倒是显的很从容，淡漠道：“我们走吧！”

　　“别动，谁也别动！”骆成君道：“他心境得悟！”

　　骆成君挥手拦下众人的时候，叶屠苏正站在原地，双眼有些茫然无神，似是陷入自我空明的状态，那男人说着话的时候，每一个字都像是雷击一般深深烙印进叶屠苏的心间，让叶屠苏的意识不由自主的便如现在这般，不断的回味起那男人的话来。

　　那话间似有隐意，却又是什么？

　　叶屠苏似乎明白了，似乎又不明白，似乎感受到，似乎又没感受到。

　　其余人也许还未觉得什么，骆成君却感觉到了天地灵气不断的以叶屠苏为中心流动，偏偏并不剧烈，而且很安宁，没有违和之感，叶屠苏向是融进了天地灵气之中。

　　片刻后，叶屠苏睁开眼睛，朝着那邋遢的男人稽首道：“谢谢！”

　　邋遢男人道：“你谢我做什么？”

　　叶屠苏道：“不知道，但我总觉得自己悟到了什么，我的心境似有变化，或者你可以告诉我，你想让我悟到什么。”

　　“悟了就悟了，没悟就没悟，哪来的想不想。”男人拉开口袋看看，然后叹息一声道：“两袖清风成麻袋，赌不起，走了。”

　　那邋遢男人说走就走，直接绕开叶屠苏几人，便向着赌场外走去。

　　“喂，等一等。”叶屠苏朝着那背影喊了一声，随即冲着其他人道：“我走开一下，你们不用等我。”

　　叶屠苏急匆匆的追着那邋遢男人离开赌场。

　　那邋遢男人走的不开，也不怎么慢，这看起来似是句废话，却又是最好的形容，男人的步子始终不大，却不显的慢，身旁的路人有些走的比他快些，有些走的却比他慢，男人即不比所有人慢，也不会因为有很多人比他快，而让自己走得快些，那感觉似是浑然天成，让叶屠苏心中那依旧莫名的感觉变的更清晰些。

　　于是，叶屠苏一言不发的跟上，也不上前寻问那邋遢男人，只是默默地跟在邋遢男人的背后。

　　男人似乎很穷。

　　这很正常，赌鬼一般都很穷，赌疯了能够压上老婆孩子，也能压上自己的命。

　　但是，那男人即便很穷，还是想着吃饭，即便不吃饭也不会觉得饿。

　　所以，男人走进了一家酒楼，要了酒，要了菜，要了肉，大吃大喝，然后当他吃完的时候，便被酒楼里的伙计给暴揍一顿，直接从酒楼里被丢了出来，丢进酒楼后面那脏兮兮的巷子里，男人却不以为意，笑着拍拍衣服，便就此离开。

　　叶屠苏很莫名，他不清楚这男人为什么要作践自己，他很清楚那男人如果出手，酒楼里没有人能够打的过他，也许自己也一样打不过的。

　　可是，那邋遢的男人终究没有出手，所以，叶屠苏决定继续跟下去。

　　男人在无人的巷间过夜，也不冥想修炼，而是倚靠在墙角睡觉，叶屠苏想要修炼，虽说他并不在意偶尔让自己放松一下，如同既然来了栖凤城，便去那赌场见识一下也无妨，但是，叶屠苏讨厌浪费时间，比如说站着一动不动地看着一个邋遢的中年男人，有这样的时间还不如苦心修炼，可他又不敢修炼，深怕自己只要闭眼冥想，当睁开眼睛的时候，那邋遢男人就会消失不见。

　　叶屠苏只能安静的在边上等着，等着那邋遢的中年人一觉睡醒，庸懒的揉着眼睛，打着哈欠，然后开始新的一天。

　　眼前的男人似乎永远是漫无目的，他无聊地在大街上闲逛，然后拐出两个街口的时候，手里多出两个布囊，里面装的是魂饮碎晶。

　　叶屠苏当然知道那魂饮水晶是怎么来的，那男人路过两纨绔子弟身边的时候，四周的天地灵气化成灵念，而那灵念割断了布囊的绳子，那邋遢男人跟他们擦身而过之时，迅速的将那两个布囊捞进了自己掌中，那出手速度让人惊叹，甚至连残影都未留下，两个袋子已经到了他手中，而叶屠苏赞叹之余也不由无语，就像骆成君说的那般，似他们这般人物，不至于用自己的本事跑去赌场赢那么点魂饮，既然如此，似那邋遢男人这般的本事，更不该用自己那一身无双的本领去干那偷鸡摸狗的事情。

　　可是，那男人偏偏这么做了。

　　而有了魂饮之后，那邋遢男人自然去了赌场。

　　男人似乎很喜欢赌，但赌运却非常的烂，他不用自己的本事作弊，自然是十赌九输，当输到最后几枚魂饮碎晶的时候，那赌场里来了几个公子哥，恰好是被那男人偷了魂饮的两人，见到那布囊在男人的手里，二话不说便是一顿毒打，然后丢出赌场，男人却依旧不以为意，恭身道着歉，换来几个巴掌后，穿着那件油腻腻，此刻更是沾染着灰的衣服离开。

　　傍晚的时候，男人用藏在鞋里，仅有一的枚魂饮碎晶，或者说是碎末换了两个馒头跟一碗凉皮，让老板多加了许多葱末，拿到巷子的角落吃着，似乎很满足，却也在这时候，不知从哪冒出来的几名乞丐扑向男人，抢了那凉皮跟馒头便想要跑。

　　叶屠苏觉得那男人依旧不会在意，因为他就是像对什么事情都不在意的样子。

　　但是，叶屠苏猜错了，那男人不光很在意，还动手了，不光动手了，还杀人了！

　　眼前这男人动手杀人的速度一点都不比他在赌桌上把魂饮输光要来的慢，他只出了一掌，那几名夺食的乞丐便魂飞魄散，只留下几具渐渐消散的灵体落在无人的巷子中。

　　男人看着地面沉思许久，丢了凉皮，拿了馒头，塞进嘴里继续吃着。

　　夜晚，男人鼾声如雷。

　　叶屠苏悄然静立，看着熟睡的男人，想着男人做的一切，心中越加的迷惘，也越加的看不懂，只是心中的感觉越加清晰。

　　只是，叶屠苏还是不懂。

　　一夜无话。

　　天色大亮的时候，男人迷迷糊糊的醒来，似要重复着过那无趣的日子，虽然口袋里又空空如也，男人却又走进了酒楼打算蹭吃蹭喝，了不起便是吃完后再被揍上一顿。

　　叶屠苏叹口气，让人送了个几个肉膜到男人的跟前，自然也将账给结了。

　　男人也不曾客气，没有丝毫表达谢意的念头，撕扯着肉膜就大口吃了起来，然后剔着牙在酒楼里看着街道过往的行人，半个时辰后才离开酒楼，依旧漫无目的的在街上闲逛，直到正午的时候又走进一间酒楼。

　　吃，喝，睡觉，再吃，再喝，再睡觉，偶尔多一个赌字。

　　叶屠苏哀叹，这得是多无聊的人生？

　　无奈的跟着那邋遢男人进了酒楼，叶屠苏在男人落座时便吩咐让店小二准备了几个小菜送到邋遢男人的跟前。

　　邋遢男人将那些菜色尝了一遍，却端起最后的那盘鱼，狠狠地丢了出去，砸在临桌的一人脑袋上，自然引来对方的怒喝，却也在这刹那，邋遢男人突然举掌将对方的桌子给拍成了粉末，细碎的如同沙屑一般，惊的对方不敢大声说话，随即抓起对方的衣领，将他们一个一个的丢出酒楼。

　　叶屠苏依旧不懂眼前这男人，却知道了他不喜欢吃鱼。

　　而将那些人丢出酒楼后，邋遢男人便也走出酒楼，却并没有漠然的向前，而是等着叶屠苏走上前来。

　　“你跟了我快三天了。”邋遢男人道：“你想跟到什么时候？”

　　叶屠苏恭敬道：“跟到我懂了的时候。”

　　邋遢男人道：“你懂了么？”

　　叶屠苏摇头道：“不懂！”

　　“猪，你就是一头猪。”邋遢男人指着叶屠苏的鼻子大骂道：“不，你不是猪，因为你比猪还笨，我就想不明白为什么有人比猪还笨？你能不能告诉我？像你这么笨的家伙为什么不去死，为什么还活下来……”

　　男人就站在街上指着叶屠苏的鼻子破口大骂，丝毫不留任何余地跟情面，惹的街上不少人都驻足看着叶屠苏的笑话，如果换成平时，叶屠苏会直接扭断男人的手指，然后告诉他自己不喜欢有人指着自己的鼻子说话，上一个如此做的人，早已经不知道死到哪去了。

　　可是，叶屠苏不能那么做，甚至不由得想，自己也许真的比猪还笨？

　　男人骂了许久后，似乎是骂累了，终于停下那破口大骂。

　　“看来你真的不懂。”邋遢男人道：“这很好，懂了就应该懂了，不懂就该说不懂。”

　　男人说完后，便又无视了叶屠苏，继续向前走着。

　　叶屠苏赶紧跟上，他从来不是那种轻易就会放弃的那种人，何况，只不过是被骂几句，又不会少块皮肉。

　　而那邋遢男人终于没有再向往日那般漫无目的在街上闲逛，或是去赌场转悠，而是去见了一个人，或者说是带叶屠苏去见了一个人。

　　那个人蹲在一处小摊的边上，手里拿着一碗牛肉面片汤，红色的辣油里飘着白色的面片跟薄薄的牛肉片，看起来很是诱人。

　　邋遢男人向着叶屠苏伸手，叶屠苏很自觉的将一袋魂饮递了过去，男人便走到旁边的小摊上买了一碗牛肉面片汤，学着那人的样子蹲到了街边，一边抬头看着，一边用筷子捞着面片往嘴里送去。

　　捞了几口后，那邋遢男人向着叶屠苏道：“来吃！”

　　叶屠苏道：“我不爱吃牛肉面片。”

　　邋遢男人道：“那里还有羊肉的。”

　　叶屠苏道：“我也不爱吃羊肉的。”

　　邋遢男人怒道：“你白痴啊，买你喜欢吃的不行啊！”

　　“好！”

　　叶屠苏想了一会儿，随即转身进了旁边的酒楼，片刻的功夫，几名伙计就抬了桌椅出来放在那邋遢男人的身边，擦抹干净之后，便迅速的又跑回酒楼里端出几盘菜肴放在那桌子上，看的边上那邋遢男人目瞪口呆。

　　……


第331章 心境得悟

　　人死后会去一个世界，那世界叫做死亡国度，死亡国度里有一处禁地，禁地里一条街，那条街叫做梧桐街，街尾有一个卖面片汤的小摊位，而那摊位的边上，两个傻子蹲在那里喝面汤，还有一个笨蛋坐在边上大鱼大肉。

　　街上走过的人时有朝着三人指指点点，放肆的嘲笑三人脑子有病，还有人甚是嘲讽的丢了些魂饮在邋遢男人的跟前。

　　叶屠苏看着，跟那邋遢男人，还有那不知是谁的谁一起看着。

　　他看着那些人从自己眼前经过，有人奇怪，有人在笑，有人不屑，有人鄙夷，有人纳闷，有人嘲讽，然后，叶屠苏夹起一筷子水晶肚丝送进嘴里，冰冰凉凉很有嚼劲，用盐水泡过，带着一丝丝的咸味恰到好处。

　　叶屠苏活着的时候便喜欢这道菜，而这个世界的水晶肚丝也不知是宰了什么鬼兽做的，更为美味，即便是在街上这般吃着，也是这般的美味，跟在酒楼中并无什么不同。

　　良久之后，邋遢男人喝了口面汤道：“懂了么？”

　　叶屠苏道：“懂了。”

　　邋遢男人道：“懂了就懂了，不懂就懂了，不懂不能说懂，懂了不能说不懂，他娘的你到底懂没懂？”

　　叶屠苏道：“真懂了！”

　　邋遢男人沉默，然后无缘无故的怒道：“懂了还不给我滚！”

　　叶屠苏看着一桌子的菜道：“可我还没有吃完。”

　　邋遢男人道：“那吃完再滚。”

　　叶屠苏看了会儿坐上的盘子，然后愁眉苦脸道：“吃不光！”

　　邋遢男人怒道：“吃不光倒掉，这还要我教啊。”

　　“哦！”叶屠苏道：“知道了。”

　　叶屠苏答应一声后，便起身拿过那些盘子，将里面的剩菜全都扒拉进邋遢男人的碗里，即便快要从碗口满出来，叶屠苏也没有放弃继续，直到那碗里的剩菜堆的向小山。

　　邋遢男人再次目瞪口呆，回过神来后，正要朝着叶屠苏发怒，突然一只拳头就砸到邋遢男人的脸上。

　　“小爷忍你三天了，让你骂我是猪，让你骂我比猪笨……”

　　叶屠苏将邋遢男人摁在地上便是一顿老拳，足足狠揍了一柱香的功夫，这才站起身来意犹未尽的长舒口气，拍拍衣服便走入街上的人群。

　　“看来他真的懂了。”

　　邋遢男人从地上坐起来，看着手里的碗，无论叶屠苏怎么揍他，这碗里的剩菜跟面汤始终都没有撒出来分毫。

　　邋遢男人身边的那人道：“这是个有意思的小鬼。”

　　邋遢男人道：“本来就有意思，不然为什么要指点他。”

　　那人道：“即便有意思，以你的脾性也不会做这麻烦事儿才对的。”

　　邋遢男人沉默了一下道：“我将洛山那孩子送来这里了，这孩子再不争气也是她留下的唯一骨血，我怎么都得来看一眼，然后，我看到刚刚那小子将他教训了一顿，洛山很生气，但生完气后，他跟我说，他想不待在这里了，我问他为什么，他说自己弄明白了件事，有实力的人才有一切。”

　　那人道：“那很好，是他的机缘，所以，你就想谢谢这有意思的小子？”

　　邋遢男人道：“我本想随便谢谢，但看到这小子后，我又觉得不能随便谢谢，因为他真的很有意思，对了，我还在他身边看到了隐剑楼的骆成君，那小家伙也变的比以前有意思多了，竟然找了个女人，哈哈，他竟然找了个女人，我一直以为他会娶把剑当老婆的。”

　　那人道：“骆成君不错的。”

　　邋遢男人道：“有多不错？”

　　那人道：“痴于剑，诚于剑，忠于剑，寄情于剑，相思于剑，这世上没有哪条道是必然圆满的，但是，只要走到尽头，总归能站的更高一些，看的比常人远一些，骆成君有机会能将剑道走至尽头。”

　　邋遢男人道：“我还是更看好那有意思的小子。”

　　那人道：“不然怎么叫有意思的小子？”

　　邋遢男人顿时哈哈大笑起来，将手里的面碗随手一丢，落在地上之后，便砸得粉碎。

　　……

　　叶屠苏没有听到两个男人的谈话，因为他走远了，但即便他留下，那两个男人不想让叶屠苏听到，他就听不到，而叶屠苏要是真的听到，恐怕会很是惊讶，禁地有多少人敢叫骆成君小家伙呢？

　　回到远朋楼，叶屠苏便看到元十三娘跟叶知雨正坐在那里吃着东西聊着天，看起来很是融洽。

　　叶屠苏笑着走到元十三娘身边坐下，伸手揽过元十三娘的蛮腰。

　　叶知雨楞了一下，随即撇撇嘴露出不高兴的表情，这家伙越来越肆无忌惮了，以前至少不会在自己眼前跟元十三娘这般亲昵的，也许，自己真的比不过么？

　　叶知雨不由自主的想着，却没有想叶屠苏笑着将她也给揽了过去，那手还很不老实的在自己腰上捏了一小把，回过神来后，叶知雨显的无比惊讶。

　　“你……”元十三娘看着叶屠苏认真道：“好似有些变了。”

　　叶屠苏笑道：“心境得悟，自然是有些变了。”

　　叶知雨好奇道：“因为那个看着就让人讨厌的邋遢男人？”

　　叶屠苏笑道：“是啊，虽然我也不喜欢他，还把他揍了一顿，但下次见到的话，我一定会谢谢他，或许还会请他喝壶酒。”

　　元十三娘道：“你悟到了什么？”

　　“做人不过是做想做的事，不做不想做的事……”叶屠苏笑着松开元十三娘跟叶知雨，拿着筷子从桌上夹了口菜，看着酒楼内的人笑道：“而人生不过是笑笑别人，然后被别人笑笑。”

　　叶知雨歪着脑袋想了许久，随即摇头道：“不懂。”

　　元十三娘道：“我也不懂。”

　　“懂不懂没关系。”叶屠苏放下筷子道：“从鼠儿望月楼回来，我们成亲好不好？你们就都是我的了！”

　　叶知雨掩嘴惊讶，然后猛的环住叶屠苏的胳膊道：“真的？”

　　“真的，我何时骗过你？”叶屠苏笑着应了叶知雨一句，然后看向元十三娘道：“你不愿意么？”

　　元十三娘笑着倚进叶屠苏怀里道：“我等这一天很久了。”

　　“三天的时间，你就悟了这么些东西？”骆成君跟施霏雨不知何时出现在三人身后，骆成君不客气道：“咱们也算不打不相识，劝你一句，你要老沉迷于旁物，这身修为也就如此了。”

　　“是么？”叶屠苏不在意的透过窗户看着街道笑着：“我不觉得哦，我只知道自己还欠你一战，到时候，你别又输了。”

　　骆成君道：“如果真是那般，我会很高兴，无败岂可求胜？”

　　叶屠苏再度笑笑，似是不想继续说这事了，随意道：“既然我回来了，那一会就走吧，也耽搁几天了。”

　　施雨霏在边上撇嘴道：“其实也不用那么急的。”

　　叶屠苏又想笑了，这女人竟然还在怕见一柄剑，有那么害怕见家长么？

　　“怎么不急！”骆成君不满道：“我已经出来很久了，有些事情总要给我师兄一个交代的，怎么能不急着回去。”

　　施雨霏道：“好啦，好啦，一会就走啦。”

　　几人酒足饭饱，元十三娘让元奇去将东西收拾上马车，几人便重新踏上行程。

　　叶屠苏回望一眼那栖凤城。

　　这是一座夜夜笙歌之城，这是一座被人唾弃的城，这是一座废物城。

　　骆成君不喜欢这座城，很多人都不喜欢这座城，因为大家都不喜欢这座城里那些不知勤勉的家伙。

　　叶屠苏对栖凤城谈不上喜欢，也谈不上讨厌，但是，叶屠苏相信自己不会忘记这座城，忘记那条梧桐街，忘记那牛肉面片汤的油辣味儿，自然也忘不掉那邋遢的男人。

　　一路前行，马车在荒原上驶过。

　　修为高了也并非尽是好事，至少会无趣的多，一路上除了赶路，与元十三娘跟叶知雨卿卿我我，叶屠苏便找不出什么事做，这年头不开眼的家伙总归还是少数，有叶屠苏跟骆成君坐镇，根本碰到愿意惹麻烦的家伙，让叶屠苏连松松骨都找不出对手。

　　“其实有件事我没想明白。”叶屠苏道：“咱们非去鼠儿望月楼么？黑市难道就不成？或者是鼠儿望月楼的黑市？”

　　骆成君道：“身外化身的神通总归是少，即便是禁地，寻常也见不到，而我所知修炼身外化身的高手同样也是极少，你去黑市能淘到一本身外化身的神通典籍恐怕就不容易，要想找着好些的，能看上眼的，只怕会更难，而你去了鼠儿望月楼，他们能用各处的势力帮你找，如果鼠儿望月楼的黑市真有，到时候也能让信鹰带过去，何需自己东奔西跑这么麻烦，当然，如果鼠儿望月楼都找不着让你称心的，那你最好就乘早死了心，鼠儿望月楼是唯一将势力扩展到整个禁地的势力，这也得亏鼠儿望月楼说起来只是生意人，不然早就被灭了。”

　　“我现在就感觉有些麻烦了。”叶屠苏叹口气道：“花这么多天去鼠儿望月楼，然后两个时辰找到功法就回来，总觉得太过挥霍时间了，而且，能找着还好些，找不着可该哭死我了。”

　　骆成君道：“你来了禁地也未曾去过禁地的太多地方，这回就当走走看看好了，总蜗居一地也非修炼王道。”

　　“这话倒也是不错的。”叶屠苏道：“我只是感觉这些日子有些枯燥，却并未后悔过，只凭栖凤城一行，我便觉得足有所获了，罢了，反正闲的无事，不如论剑？”

　　“又论？”骆成君一楞，随即笑起来道：“既然你还嫌输的不够，那就再陪你玩玩。”

　　嘴上论剑，骆成君不能说是行家，只是在隐剑楼这样的地方长大，对于剑道的认知，剑招的熟悉，骆成君自然是远胜于叶屠苏，所以，两人虽然闲来无事便会论剑，但叶屠苏却是屡战屡败，然后锲而不舍的屡败屡战，不过，骆成君可没有因为叶屠苏这死不服输的精神而有放水的意思，他很有兴趣将叶屠苏的屡战屡败一直延续下去。

　　日子也就这么一天一点的过着！

　　……


第332章 鼠儿望月楼

　　鼠儿望月楼是一座楼，却又不仅仅只是一座楼。

　　九楼十二城，楼当然要比城要小，但谁都知道，即便是齐名，九楼其实要比十二城的势力更大一些，所以，楼自然不可能真的是楼，而鼠儿望月楼其实是一座庄园，叫做鼠儿庄，名字很不好听，但没人敢于忽视其名，而在那庄子里，有一座高耸的八角塔楼，俯瞰庄子里一切的建筑，那便是鼠儿望月楼。

　　鼠儿望月楼的口号是：你能够在这里买到一切东西。

　　宝贝，典籍，灵药，女人，还有人命！

　　叶屠苏到那庄子前的时候，便立刻有人上前，抢在元奇的前头帮着拉开马车的车帘，随即便有人跪倒在马车边，蜷缩身子让自己变成脚墩。

　　叶屠苏顿时楞了一下，骆成君笑道：“这就是鼠儿望月楼，他们会为每一个客人做到完美，将每一个人服侍的舒舒服服。”

　　叶屠苏失笑的摇摇头，却并未踩在那甘愿将自己当成脚墩的那人背上，而是迈过那人落在地上。

　　“几位要入庄？”锦袍的男人从庄子里走出来笑脸相迎道：“第一次来么？”

　　骆成君道：“我不是。”

　　施雨霏道：“我也不是。”

　　“原来是隐剑楼的天剑跟扑天崖的王将光临，倍感荣幸。”锦袍男人笑着恭身行礼，随即看向叶屠苏三人道：“三位若是第一次来，可否通名？”

　　叶屠苏稍显犹豫，他跟鼠儿望月楼说起来还有点过节，那黑木塞如今还是一片焦土，而这事便是叶屠苏干的，虽然蒙了面，但是人都知道那不过是掩耳盗铃，鼠儿望月楼不知道是自己做的才叫有鬼呢。

　　“没关系。”骆成君道：“你来到这里就是鼠儿望月楼的客人，一切都不打紧的。”

　　骆成君隐约知道点这事儿，而知道这事的原因自然是施雨霏告诉他的，黑木塞被毁这样的事情，在隐剑楼的眼里只能说是小事，不会在意这般的消息，更何况黑木塞被毁跟隐剑楼有什么关系？但施雨霏怎么说都是枫城之主，黑木塞就在附近，她不可能一点风声都不知道。

　　叶屠苏见骆成君说的笃定，也干脆大方道：“百器陵，叶屠苏！”

　　“原来您就是百器陵的新主。”锦袍男人的表情丝毫未见异样，只是谦逊却又客套地笑道：“您可是禁地的新贵，愿意光临鼠儿望月楼，实乃让我们感到蓬荜生辉。”

　　说实话，有些脑子的人都知道眼前这锦袍男人说的全是虚伪的废话，叶屠苏哪有什么新贵的名头，除了跟骆成君一战，他在禁地还不曾有什么惊天动地的举动能够让众人所知，而叶屠苏跟骆成君交手，所知之人其实并不多，何况，即便是骆成君跟施雨霏，也不至于让鼠儿望月楼倍感荣幸，但是，明知道眼前的男人是在说着假话，仅凭那谦逊的语调跟诚恳的表情，便让人觉得如沐春风，无论真假，此刻心中也不免会多几分舒畅。

　　“鼠儿望月楼的规矩，初来之时会给各位一枚身份铭牌，刻上名字跟记号。”锦袍男人将几人引入庄内，走进近处的一间屋子道：“几位稍待，可以先喝口茶，我已经吩咐下去，铭牌立刻就会被送来。”

　　锦袍男人笑着让人送上香茗，随即热情地招呼着，而那茶还未冷，便有两名侍女端着托盘走入房间，托盘上裹着红绸，红绸上摆着三块黑铁牌子，上面有着鼠儿望月楼独有的印记，背后则是叶屠苏几人的名字。

　　锦袍男人笑着便要将铭牌递给叶屠苏三人，却在这时候，门外突然响起声音道：“小四，等一等！”

　　锦袍男人回头一看，随即立刻恭身道：“玉凤姐，您怎么到这里来了？”

　　那被称为玉凤的女人是名风姿卓绝的少妇，谈不上有多漂亮，却气质可人，似温婉，似柔媚，似可人，若是年轻些，那面貌必然也是极美的，走入屋子后，便笑道：“怎么能给铁牌，去让人重新做过，用银牌。”

　　锦袍男人犹豫道：“玉凤姐，这不合规矩的。”

　　“怎么不合规矩？”玉凤道：“这位叶先生可不光是百器陵的新主，人家还是炼神返虚的高手，迟早要登上战神图的人物，你怎么能如此怠慢给人家用铁牌，也不怕人家怪罪么？”

　　“原来如此。”锦袍男人赶紧朝着叶屠苏歉意一笑道：“我立刻去吩咐下面的人重做铭牌。”

　　那锦袍男人见玉凤并未离去的意思，索性自己出了门去吩咐，留下玉凤陪着众人。

　　“骆先生可是好久未来了，也不想姐姐么？”玉凤落座向着骆成君送去个媚笑，引来施雨霏撇嘴后，笑着向叶屠苏笑道：“叶先生有所不知，鼠儿望月楼的铭牌有金银铜铁四种，那金的只有禁地四王跟九楼十二城之主才有，轻易给不得，而叶先生要拿块银的，却还是理所当然的事。”

　　叶屠苏笑道：“我无所谓的。”

　　玉凤笑道：“我们可不能无所谓，这是起码的敬重。”

　　说着话的时候，那锦袍男人已经回到屋子，笑着将一块湛银的铭牌恭敬递给叶屠苏。

　　玉凤起身道：“走吧，我陪各位逛逛如何？”

　　叶屠苏接了铭牌道：“有劳！”

　　出了那间小歇的屋子，玉凤热情介绍道：“我们鼠儿望月楼应有尽有，这一片是交易兵器的地方，不过，我想您几位是不需要的，谁都知道隐剑楼有一处剑楼的存在，而百器陵更是神兵无数，那一片则是交易奇门宝贝的地方，其后方便是药蒲，我们从各地将珍惜的灵药移植到此地，只有客人需要的时候才会摘下，以保灵药的灵念充盈，再后面那座瓦楼是藏书楼，交易神通典籍的地方，共四层十二门，将一切典籍分类，侧面则是杂区，难以言明的东西都可在那里寄售买卖，然后边上那些矮房是不是很有趣？那里则是炼丹房，里面都是上等的炼制器具，有些灵药需摘下后及时炼制，有些人苦于没有乘手的炼药器具，便可以租用这些炼丹房，至于炼丹房后面的则是阵符房，用途却是一样，只是器具换成了刻阵画符的器具，然后最后面的一片是兽园，那里负责培育驯养鬼兽，同样也是可以用来交易的……”

　　玉凤很热情地给叶屠苏介绍着每一片建筑的所用，让他能够更好的了解，然后突然的驻足，看向远处的那座八角塔楼，带着丝骄傲自豪！

　　“至于最高的那座楼，嘿嘿，想来应该不用我多说了吧？那便是鼠儿望月楼，但凡在外面找不到的东西都能在那里找到，即便里面也找不到，鼠儿望月楼也能弄到！”玉凤笑着道：“同时每五日之期，楼里将会主持一场拍卖，能入得其中的拍品皆是不俗之物，几位可一定要去瞧瞧。”

　　骆成君咳嗽一声道：“鼠儿望月楼，我来了也不是一回两回了，这里有些什么，我自然是知晓的，如果只是逛逛，哪需要劳烦您来着，我们这次是有备而来，想找些东西的。”

　　玉凤笑道：“能让几位找的东西肯定不是俗物，让我来猜猜是要找些什么，兵器？您几位肯定不缺，典籍？想来以几位的本事也不需要，我明白了，叶先生带着两位如此的美人儿，想来是想寻两只既厉害又漂亮的鬼兽赠予美人吧？”

　　“玉凤姐是聪明人，可惜你这回真猜错了。”叶屠苏笑道：“我想找神通典籍。”

　　玉凤道：“不知是怎样的神通典籍？亦或者叶先生是看上了哪门神通，可告知其名么？”

　　叶屠苏道：“并未有指定的神通典籍，而是想要一部修炼身外化身的神通功法。”

　　玉凤略微皱眉道：“身外化身？”

　　叶屠苏笑道：“我知道身外化身的神通典籍甚少，不过，鼠儿望月楼不是号称应有尽有么？”

　　“自然是应有尽有的！”玉凤骄傲昂首，随即道：“我只是好奇叶先生为何要找身外化身的功法而已，虽说身外化身修炼成形的确也有些用处，但通常却是弊大于利，一来身外化身的功法的确是不太好寻，二来身外化身的实力要弱于本尊，但若是受创，不光会连累本尊不说，伤势还会比直接受创更重，所以，多数人都不爱修炼身外化身，当然，我也只是好奇问问，并未有打探叶先生隐私的意思，叶先生若不想说，便不必理会我。”

　　叶屠苏笑笑，意喻明显，他自然不想多说的。

　　“既然是要找神通典籍，那我便带几位去藏书楼吧。”玉凤笑着道：“那里藏书千万，其他几位也可看看能否找到喜欢的。”

　　玉凤亲自陪同着带众人前往藏书楼，不得不说，鼠儿望月楼的藏书楼很是恢弘，那瓦楼中的藏书架，每一具都有七八米高，需要梯子才能攀到顶端，而书架上自然是密密麻麻的塞满了神通典籍，看的人有些头皮发麻，这么多的神通，可别说是学了，想要看完都不知道得花上多少年的功夫。

　　叶屠苏自然不可能亲自去找，玉凤很周到的在进门之时便唤来两个仆役耳语几句，那几个仆役便迅速的点头去书架取书，不消片刻，便捧了二十几本神通典籍放在叶屠苏的跟前，自然无一例外皆是身外化身的功法。

　　叶屠苏也不客气，拿起那些典籍翻阅起，却是渐渐蹙起眉头。

　　“玉凤姐，这藏书楼中所有的神通典籍都在这里了么？”丢下最后一卷功法典籍，叶屠苏摇头道：“可还有其他的？以鼠儿望月楼的家底，即便身外化神的神通典籍难寻，也不至于才二十几本吧？”

　　玉凤也是皱眉，招手便唤来一名仆役道：“关于身外化身的典籍都在这里了？”

　　“回玉凤姐的话。”那仆役道：“有倒是有，大约两百余册的样子，不过，这里的神通典籍都是请人品鉴过的，这二十三册典籍是此类功法中最好的了，若是不满意，其他的即便拿出来也多半无用。”

　　……


第333章 井中月

　　玉凤很尴尬也很气恼！

　　正如同公羊舒飞曾经说过，每个人都有着自己的骄傲，哪怕是市侩的商人，同样也拥有。

　　鼠儿望月楼有着鼠儿望月楼的骄傲，所以，即便是有仇怨，他们也不会向叶屠苏出手，因为此刻的叶屠苏是客人，这也是玉凤感觉尴尬跟气恼的缘故，面对第一次上门的客人，竟然就无法满足其需求，这对鼠儿望月楼而言便是耻辱，哪怕叶屠苏要寻找的东西真的不好寻，可若是好寻的话，鼠儿望月又是因为什么而立足于禁地。

　　“其实还有两册。”那奴仆道：“昨日里齐管事拿走了两册，说是要放到拍卖上凑数儿。”

　　玉凤道：“跟这些比起来如何？”

　　那奴仆道：“自然还要好些，是藏书楼最好的两册了。”

　　玉凤点点头，随即向着叶屠苏道：“叶先生有没兴趣跟我移驾鼠儿望月楼去看看？若是那两册神通典籍也入不得叶先生的眼，我自然会吩咐下去，照着叶先生的要求去搜罗，请相信只要在鼠儿望月楼，便没有买不到的东西。”

　　“自然，我相信鼠儿望月楼没有的东西，其他地方也不会有。”叶屠苏点点头道：“那去鼠儿望月楼看看吧。”

　　鼠儿望月楼才是这庄子真正的象征，也是此地的骄傲，若手持铜铁两牌，甚至没有资格进入鼠儿望月楼中交易东西，不过，元十三娘跟叶知雨并没有什么要交易，而叶屠苏眼下有持着银牌，两人自然以女伴的身份一起进入。

　　“一层是登记造册的地方。”玉凤笑着道：“这楼里也有许多的服务，不少都需要凭证，便都在这里登记造册，拍卖前的单子也会被送到这里，我这便命人去拿来。”

　　玉凤一边说着，一边向人索取了拍卖的物品单子，扫了几眼后道：“将这两本神通典籍拿来。”

　　“玉凤姐！”对方为难道：“单子已经发出去了，这时候拿走东西不太好吧。”

　　玉凤道：“先拿过来看看，别那么多废话。”

　　那人应和一声，随即迅速的跑上楼去，不多时便拿下两本古朴的典册，玉凤也不多言，示意将两本典册都交给叶屠苏。

　　“一气化三清？”叶屠苏看了眼第一本典册的名字，顿时愕然道：“这口气是不是大了些？”

　　玉凤笑笑道：“也都是前人写的，自家的心血，必然会夸大些。”

　　叶屠苏点点头，随即翻阅几页，还真别说，这门一气化三清的功法还真是不错，说起来并不算是纯粹的身外化身功法，而是以灵气为引，能够化身为三，似是一门幻术，却三道分身皆能瞬间凝出灵体，化为本尊，更似一门打斗之时所用的神通，当然，若真要以此作为身外化身的修炼法门也无不可，那临时凝聚的灵体很脆弱，自然当不得身外化身，但是，若找着一具作为身体的容器，这门功法还是能够当成身外化身来修炼的。

　　鸿钧老祖一气化三既为三清，这门神通以此为名当然夸大许多，远没有那般的厉害，但还算不错，叶屠苏谈不上多喜欢，但还算凑合。

　　丢下那本一气化三清，叶屠苏看向下一本，这本的名字就没那么霸道了，而是叫做井中月。

　　这是本纯粹的身外化身功法。

　　整部典籍从最简单的婴魂逼出灵体开始讲解，如何重塑灵体化形，灵念相伴牵引，乃至以外物为化身之体又该如何心念相同，不让自己的灵念排斥，该怎般做，该注意些什么，有何难点都条条道道写的很是清晰，唯一的缺憾是并没有什么特点。

　　“这本不错。”叶屠苏笑道：“井中月，真假皆为月，我喜欢这一本。”

　　玉凤点点头，随即略带为难道：“虽说我很想做主将这部典籍允了叶先生，但是，既然列入拍品，我只怕无权定夺。”

　　叶屠苏想了想道：“我得自己去参加拍卖？”

　　玉凤道：“恐怕只能如此，不过，身外化身所求之人甚少，我相信叶先生能够如愿以偿的。”

　　叶屠苏道：“也可以！”

　　叶屠苏不怎么在意，拍不到就抢，谁拍到就抢谁，叶屠苏的世界素来很简单。

　　“那请跟我来，我来说下这里的拍卖规则。”玉凤带着几人走向二楼道：“咱们这里不以魂饮做数，而是以分数或是点数为凭，点数可以用魂饮换取，也可以用宝贝换取，灵药，鬼兽，任何东西皆可，有专人品鉴后，给出价值的评估，然后会予以同等的点数，这些点数则用于拍卖时报价。”

　　叶屠苏心中明白为何会有这般的规矩，似鼠儿望月楼这般的家业，对于魂饮是最看不上眼的，能够换到的点数自然最少，鼠儿望月楼重视的是其他宝贝，当然，也代表着能够在鼠儿望月楼拍出的东西皆非凡品，很难以魂饮定价，而以物易物则不适合拍卖，这才想出这样的办法。

　　玉凤带他们走上三层道：“三层专做品鉴之用，几位有什么东西都可以在这里品鉴，会有专人估算出价值。”

　　叶屠苏略有些犯难，他可未曾想过事情会这般发展，身上没带什么宝贝，或者说，带着的都是他需要的，总不能将神威给抵出去，一时间突然发现自己没什么好拿出来换成点数的。

　　这让叶屠苏很悲戚，人生最悲剧的并非想买肉包的时候没有钱，而是你很有钱，有钱到能将买下的肉包把人给砸死，可偏偏钱却不在身边。

　　“能赊帐么？”叶屠苏道：“回头百器陵的兵器随你挑。”

　　叶屠苏说的很有暴发户的架势，却依旧无法掩盖那丝无赖，尽管占下百器陵后，叶屠苏的确是这禁地中最富有的那些人之一了。

　　玉凤苦笑道：“这不合规矩！”

　　“莫为难，我带了。”元十三娘笑笑，命元奇将包袱拿过来，取出两柄剑跟一柄匕首道：“我早猜到会这般，便提前准备了。”

　　叶屠苏顿时伸手在元十三娘鼻尖刮了一下道：“爱死你了。”

　　“我也有，我也有。”叶知雨喊道：“给我纸！”

　　叶知雨让边上的仆役给找了纸笔，随意在纸上画了几下道：“长六宽三，自己剪成符。”

　　叶屠苏无语道：“你这什么鬼画符的玩意，能有什么价值。”

　　“不！”玉凤急着接过那墨迹为干的纸道：“浩然符？敢问您是？”

　　叶知雨道：“叶枭是我爹！”

　　玉凤笑起来道：“难怪能画此符。”

　　叶屠苏纳闷道：“这玩意有什么用么？她就随手画两笔也成？”

　　“浩然符能够凝聚天地间的浩然正气。”玉凤笑道：“以符的作用而言，价值并不算太高，但是，浩然符的价格却一直高居不下，因为，放眼天下间，整个世界只有叶枭能够画出这种符来，除却他之外，任何的符道大家都无可奈何。”

　　叶屠苏懂这道理，所谓不买对的，只买贵的，这世间的东西素来是物以稀为贵。

　　叶知雨得意道：“我爹往我的灵体里灌输了浩然正气，这样的符想画多少都有哦。”

　　骆成君纳闷道：“浩然正气用不完么？”

　　“笨！”叶知雨道：“用完了回家找我爹再给我几道不就好了。”

　　叶屠苏道：“将来我要是穷的得去要饭了，你就画这玩意养我得了，那钱赚的会不会太容易？”

　　叶知雨翻了个白眼，其他人也是笑笑，玉凤挥手招过人来，将那些东西递给对方送去品鉴估算价值。

　　“拍卖的时候以铭牌既可前往，点数多寡也会记录其中，不过……”玉凤道：“五日之期的拍卖前日才办过，如今才过了一日，几位还需要再等一等，不若我先让人给几位安排住处修炼？”

　　骆成君道：“我记得自己在这里有间院子叫绘剑居？”

　　玉凤笑道：“自然一直为您留着。”

　　骆成君道：“我就住那儿，你让他住我隔壁就好了。”

　　“可以，我这便命人去打扫。”

　　玉凤的安排一直很周到，言落便吩咐仆役去准备，然后引着众人离开，同时也对那鼠儿望月楼介绍一番，一层为登记造册，二层乃当铺储物，三层便是拍卖之地，而四层是易物之地，五层做的却是那杀手买卖，而五层以上，还有七层，却并不对外，是鼠儿望月的私地。

　　玉凤一边说着，一边引几人去歇息小住的地方，等他们到时，已经有人将院子内外都打扫干净。

　　骆成君挑的那住处皆以剑为名，他自己的是绘剑居，而叶屠苏住的那间却是叫雅剑居，院内一切装饰皆为剑，让叶屠苏不由哀叹，这还真是合了骆成君的风格跟胃口，可难道不觉得瘆的慌？

　　“几位可以自行小歇或是随便逛逛。”玉凤笑着将几人送入院子道：“四日后，拍卖之时，我再来接几位。”

　　玉凤将人送到后便就此离开，叶知雨饶有兴致的看着周围的装饰，元十三娘则是将不满的布置又给自己改了一遍，叶屠苏懒洋洋的躺在床上，鼠儿望月楼终究明不虚传，找着了自己想找的东西，而叶屠苏更希望能够不虚此行，将东西给带回去。

　　片刻之后，有人送来香茗跟吃食，鼠儿望月楼对于一切的确做的很是周到，与此同时，骆成君也跑来串门。

　　“晚上修炼？”骆成君道：“要不要跟我去练功坊？”

　　叶屠苏纳闷道：“练功坊？”

　　“对，练功坊。”骆成君道：“鼠儿望月楼跟其他地方还是有些不一样的，九楼十二城中只有鼠儿望月楼招待外人，也有外人在这里居住，你也看到那些炼丹房跟阵符房间了，这里可谓一应俱全，什么东西都有，也不会因为缺了什么而妨碍修炼，而那练功坊自然也是帮着修炼的地方，我去过几回，感觉还是不错，既然有机会，你为何不也去试试？”

　　叶屠苏想了想，点头道：“好，那就去见识一下。”

　　……


第334章 练功坊

　　练功坊就在丹房后面的那一片，以牌坊相隔，后面是一间一间的小屋。

　　骆成君显的熟门熟路，走到牌坊前，有专门守侯的人，这里既然鼠儿望月楼，当然做任何事都得付出代价，因为人家是商人。

　　缴纳魂饮，那守候牌坊外的人便将一块木牌递给叶屠苏，随即笑着道：“练功坊内的任意屋子，两位尽可以使用，不过，切记进去之后要将木牌给挂上，当然，挂了木牌的屋子也就代表着有人，万万不可进入。”

　　叶屠苏点头表示自己知晓，两人便进入练功坊内。

　　“这里的屋子里你自己挑着玩。”骆成君道：“我要去那一间，便不跟你一起了。”

　　叶屠苏点点头，目送骆成君离开，便随意挑了间挂上牌子进入。

　　那屋子没有什么特别，有意思的是屋子里摆着一座纸山，纸山边上有一个很大的铜盆，铜盆里装着水，也看不出有什么特别之处，但是，叶屠苏细细感应一番，便陡然一惊。

　　“山水境！”

　　所谓的山水境并非心境，而是指环境。

　　通常天地间永远是充斥着天地灵气的，但是，不同的地方，天地灵气的充盈程度便不同，感觉也会不一样，像是在荒野间，便会觉得天地灵气空旷，大海间，便会觉得天地灵气浩瀚，山谷间，便会觉得天地灵气空灵，而通常人烟越是稀少的地方，天地灵气就会更充盈些，变化跟流向也会更特殊些，感应的时候所得益处也会越大，这也是多数人喜欢在山里闭关苦修的缘故，同时也习惯于称其为山水境。

　　这间练功屋子的玄妙之处便在于此，叶屠苏负手而立，微闭双目感应着，四周的天地灵气实在谈不上充盈，却不断进行着变化，时而空灵通透，时而浩瀚无穷，时而广阔无边，时而炽热如火，时而极寒如冰，时而缥缈如烟，时而厚重如山。

　　那纸山在感应间似乎变成了真的山，而那铜盆里的水像是变成湖泊，四周天地灵气不断流转变化，让叶屠苏啧啧称奇，这间屋子竟然能变化出各种各样的山水境让人体悟。

　　叶屠苏心下惊奇，同时不断感受着，直到过了近半个时辰才睁开眼睛，随即离开那间屋子。

　　山水境对于修炼是极有益助的，特别是灵华冠盖之境尤为明显，不过，对于叶屠苏而言更多的还是好玩，当越过那道门槛，达到炼神返虚之境后，便能让灵体融入天地灵气间化为一体，山水境的作用也就没有那般玄妙了，因为，对于炼神返虚而言，任何感觉的天地灵气都是一样的，这世间无不可操纵之灵念。

　　饶是如此，这练功屋着实引起了叶屠苏的一些兴趣，离开屋子后，见隔壁有人，便又向前几步，将木牌挂在一处无人的屋子前进入。

　　这屋子便又跟刚才那间不同，屋子的墙壁，地板画满了阵纹。

　　这屋子是座阵，这阵是屋子！

　　叶屠苏进入的刹那，四周阵纹大亮，紧接着，叶屠苏发现四周的景物变换，赫然间，自己站在一片瀑布之上。

　　那瀑布很高很陡，足有百丈，瀑布两头的山峦牵着一条铁链，而叶屠苏便站在铁链上。

　　一线天！

　　这是此间的名字。

　　叶屠苏并不知晓，只是看着脚下白浪不敢动弹，因为稍稍一动，他便会掉下去。

　　但是，叶屠苏很快的又笑起来，因为，他明白了意思。

　　独路一条自不可退！

　　于是，叶屠苏踩着铁链向前走去，很快的便走过那条铁链，四周的景物便轰然而碎。

　　叶屠苏很快又发现置身于山间，那山间只有一条道理，身后有着炽热的火焰滚滚而来，而身前却是一头鬼兽凶猛，似是退无可退之局。

　　叶屠苏轻笑，然后从背后挥剑而出，一剑将那身前的鬼兽给斩成两截，同时也将那阵中幻境给斩成两截。

　　回到屋子，叶屠苏便推门而出。

　　这是一座磨练心境的屋子，而磨练之处便是“勇”字境意，很显然，这也不是叶屠苏需要的屋子，他的心境早已经过了这道门槛，这屋子许是给那些婴魂境或是婴魂境以下，乃至空有修为，心志却并不坚韧之人所用的。

　　不过，即便无用，叶屠苏的兴趣却又浓厚一分，因为这练功坊着实是很有趣，似是各种各样的都有。

　　恰巧也在这时候，不远处的一间屋子被打开，骆成君走出来，楞了楞道：“你怎么在外面，进去过了么？”

　　叶屠苏点点头笑道：“进了两间，一间是山水境修炼天地灵气感应的，一间是磨练心境以达心志坚韧的，对我而言都没什么用处，不过，真的挺好玩的，我正想再试试其他的屋子。”

　　骆成君道：“那要不要试我这间，这是剑字屋，练剑用的。”

　　“好啊！”叶屠苏道：“让我来玩玩。”

　　骆成君让开身子道：“这剑屋有十二关，你记得回头告诉我自己闯到第几关了。”

　　叶屠苏道：“你闯到第几关？”

　　骆成君道：“十一关，你肯定比不过我的。”

　　叶屠苏笑道：“试试就知道了。”

　　叶屠苏将木牌挂上，随即关门进屋，那屋子里空无一物，墙壁，地板跟屋顶都画真阵纹，跟先前那处倒是挺像的，光芒大盛之后，那些阵纹跟先前那屋一样，便是凝造出一片幻境。

　　幻境是一座山，一座被雕凿过的山，一层一层的石阶往上，共一千两百阶，每百阶有一片山坪，想来就是骆成君说的关卡，只有迈过十二关，闯过十二处山坪，这样才能够站上山顶一览众小山。

　　“十一关！”叶屠苏笑着呢喃道：“能让骆成君念念不忘的地方自然应该不错，便看我能闯到第几关吧。”

　　叶屠苏如是的想着，随即拾阶而上，站到第一片山坪之处。

　　稍待片刻，那空中突然浮现出一行金色的大字。

　　九剑一合，终为九九八十一之数，以柱香计时，时限之中斩尽九九八十一剑，便可过此关。

　　天空中那一行金色的大字大概维持了半柱香的时间，随即慢慢的消失为烟，与此同时，四周涌起一道剑圈，一共九柄，造型各异，将叶屠苏给包围在中央！

　　叶屠苏从背后缓缓抽剑，解开捆缚于神威的铁链，随即便将那巨剑重重地向地上一杵，发出沉闷的巨响。

　　也就在这刹那，天空中那行金字消散而化成的烟气终于彻底的消散于无形，而四周那九柄环绕的悬剑齐齐剑鸣，嗡嗡直响震荡着四周，突然的就御空而起，向着叶屠苏凌空飞来！

　　九剑夹击，自然是对反应的极致考验，九剑分刺九个方向，单单只是用看的便会觉得极为难防。

　　叶屠苏轻笑一声，并未将那插入地面神威巨剑给拔出来，而是陡然又从背后拔剑。

　　双剑！

　　叶屠苏同时将步步桃花跟那柄叫做烟云幻梦的符剑从背后拔了出来，手掌翻飞便向着四周斩去！

　　叶屠苏素来只用单剑，却不代表他用不了双剑！

　　大衍青冥乃是御剑神通，御使一剑跟御使两剑本就没有差别。

　　只要你够快！

　　手腕一抖，叶屠苏挥手斩下两剑，随即身子一翻，如同飞燕三叠般向前腾空一跃，躲开其余七剑的攻势，顺势在空中便将剑一撩，便又是扫飞两剑，而在落地的刹那，叶屠苏便将手中的双剑向前送了出去，忽然间以大衍青冥御剑，双剑如同出洞灵蛇，翻飞着顺着叶屠苏的身子一绕，便是画圈以成剑弧，四周响起清脆的叮当之声，那向着叶屠苏包围夹击的五剑就被悉数震飞。

　　第一合的九剑被击飞，那些飞剑落于地上便消失无影，紧接着，叶屠苏的周围便再度出现剑圈。

　　这一次，剑圈变成了两圈，一正一反环绕着，剑的数量多到了一十八剑，若仅仅从数量上而言，显然难度可是倍增。

　　不过，叶屠苏显然有些纳闷，不是每合九剑么？这一十八剑该怎么算？

　　正想着，第一道剑圈突然向内收紧，齐齐的围圈向着叶屠苏袭来，叶屠苏却是招不在老，直接将双剑齐飞环绕在身，将四周的飞剑皆给震开，却也在这瞬间，第二圈的九剑便尾随杀来。

　　叶屠苏颇有吐血的感觉，原来这就是九剑一合，仅仅是分开刺来而已。

　　双剑再舞，叶屠苏连削带打，只不过，这回的飞剑却无刚才那般容易打发，被击落于地面后，依旧锲而不舍飞起，向着叶屠苏而来，眨眼间，叶屠苏的四周便是剑光交织如网，密密麻麻的一层剑影。

　　这时候，那九柱清香染尽，让叶屠苏心中一紧，自己别是连第一关都闯不过去吧？

　　却也在这刹那，九根完好如出的清香重新出现，燃烧着再次计时，只不过，让叶屠苏颇为吐血的是自己身边的飞剑还未斩光，却又是三道剑圈伴随着那清香的出现而出现，将叶屠苏给团团围住。

　　“该死的！”叶屠苏骂了一句，猛然从地上拔出神威巨剑道：“不跟你们玩了！”

　　拔起神威巨剑的刹那，叶屠苏身上便是气势陡变，对周围的飞剑不闻不问，任凭其朝着自己刺来，却在要刺中的瞬间……

　　叶屠苏陡然出剑！

　　那神威巨剑向外横扫，一圈剑劲便顺着剑锋向外炸开，周围迎上来的飞剑无一例外，全被那劲气绞飞，直接从那山坪上掉落下去。

　　不远处的清香消失，随即又出现九柱清香，跟最后的三道剑圈，同时也是最后的三道，这三道剑圈之后便是九九八十一之数了，而飞剑的数量未曾增加，难度自然也并未增加，叶屠苏举剑横扫，仗着神威巨剑的宽厚以力破巧，一记横扫便能震飞三四柄飞剑，将周围的飞剑全都震飞出去，而且，有了前车之鉴，叶屠苏怕那飞剑掉落地上后重新飞起来，索性使力全都击出山坪，让其坠入云雾之间。

　　过关！

　　当最后一柄飞剑掉落山间，那天空中也是终于绽出金字！

　　……


第335章 剑壁

　　山坪的一侧，石阶的灵气栅栏散去，露出通往下一处山坪的石阶！

　　拾阶而上，百阶之后，叶屠苏便看到了下一层山坪，这处山坪耸立着无数用岩石雕刻成的剑山，一座一座耸立着，看起来威武而又凌厉。

　　天空中显出金字：过剑林者，过关。

　　第一关可谓有惊无险，但事实证明这间剑屋的关卡并非那般易过，叶屠苏这回也是不敢托大，手持着神威巨剑走入剑林，随即叶屠苏便着实的松了口气，第二关的剑林考验的却是剑意。

　　叶屠苏的剑意素来强大，更重要的是叶屠苏对于剑意本无追求，而是修炼大衍青冥之际顺势学会的，也正因为如此，他的剑意浑然天成，丝毫不逊色于骆成君那般浸淫剑道无数岁月的剑客。

　　迈入那剑林之中，四周的剑山就涌出杀意，却是杀道剑意，叶屠苏甚至未凝聚自己的剑意，那些杀道剑意便轰然而碎，很显然，叶屠苏练就的也杀剑，这种程度的杀道剑意在他跟前着实不值一提。

　　负剑向前，那剑意陡然转柔，虽然不似先前般凛冽，却一层叠着一层而来，如同连绵江河之水那般澎湃。

　　叶屠苏也不犹豫，释放出自己的剑意相抗，那剑意如同锋利的巨剑，将那江河之水给不断斩裂。

　　四周的剑石渐散光芒，那剑意再变，却是变成了霸道之感，向着叶屠苏不断袭来，似要以威压将叶屠苏给拖跨。

　　叶屠苏面色一变，依旧挥剑斩之，身上的剑意便将那感觉给斩的粉碎。

　　这便是叶屠苏的剑道，任你如何，敢于拦在自己的跟前，皆斩！

　　那剑石中蕴涵的剑意变换十数回，却终究未能有任何一种可以挡下叶屠苏迈进的步伐，直到最后那股剑意，让叶屠苏微微的一楞，中正平和似是不带分毫烟火，没有杀意也不凛然，没有半点霸道之感，甚至让人感受不到丝毫压力。

　　“不杀人的剑？还是护人的剑？”叶屠苏呢喃一句，对那道剑意中散发出来的真意感到迷惘，却也仅仅只是一瞬，叶屠苏便再次举剑落下，将那最后的剑意给绞的粉碎道：“剑就是剑，无论杀人还是救人，无论做什么，剑都是兵器，兵器皆为凶器，本无什么不同！”

　　那最后一道剑意被叶屠苏粉碎，天空中便散发出金色的光晕，最终汇聚成两字。

　　过关！

　　拦在下一层前石阶之上的灵念栅栏消失，为叶屠苏给打开通路。

　　这一关对于叶屠苏而言过的太过轻巧，他相信对骆成君而言也必是如此，剑意越是精深，便越需执着，自然也就越容易迈过这道关卡。

　　踏入第三块剑坪，叶屠苏已经有了准备，直接抬头向着天空中看去。

　　果然，天空中显露一行金字：愚公移山，千锤万凿，千剑之内可破剑壁者，过关！

　　剑壁是一面很普通的黑色墙壁，就耸立在山坪的中央，看起来极不起眼，似乎一剑就能将其破之，但是，真正举剑之后，便会发现那剑石并非那般好破，不然也不会用愚公移山来形容。

　　“喝！”

　　低吼着，叶屠苏举剑而落，神威巨剑斩过剑壁，便留下一道触目惊心的剑痕，差不多将那剑壁给斩裂三分之一的样子，可即便是如此，那剑壁终究是未破，而那道被斩裂的剑痕却是以肉眼可见的速度迅速恢复，眨眼间，那剑壁就便的完好如初，同时天空中那行金色小字的便上出现数字一，代表着叶屠苏已经斩过第一剑。

　　“这一关考验的是剑招威力？”

　　叶屠苏摸着下巴呢喃深思，一块能够不断恢复如初的剑石，别说是千剑，即便是万剑也很难击碎，所以，叶屠苏猜测如果这关考验的不是耐性，看看是否真有痴人能将那一千剑斩完的话，那便是考验剑招的威力了，只要能够一剑破碎剑壁，任凭那剑壁能够恢复如初也无用，因为已然过关。

　　叶屠苏相信第二个可能，因为他没有耐性劈上千剑。

　　身上的剑意陡然勃发，叶屠苏气势凛然，突然的出剑，向着剑壁砍落！

　　回眸一笑！

　　这是叶屠苏最强的一剑，伴随着剑意而过，神威巨剑掠过剑壁带出剑痕，紧接着，叶屠苏抬头一看，却满是苦笑。

　　那剑壁再次被斩裂，却是还不如刚才那一剑，因为剑壁只裂开四分之一的样子。

　　回眸一笑的威力无双，当然不可能仅仅如此，只不过，回眸一笑的威力却是伴随剑意而呈现出来的一剑，本身并不算惊天动地，甚至有些平平无奇，而那剑壁是死物，自然体会不到叶屠苏身上所散发出来的剑意，也就使得回眸一笑那剑落下去，竟然还比不过寻常一剑斩出。

　　看着那剑壁的裂痕渐渐恢复，叶屠苏的一屁股坐在地上盘坐深思。

　　这块剑壁让叶屠苏看到了自己用剑上的不足，大衍青冥是叶屠苏学会的第一门神通，也从未放弃过苦修，他坚信即便是那位创出大衍青冥的李却邪，当初也不一定能在大衍青冥的造诣上胜过自己，但是，大衍青冥的御剑之招，虽然精妙却无名，因为没什么好取名的，那些御剑之招精妙归精妙，却并无特点，只是用于应敌争斗之际已然足以，大衍青冥的杀招是最后那三招，白驹过隙的快，杯弓蛇影的幻，回眸一笑的杀，以李却邪留于石宫中的刻字而言，李却邪以为只此三招已然足够，能够应对各种情况。

　　只不过，眼下看来李却邪能创出大衍青冥固然是天赋卓绝之辈，但依旧有些托大，拿眼下的情况而言，若非是在练功坊中，而是身处一片遗迹，真有那么几块剑壁围成屋子，自己恐怕就被困死其中了。

　　“也许该再找一门剑道神通练练，或者自己自创剑招？”

　　叶屠苏不由自主的想着，大衍青冥已经无需苦练，叶屠苏早就已臻化境，而叶屠苏的修为，虽然不能说陷入瓶颈，但正处于摸索的道路之上，炼神返虚的高手太少，无从交流便只能全凭自己，修炼灵念是稳固根基，但对炼神返虚之境而言，纯粹的感应天地灵气来修炼灵念是无法因此破境的，甚至还不如心境上的领悟跟磨练，那么再练一门剑道神通，还是有足够的精力应付，至于自创剑招，叶屠苏倒是想，但显然很困难，对任何人而言都很困难，那些有能力自创绝学的人物，不见得修为一定高深，却必然能够被称为宗师。

　　剑壁劈斩并未有时限，千剑不破才算失败，不过，因为叶屠苏长久未动，那阵纹怕是失去了对叶屠苏的感知，便自行将那幻境散去，四周的景象便又回到了那剑屋，周围的阵纹也是光芒渐黯。

　　叶屠苏叹了口气，起身出了剑屋，贼头贼脑的四周看看，没有见到骆成君的身影，这才又立刻转回剑屋之中。

　　骆成君那家伙可是闯到了第十一关，虽然也未能将剑屋给打通，可自己却在第三关便折戟，实在是太过丢人，叶屠苏可不想被骆成君取笑。

　　而转回屋子后，周围的阵纹重新绽放光芒，叶屠苏便又进入到那片剑山的世界。

　　第一关跟第二关虽然都已经闯过，不过，因为叶屠苏的离去，只能重新再闯一遍，不过，既然能闯过一回，自然就能闯过第二回，而且这两关对于叶屠苏而言的确没什么难的，轻松便能破之。

　　第三关，叶屠苏再次站到那面剑壁之前。

　　新的剑道神通不是一时半会可得，至于自创剑招就更难，但叶屠苏愿意试试，只不过，这种事情从来没有人能教导该怎么做，甚至许多神通典籍都是在机缘巧合之下所创出来的，叶屠苏能做的也过是最笨的办法，那就是不断的试。

　　挥剑斩向剑壁，叶屠苏并不在意能给那剑壁造成多大的伤害，几乎自己全力施为，斩出的印痕都只有三分之一的深度，叶屠苏更多在意的是挥砍时的角度，切面，蓄力，希望能以此想出能够让挥剑威力大增的方法。

　　千剑之数眨眼既过，叶屠苏却是还未体悟到丝毫能够创出剑招的感觉，那剑壁却是已经被斩了千余之数，叶屠苏自然也被宣告失败，直接踢出幻境回到剑屋。

　　叶屠苏无奈的准备转身离开剑屋，然后重新进入再来一次，却在推门而出的刹不由自主一楞，那天色竟然已经亮了，自己早已经挥剑斩了一夜的剑壁，虽然感觉时间流逝眨眼既过，可真要劈出千剑，却又哪是这么容易，这么快的。

　　无奈的摘下木牌，也不知骆成君如何，叶屠苏却准备打道回府，静下心来思绪一番，似乎单纯的蛮力劈砍剑壁，对自己也没多大的帮助。

　　在练功坊的坊门口，叶屠苏交还木牌，随即便就此离开，一路上低头沉思，想的有些出神，却也在这时候，一阵嘈杂之声将叶屠苏从神游天外的感觉中给生生唤回过神来。

　　“大清早的吵什么吵！”

　　叶屠苏不满的嘟囔一句，随即便抬头一看，这一看着实将叶屠苏给吓得一跳，自己跟前竟然密密麻麻十几号人，张牙舞爪的就朝着自己而来。

　　叶屠苏心中纳闷，自己没招谁惹谁吧，而也就在纳闷之际，那十几号人已经杀到了叶屠苏的跟前。

　　“千万别动！”

　　为首的那人朝着叶屠苏大声呼喝，随即从身边那人手中接过一个足有一人大小的网兜，纵身一个虎跃朝着叶屠苏扑来。

　　叶屠苏本能地想要向后避闪，却也在这时候，那人举起手里巨大的网兜，便劈头盖脑的朝着叶屠苏罩落下来。

　　噗啦！

　　那网兜直接罩在叶屠苏的脑袋上，然后便是一声闷响，直接撕裂一道口子，将叶屠苏的身子都给罩住，只露出脑袋在网兜的外面。

　　“该死的！”叶屠苏看着罩在身上的织网，咬牙骂了一句，双臂猛然用力便将那网兜给震得粉碎，伸手抓住那人的衣领怒道：“你要没有什么好的解释，便准备给自己办后事吧！”

　　……


第336章 神月狐

　　“对，对，对不起！”那人尴尬赔笑道：“我们并不是想针对您，只是……”

　　“小七管事，逃到那边去了！”

　　那拿着网兜的人正尴尬的向叶屠苏解释，点头哈腰的赔礼道歉，却也在这时候，身边的一名仆从忽然大喊一声，却是将叶屠苏的目光都吸引过去，回头顺着对方所指方向一看，便看到那被自己震碎的网兜里突然的窜出一条黑影，几乎是一山既消的朝屋顶飞去。

　　“追！”那被称为小七管事的男人大喝一声，随即再度向着叶屠苏恭身道歉：“真的是万分对不住，我们也是急于心切抓那畜生，多有得罪之处请多多包涵，若有不妥之处，您回头尽可来兽园找我，定当奉茶谢罪。”

　　那管事急咧咧的说完后便迅速的指挥着众人向那黑影之处追赶，那密密麻麻的十几号人有眨眼间跑的无影无踪。

　　叶屠苏眼中还带着迷惘，不过，勉勉强强算弄懂了怎么回事，那群人应该是兽园里过来的，而兽园自然是养着那些准备用来交易的鬼兽，而能被鼠儿望月圈养贩卖的鬼兽，用脚趾头想都知道不会是差到哪去的鬼兽，而眼下怕是有鬼兽从兽园里跑出来了，所以引得众人来追，至于为何会将网兜套在叶屠苏脑袋上，只怕那鬼兽刚才在叶屠苏的背后或是身上。

　　如此一来，叶屠苏也觉得很是惊奇，一来是那鬼兽的体型肯定不大，不然何至于用网兜来着，二来这鬼兽只怕不一般，不然也不可能接近叶屠苏，却让他丝毫没有察觉，当然，恐怕跟叶屠苏刚才正在神游天外，想着自创剑招有一定的关系。

　　这般的一想，叶屠苏便来了些兴趣，突然一笑，走到那散落的网兜周围，用力地向着网兜一跺脚。

　　“出来！”叶屠苏喝道：“你瞒的过那群笨蛋，却是瞒不过我的！”

　　叶屠苏好歹炼神返虚之境，对于天地灵气的感应可谓极强，他虽然也未曾看清那道黑影，但是，那黑影窜上屋顶，踩上瓦片却丝毫无声，若仅仅只是如此，还能说也许是那鬼兽的本事，毕竟，不少兽类走路皆是无声或是极为细微，但是，无论如何的不动声响，踩过瓦片都无法不溅起丝毫尘土，而只要有一丝尘土溅起，天地灵气都会有极细微的变动，换成平时也就罢了，谁也不可能一直感应着天地灵气警惕，但叶屠苏刚才的目光却也注视着那窜起的黑影，便不可能注意不到天地灵气间细微的变动。

　　而事实是那一瞬间天地灵气没有丝毫的改变，也就只有一个可能，那窜出去的黑影是假的。

　　“不出来是吧？”叶屠苏笑道：“既然你自己想找些苦头吃……”

　　叶屠苏再次的抬脚向下跺去，只不过，这回就不是单纯的跺脚了，而是向着脚底汇聚天地灵气化成灵念，直接打入地底，紧接着，那地底就响起隆隆之声。

　　地面并没有裂开，仿佛不受那土地的束缚一般，一颗小脑袋直接穿透地面钻了出来，抖了抖身上的白毛，就像是一颗圆滚滚的肉球，扭着腰从地里钻出来。

　　“狗？狼？狐狸？”

　　叶屠苏看着地上的小东西，圆滚滚的像是颗肉球，大概也就两个巴掌合并的大笑，蹲坐在地上，吐着鲜红的小舌头，黑溜溜的眼睛水汪汪，让人忍不住就生出一丝爱怜。

　　叶屠苏不由自主的蹲下身子摸摸小东西的下巴，眼前的小东西便露出一脸享受，甚至真的如同一颗肉球似的在地上打起滚来，只是很奇怪的，不管怎么滚动，那地上的灰尘都沾染不到那雪白的短毛上，看起来始终都是那般洁白无暇！

　　却也在这刹那，滚着圈儿的小兽眼中那抹水汪汪的撒娇消失无踪，也不再是蹭着叶屠苏手掌的可爱模样，而是透着一丝凶残，忽然间露出自己的獠牙，直接张嘴咬在了叶屠苏的手臂上。

　　叶屠苏眉角一挑，看着那咬上自己胳膊的小兽，冷哼道：“好家伙，还懂得装可爱连骗取信任，我是不是该夸赞你聪明伶俐？不过，你现在是不是应该觉得牙很疼？”

　　那白色的小兽松开嘴，落到地上又滚了起来，却不再是卖萌撒娇装可爱，而是真疼的。

　　想要魑魅魍魉臣服是非常困难的事情，而且捕捉起来也不易，所以，鼠儿望月楼用于交易的鬼兽都是异常珍稀，却初生不久的小兽，这些小兽长大后极有可能越过鬼兽的门槛成为魑魅魍魉，但因为打小驯养，即便成为魑魅魍魉后，还是会老实听话，不过，一头也就两个巴掌大的小兽想要用牙刺穿叶屠苏的灵体，显然异想天开了些，不将那还未长齐的牙给绷了就该高兴来着。

　　“小东西！”叶屠苏伸手向那小兽抓去道：“你最好给我老实些，还能少受些苦楚。”

　　叶屠苏一边说着，指尖已经触到了那白色的毛发，却也在这刹那，那小兽突然捂着肚皮翻身，就在叶屠苏堪堪要将其抓住的刹那，猛的化成一道黑影就窜了出去。

　　叶屠苏一楞，随即笑起来道：“不是狗，也不是狼，应该是狐狸吧，不然怎会如此狡猾，这么点大儿，装起来还真有模有样。”

　　叶屠苏对那兽园丢的小兽只是稍感兴趣，而眼下却是觉得有意思极了，看着那小兽逃窜，便微微矮下身子，将天地灵气汇聚到脚下，忽然的用力向下用力一踩！

　　咚！

　　这一踩，却像是鼓声一般沉闷，叶屠苏脚下的天地灵气化成灵念炸裂，向外带出一圈劲气，叶屠苏的身影向前而去，几乎是一闪既逝，紧接着，十米之外的地方便凭空出现一圈一模一样的劲气。

　　两步，仅仅只用了两步。

　　叶屠苏两步踏出二十米，便轻巧的追上那头疑似白狐的小兽。

　　“小东西！”叶屠苏出现在那小兽的侧面笑道：“你可能搞错了一件事情，别把我跟刚才那帮废物相提并论，我承认你的速度很快，但认识我的人都知道，我一样很快。”

　　那小兽根本不理会叶屠苏，忽然的一个急停转身，便近似九十度一般的急转，想要借此来甩掉叶屠苏。

　　事实上，叶屠苏确实没有这般突然转向的本事，速度越快便越难控制，所以，叶屠苏也很少将自己的速度发挥到极限，不过，这并不代表叶屠苏就没办法，眼看着那小兽从侧面逃离，叶屠苏直接单掌向着地面一摁，五根指头便在地上带出五道寸余深拖痕，硬生生将自己的身体给停了下来，然后双脚在地上猛的一跺，便重新向着那小兽追去，三个纵身后，便又跟到小兽的身侧。

　　那小兽发足狂奔，足足半柱香的时间，这才显的焦急起来，因为它始终无法将身边那讨厌的家伙给甩掉，特别是叶屠苏脸上那始终若有若无挂着的笑容，让他看起来像是胸有成竹，也就更让那头小兽有着危机感。

　　再次的转向，那头小兽忽然的不再向空旷之处飞奔，而是直接向着房屋而去，迅速的跃上房顶，似乎是想用这样的办法来试着重新甩掉叶屠苏，只不过，叶屠苏明白那小兽这般地想法后，依旧只是轻笑一声，便对着那数米高的墙壁，也是轻巧的一跃便翻身而上，丝毫不比那小兽要慢，始终紧紧地跟在那小兽的身侧。

　　不过，叶屠苏也不打算让这样的追逐继续下去了。

　　这里可是鼠儿望月楼，不是他地方，虽然清早人烟稀少了些，可保不齐人会渐渐多起来，而且兽园还在搜捕那头小兽。

　　“最后给你个机会哦。”叶屠苏笑着道：“现在停下的话，我还能将你当成乖宝宝。”

　　那小兽转头向着叶屠苏龇牙，随即跑得更快了。

　　叶屠苏轻笑声，随即一个跟头向前翻去，落地之时，便是拦在那小兽的跟前，同时从拔出步步桃花，指间掐了个剑诀向前一送，便是一招杯弓蛇影打出，便是一剑化七，分立于小兽侧面围成一个剑圈，将那小兽团团包围。

　　那小兽在剑圈中似想要咬自己尾巴似的连转数圈，然后突然的朝着叶屠苏封堵之处跃起，张嘴露出一口白牙的同时竟是喷出一口寒霜向着叶屠苏而去，而被那寒霜及身，叶屠苏的手臂上立刻浮现出一层霜冰。

　　“有点意思！”叶屠苏看了眼胳膊，随即笑道：“我也会哦！”

　　叶屠杀举掌汇聚灵念，一轮银月便出现在叶屠苏的掌间，向前陡然一送，那银月落到小兽跟前炸裂，立刻覆起一层冰霜向着四周蔓延。

　　白色的小兽在冰上挣扎，想要继续奔跑，却刚跑两步便滑倒在冰上，看起来好生的憨态可掬。

　　叶屠苏上前两步，突然的剑意凛然。

　　步步桃花向着胸前横去，横的很缓，横的很慢，而越是缓慢，叶屠苏身上的剑意便越为清晰，冷漠而霸道，那隐于剑意之中的杀念渐渐向外扩散开去，那白色的小兽却是瑟瑟发抖起来。

　　“这恐怕是你最后的机会了。”叶屠苏道：“我这一剑下去，你变成何种模样，我可就很难担保了。”

　　叶屠苏将剑一点一点的举过头顶，同时那剑意如潮越家澎湃。

　　白色的小兽在原地转了两圈，随即走到叶屠苏的身边，用嘴叼着叶屠苏的裤角，亲昵的拿脑袋蹭着叶屠苏。

　　叶屠苏嘴角勾笑道：“你做得不错，不过，我很不相信你，先前你装可爱，然后装痛苦，谁知道现在是不是又再装乖巧？”

　　白色的小兽的确很聪明伶俐还带着丝狡猾，更重要的是似它这般的初生鬼兽竟然能听懂人言，被叶屠苏那般一说后，竟然焦急的又在地上打转，看着叶屠苏掌中那悬过头顶的步步桃花渐渐向下落来，那白色小兽忽然伸出爪子抓住叶屠苏的裤子，直接攀到了叶屠苏的身上，从胸口衣襟之处钻了进去，牢牢的用两只小肉爪抓着叶屠苏胸口的衣服不愿意出来。

　　叶屠苏将剑放落，散去剑意后，摸摸那露出一点点的小脑袋笑道：“这还差不多！”

　　……


第337章 小东西

　　叶屠苏回到自己那叫做雅剑楼的小院。

　　元十三娘正跟叶知雨喝着稀粥聊着天，施雨霏也跑来凑热闹，这一天可以看出一些女人独有的天性，即便是如施雨霏那般强大也无可避免，而骆成君自然无可幸免的被拉来作陪。

　　“回来了？”骆成君吹着稀粥上的热气，抬头看了眼叶屠苏道：“剑屋闯到第几关了。”

　　叶屠苏顿时无比羞愤，您老能不能别哪壶不开提哪壶，但还是老实道：“第三关。”

　　骆成君一楞道：“过了第三关，还是卡在第三关？”

　　叶屠苏道：“卡在第三关。”

　　“不可能！”骆成君断然道：“你怎么可能卡在第三关呢！”

　　骆成君虽然只跟叶屠苏战过一回，但以他对剑的理解，只交手一回便足以感受到叶屠苏那神威巨剑的强大，那最后一剑斩碎了他的剑芒，还差点斩碎了他的灵体，如此的强大怎么可能破不掉剑壁。

　　叶屠苏很无奈，无奈自己难得丢脸还得解释自己为何丢脸，只得道：“那一剑必须融合剑意思，我的剑意越强，剑的威力就越大，对方对我的剑意感受越强烈，受到的伤势就越重，剑壁，该死的一块石头怎么能看懂我的剑意。”

　　骆成君道：“你就不会用其他剑招么？”

　　叶屠苏羞愧道：“不会！”

　　骆成君想起叶屠苏曾连日跟他论剑最终都屡战屡败，随即就笑了起来，叶屠苏的剑招的确很是单薄，之所以无往不利，只因大衍青冥的最后三招的确是厉害，却也掩盖不住仅仅只有三招的缺憾。

　　骆成君难得大笑，调侃道：“那要不要拜入隐剑楼？我们隐剑楼多的是剑诀，而且，我们隐剑楼素来有教无类，也绝不藏私，以你的本事，甚至可以让你参习剑典，天卷学不学的会要看你的天赋跟悟性，但地卷是绝对没有问题的，不过，你要真进了隐剑楼，咱们相归相识，依着辈分而论，你以后见着我就得喊太师叔。”

　　“你大爷！”叶屠苏骂了一句道：“你不怕我欺师灭祖呀！”

　　骆成君认真道：“那可不成，你会被隐剑楼追杀的。”

　　“哼！”

　　叶屠苏冷哼一声便不再搭理骆成君了，这家伙还君子，哪有君子往人家伤口撒盐的。

　　这时候，那小院外突然响起嘈杂之声，由远及近，然后又慢慢的远去。

　　“吵死了。”叶知雨不满的撇撇嘴道：“吵一早上了，怎么还吵！”

　　叶屠苏道：“怎么回事？”

　　骆成君道：“早上天庸城跟龙城的人打架，这两边的人素来不对付，剑拔弩张很正常的，结果打起来的时候，附近正好是鼠儿望月楼的兽园，打坏了一座兽笼的镇压符印，结果让一头神月狐给跑了出来，鼠儿望月楼的人正满世界找呢。”

　　叶屠苏拍拍胸口，一颗白色的小肉球就从叶屠苏胸口的衣襟钻出来，露处黑漆漆的眼珠子。

　　叶屠苏道：“你说的神月狐是不是这个小东西？”

　　骆成君看了一眼惊道：“你竟然偷鼠儿望月楼的东西！”

　　“怎么能叫做偷呢！”叶屠苏不满道：“你刚才都说了，是这小东西自己跑出来的，我恰好撞见而已，至多也就只能叫做拣，拾金不昧虽然是美德，不过，我一直觉得是我拣到的就是我的。”

　　骆成君道：“你不打算将神月狐还给鼠儿望月楼？”

　　叶屠苏道：“我不是说了么，我拣到的就是我的。”

　　骆成君失笑道：“这算哪门子的道理？”

　　叶屠苏道：“自然是我的道理，反正他们又不知道，拣了就拣了。”

　　“对，对，拣了就是咱们的。”

　　叶知雨连声的应和，她看着叶屠苏胸口那神月狐粉嘟嘟的好生有趣，早就想摸一摸了，眼下听说叶屠苏不打算还回去，当然再高兴不过，伸手就想要向着那神月狐摸去，却在指尖快要触及到的时候，那头神月狐突然凶性陡露，张嘴就要朝着叶知雨的指头咬落。

　　叶知雨赶紧缩手，委屈道：“它不让你摸。”

　　叶屠苏拿手指摸摸神月狐的下巴逗弄道：“让她摸摸又不打紧的。”

　　叶屠苏怀里的小肉球被叶屠苏逗弄的还挺舒服，露出一脸享受的表情，但听到叶屠苏那话，立刻将脑袋扭了过去，一双小肉爪扒拉着叶屠苏胸口，连看都不愿意看叶知雨。

　　“不容易啊。”骆成君道：“你是怎么办到的？让这小东西这么喜欢你？”

　　叶屠苏道：“我威胁它，不听话就将它宰了。”

　　骆成君顿时汗颜，感觉自己问了句十足的废话。

　　叶知雨急道：“那你再威胁它啊，不让我摸就将它给宰了。”

　　神月狐立刻回转脑袋，朝着叶知雨发出呜咽般的嘶鸣，似是要让自己看的凶狠些，只是那模样更显可爱。

　　叶知雨赶紧道：“我就随口说说的，肯定舍不得宰你的，他就算要这么做，我也不准的。”

　　“好了，不就是想摸摸么，多处些日子肯定就让你摸了，摸久了就会让你抱，抱久了就会更你亲，回头就不要我了。”叶屠苏拍拍神月狐的脑袋道：“这小东西很厉害么？”

　　骆成君道：“你不至于连神月狐都不知道吧？”

　　元十三娘在边上接口道：“神月狐是种很稀罕的鬼兽，极为难得一见，还被称之为天启，鬼兽的修炼方式跟我们不一样，但也需要灵念，魂饮跟天地灵气，而神月狐天生就能够感应天地灵气，而且，每一头神月狐长大以后，必然都会成为魑魅魍魉。”

　　叶屠苏道：“那就是很厉害？”

　　元十三娘摇头道：“这个就不太清楚，神月狐的数量太少了，不过，既然肯定能成为魑魅魍魉，那想来也不会太弱的。”

　　叶屠苏摸摸神月狐的脑袋笑道：“那你可要努力哦。”

　　叶知雨又想要摸神月狐，却又怕神月狐不高兴，想了想还是没有伸手，只是道：“你有没有给它取名？”

　　叶屠苏道：“小白？”

　　叶知雨不满道：“难听死了。”

　　叶屠苏道：“那你想取个什么名儿？”

　　叶知雨道：“要可爱的，诗情画意的。”

　　“一头狐狸而言，要诗情画意做什么？叫起来还不方便！”叶屠苏拍拍神月狐道：“还没有两个巴掌的大小，看起来还像颗肉球，那就叫小东西，你要非给它再取个乳名，那就叫小肉球。”

　　叶知雨撇嘴道：“没格调，一点都不好听。”

　　叶屠苏道：“那叫知雨好不好？回头我叫声名字，两个一起答应。”

　　“不好！”叶知雨闷闷地道：“小不点就小不点吧。”

　　叶屠苏拿起桌子上的东西喂小不点，也思虑一番该怎么将这小东西藏起来，尽管他也不知道养这么个玩意有什么用，但看叶知雨那架势，眼下自己肯将这肉球还回去，叶知雨只怕都不肯，所以，最好是能藏好些，实在藏不了，那就想办法买过来吧，反正鼠儿望月楼什么都卖。

　　不过，叶屠苏这回似有些多虑，神月狐被称为天启，那是因为天生就能感应天地灵气，这是很了不起的本事，万千生物之中，人是高高在上的，因为有智慧，能够做到其他生物所不能，而即便是死了，作为人的骄傲依旧存在着，没有人会认为自己不如一头鬼兽，哪怕是灵魂，终究还是能感应天地灵气而修身成灵，而神月狐是个例外，能够从出生那一刻就感应着天地灵气是很了不起的，因为即便是灵魂都要通过修炼才能办到，天启便是受天道眷顾之意。

　　而神月狐天生能够感应天地灵气，修炼起来也就注定跟寻常鬼兽不同，寻常鬼兽初生需要依靠吞食魂饮修炼，当能感应到天地灵气时，便又强夺天地灵气滋养身体变的更为强壮，但神月狐修炼起来更近似于灵，依靠吐纳化灵，即便是炼神返虚的高手感应天地灵，也只会将其当成旁人在修炼，所以，只要小不点不露面瞎跑，根本没人知道它在叶屠苏手里。

　　鼠儿望月楼的搜寻持续了三天，那神月狐是九楼十二城中的锦绣城一位小姐所言明要寻找的，饶是以鼠儿望月楼的本事，也足足找了半年的光景才弄到，哪能说丢就丢了，若是找不着，自然只能重新再去寻一头神月狐，毕竟，鼠儿望月楼的信誉可丢不得，当然，能找回来自然最好，不过，四天之后，拍卖的五日之期也就到了，这样的日子实在不适合继续搜寻。

　　“几位可准备好了么？”玉凤如约而至，那如沐春风般的笑容中难得隐了些阴霾，显然是为了那神月狐给烦的，却也没有忘记正事，笑着道：“如果准备好了，咱们便去楼里吧。”

　　叶屠苏几人点头，乘着玉凤在门口等候，叶屠苏也是揪出小东西叮嘱。

　　“将你留在房里，我可不放心，万一你胡乱跑出去，那乐子可就大了，所以，我一会带着你一起去拍卖，你要想跟着我吃香喝辣的就老实些，千万不要钻出来，过了今日之后，我就会带你离开这里了，但是……”叶屠苏哼哼两声道：“你要是自己钻出来被发现，那就只能被那些人要回去关进兽笼，然后被做成狐狸叉烧包。”

　　小东西极通人性，叶屠苏说完后，便老实的缩进叶屠苏胸口的衣襟，也不知为什么，它格外喜欢趴在叶屠苏胸口，似是准备将这里当窝，而除却毛茸茸的之外，小东西的身体是冰冰凉凉的，就像在胸口佩了块寒玉，叶屠苏也不觉得难受，自然也就由得它去了。

　　出了雅剑楼，众人跟着玉凤前往鼠儿望月楼，再次来到这里，叶屠苏有些别样的感觉，四周的天地灵气紊乱异常，显然的有些混乱且暴虐，原因便是那些从叶屠苏跟前走过的人，每一个都至少是灵华冠盖的修为，指不准还有些炼神返虚的高手混在其中，看得出来能够来参加拍卖的，恐怕皆是禁地中有头有脸的人物。

　　……


第338章 连山剑诀

　　“这是几位的包间，每次想要竞价的时候，可以用信雀将价格送下去。”

　　玉凤将叶屠苏几人领入包间，随即伸手指了着包间内的木架，上面停着一只黄色的小雀。

　　鼠儿望月楼的拍卖之地占据了整整一层，同时建成了类似于斗兽场的模样，一个圆形的平台用做拍卖师进行拍卖，然后四周是层叠的包间，竞拍者全都待在包间内，并不会直接露面，每次竞价都在纸条上写下价格，然后以信雀送到拍卖的圆形平台交给拍卖师，竞价成功后，拍卖师也会立刻将东西让信雀送回包间。

　　玉凤送叶屠苏几人进入包间后便先行告辞，叶屠苏看着那信雀道：“怎么感觉这拍卖的方法怪怪的。”

　　骆成君道：“主要是为了让大家都不露面，也不知道东西是谁拍的，当然，更重要的是怕打起来，禁地中的势力又不和睦，如果是寻常的拍卖，可能会哄抬价格，甚至会因此互相掐架，所谓仇人相见格外眼红，真要动怒了，只怕也不会管这里是什么地方的。”

　　元十三娘纳闷道：“哄抬价格不好么？鼠儿望月楼不是赚的更多？反正真打起来也跟鼠儿望月楼没什么关系。”

　　骆成君耸耸肩道：“谁知道，我又不是商人，怎能知道鼠儿望月楼在想些什么，不过，也有人赞扬鼠儿望月楼的做法就是了，这里有九楼十二城的人，却也有其他势力的人，如果实力悬殊，可能就是一方受欺负了。”

　　几人说着话的时候，叶屠苏拿过拍卖的单子看了几眼，身外化身的神通果然很不受待见，拍卖排第一件的是一株灵草，第二件就是叶屠苏看中的井中月，而第三件便是那名字异常嚣张的一气化三清，但是，有经验的人都懂，拍卖的时候排选物品也是很有门道的，通常不外乎就两种，第一种是放一件重头戏物品，但并不算最好的东西起头，直接将气氛炒热，然后安放一些普通货色后，再出现一件重头戏的物品，让拍卖持续高潮不断，另一种则是讲越垃圾的东西越摆在前头，然后阶梯式的让东西一点一点的变好，将气氛一直带到最高点。

　　鼠儿望月楼显然精通两种方法，而这回鼠儿望月楼显然用的是第二种方法，身外化身的功法虽然稀罕，但实用价值却不高，显然都被认定为垃圾货物那一类，但毕竟稀有，还是能很好的彰显鼠儿望月楼的能力。

　　“四百余年前，禁地有一处门派叫做问天楼阁，当时在禁地中赫赫有名，却在一夜之间消失无踪，有人说是被绝顶高手灭了门，有人说是其阁主窥视天道而被天道消亡，可谓众说纷纭，而眼下我手中这卷身外化身典籍井中月，便是问天楼阁中流传出来的，底价六十，请各位出价。”

　　拍卖完第一株灵草后，叶屠苏想要的那卷井中月典籍就被送了上来。

　　那问天楼阁的名声还是挺响亮的，因为连叶屠苏都听过，据说很久以前的那处问天楼阁是禁地中最大的势力之一，其间有座藏书阁，里面神通功法无数，搜罗了禁地中最强大的神通，也正因为那些强大的神通，使得问天楼阁一直人才济济，但不知道为什么，仅仅一夜之间，问天楼阁突然间便人去楼空，也未曾有过打斗的痕迹，但里面的人跟东西都消失无踪，只留下空楼一座，数百年来也没人知道怎么回事，一直是一件悬案，偶有流传出来的一些神通典籍，只要打上问天楼阁的招牌，通常也会卖的更好一些。

　　玉凤给叶屠苏的报价是七百七十的点数，以井中月才六十点的报价，理论上要拿下是没什么问题，实际上也的确没有问题，冲着问天楼阁的招牌，先后有两人报价，却也仅此而已，报价都低得可怜，在圆台中央那拍卖师打算将一切尘埃落定的时候，叶屠苏在纸条上写下一百二十之数，让信雀送到了圆台之上，负责拍卖那人重新询问数遍，四周没有再出现信雀之后，便宣告那部身外化神典籍归属叶屠苏所有，将包好的典籍捆在信雀的脚上，便将东西送回叶屠苏的包间之内。

　　叶屠苏将东西拿到手，拆了包裹的封皮，果然是见过的那一本，也是多少心安了些，至少此行的目的已然达到，算上自己在栖凤城心境得悟，已经算是不虚此行，当然，既然参加了拍卖，自然还可以再看看有没更多的收获。

　　“你们有什么想要的么？”叶屠苏道：“点数还有很多，可以换些你们喜欢的。”

　　元十三娘笑着摇摇头，多少有些苦涩之意，这里拍卖的东西或多或少多跟修炼或是增强实力有关系，而元十三娘虽然继承了元天通的灵体，在修炼上却并无多少天赋，而且，她对修炼也不怎么上心，更多的时候都在帮叶屠苏打理琐事，如今也不过婴魂初境。

　　叶知雨道：“我倒想找些符阵书籍看看，不过，这里好似都是神通，未有我想要的。”

　　“那就先看看再说。”叶屠苏翻着拍卖的单子道：“又不能将点数给换回兵器，总得再买些什么，不然让我觉得不自在。”

　　说话间，拍卖的气氛也是渐入佳境，伴随着新的拍品不断出现，叫价之人也是越来越多，相较而言，宝贝跟灵药是最受欢迎的，鬼兽次之，神通典籍则通常不怎么受待见，主要能够坐在这里的人，哪个不是一身本事，未必需要修炼什么新的神通，若非典籍太过不俗或是跟自己恰好契合，一般就不容易卖出去，好在鼠儿望月楼的招牌还是能卖几分薄面，目前倒是也未曾流拍的物品出现。

　　“贺休那混蛋！”

　　这时候，边上的骆成君难得没有风度的突然骂了一句，叶屠苏顺着骆成君的目光一看，便立刻明白过来。

　　“连山剑诀，共一十七式，乃隐剑楼长老莫如水观山所创，其剑势如山，威力无穷，底价二百二十，请各位出价。”

　　隐剑楼的剑诀跟兵器并非没有流露在外的，通常都是隐剑楼的弟子外出身死所遗留，隐剑楼倒也比较看的开，在禁地这样的地方，外出历练出了意外是很正常的事情，些须东西流落在外也无可奈何，不过，连山剑诀却是隐剑楼中颇为不俗的剑诀，而那位莫如水长老如今也在隐剑楼好好地活着，鼠儿望月楼又怎么会弄到连山剑诀？想来想去能知道连山剑诀，又会将其拿到鼠儿望月楼来拍卖的，自然只有贺休那隐剑楼曾经的长老，如今的叛徒叛徒才有可能了。

　　叶屠苏道：“这剑诀很好么？”

　　“不俗！”骆成君道：“莫如水长老当初在氓山苦修，见到山脉连绵雄壮无双，心有所悟而创出连山剑诀，以不动如山为其意，攻守皆备！”

　　“哦！”

　　叶屠苏答应一声，随即在指上写落三百之数，便用信雀给送了出去。

　　骆成君怒道：“你做什么？”

　　叶屠苏道：“我很同情你们隐剑楼的遭遇，不过，就算这剑诀是贺休拿出来卖的，你也没办法阻止不是，人家鼠儿望月楼明知道你在这里还正大光明拿出来拍卖，说明来历正当，你要找麻烦也只能找贺休，可你找不找贺休的麻烦，这典籍都卖定了，既然如此，便宜别人还不如便宜我，对吧。”

　　叶屠苏一边说着，一边又写下三百八十的数字让信雀给送出去，这隐剑楼的招牌也很过硬，竞拍的人着实不少。

　　骆成君乍一听还觉得叶屠苏说的挺有道理，但仔细想想又觉得不对，回过神来立刻怒道：“你拍了也得把那典籍还我！”

　　叶屠苏道：“怎么能叫还呢，那又不是你拿出来卖的，再说了，这要不是我拍的，你能让人家还呀？”

　　骆成君道：“我不知道谁拍的，我当然没办法，但知道你拍的，当然得找你。”

　　叶屠苏道：“你这家伙怎么死心眼呀，你碍于隐剑楼的规矩，不能教我剑诀就算了，我自己买还不成么，我学了好过旁人学了，大不了将来去你们隐剑楼做个客卿什么的，勉强也算自己人，最多我答应你，哪天我死了，百器陵送你了。”

　　“拿百器陵换连山剑诀倒是真可以……”骆成君点点头，随即回过味来道：“你要是不死呢？”

　　叶屠苏道：“那当然还是我的。”

　　骆成君难得没有风度的骂了句粗口，却也知道这事赖叶屠苏也无用，的确叶屠苏不买，也有其他人会买，而且，叶屠苏此刻已经颓然地坐回椅子上。

　　“不用让你为难折腾我了。”叶屠苏道：“那本破册子过七百了，买不起。”

　　骆成君不满道：“怎么能叫破册子！”

　　那本连山剑诀最后以八百九十成就，有两个包间的人抢的极凶，从个位数报价变成十位数，然后以五十而报争夺，叶屠苏也只能退却，或者悔恨自己为何不多带些东西来鼠儿望月楼。

　　而待那连山剑诀拍卖完，那台上已经摆入新的东西，掀开盖着的红布，却是一盘檀香。

　　“九叶心香树为材，以十六种药水浸泡，然后制成檀香，安神凝气自然是小道，这盘檀香最大的作用是破幻，天下间一切幻境皆破，此处有一小截可供大家品鉴，底价七十五，请各位报价。”

　　言落之后，那圆台上的拍师便取出一小截檀香点燃，那味道却是极淡的，可又那般的清晰，能够顺着窗户的缝隙，钻入每一处包间，让人能够清晰的闻见，而仅仅只是一嗅，几乎每个人都感受到了那檀香的玄妙，灵台清明而毫无杂念，竟然在留有意识的情况之下便能进入无我的空明之境，难怪敢如此嚣张，言天下间一切幻境皆破！

　　却也就在这时候，一声呼喝突然打破四周静谧，将众人给唤回过神来！

　　“你们好大的胆子，竟然敢下毒！”

　　……


第339章 最毒温苗苗

　　“你们好大的胆子，竟然敢下毒！”

　　那声音从包间里传来，将众人都是一惊，包括那名拍师也不例外，而惊讶之后，便是露出恼怒的神色，鼠儿望月楼怎么可能在檀香里下毒，怎么可能做这种有损声誉的事情，更恼的是有人有竟敢破坏鼠儿望月楼的声誉。

　　那名拍师想要出言呵斥，但是，事实是他无法将这话说出口。

　　周围的包间中，那先前响起呼喝的那包间突然推开了窗户，一名白须老人愤怒地站到窗户边。

　　老人叫竹履翁，很多人都认识这位老人，因为他来自中山药圃。

　　中山药圃并不只是药圃而已，同时还是一支势力的名字，虽然不在九楼十二城之中，实力也算不得多么强大，但在禁地中依旧声名远播，因为，中山药圃的人擅炼药，他们有着自己的药田，移摘各种各样的灵药，能炼出旁人所炼不出的丹，配出常人所配不出的药，禁地中有很多势力都欠过中山药圃的人情，因为中山药圃经常能救活一些看起来救不活的人。

　　所以，很少有人愿意得罪中山药圃，一方面是因为很多势力跟中山药圃交好，另一方面，在禁地里混迹，说不准哪天可能会受伤，那时候，便有可能要求到人家的头上，药师总归还是不太好得罪的。

　　竹履翁在中山药圃中的地位不低，不过，那拍师不敢质问竹履翁，却并非碍于中山药圃的势力，鼠儿望月楼怎么说都是九楼十二城之一，怎么的也不该害怕中山药圃才对，那拍师不敢质问，那是因为竹履翁在药道一途上的造诣是整个中山药圃中都是屈指可数的，自然也就在整个禁地中是屈指可数的，除非竹履翁诬陷鼠儿望月楼，不然他说有毒，那么没毒也必须有毒！

　　“七莲香叶，九曲竹，天心地香海棠，蛇杏草，乌龙木树皮。”竹履翁扶着窗户有些摇晃道：“这些都是安心凝神的灵药，有助于修炼跟心境平和，但是，五种灵药一起用就是毒，能够隔绝跟天地灵气的感应，若是修为不济或是中毒过深，还会消散灵体中的灵念，甚至被彻底废掉修为，而中毒后六个时辰之内，还会感觉乏力，眩晕，灵体虚软。”

　　竹履翁在药道上的造诣非凡，但修为却并不厉害，最先感受到了疲乏，眩晕跟虚弱的症状，故尔仔细一辨那檀香中的味道，便是立刻大惊，这才愤怒之下一声大吼！

　　而竹履翁言罢之时，不少包间内都是传出嘈杂之声，有人怒声通斥鼠儿望月楼，显然竹履翁说的那些症状都慢慢体现出来了。

　　“不可能，我们鼠儿望月楼怎么会做这种事情……”那拍师大声辩驳一句，却也在这刹那，忽感一阵眩晕，四周的世界都有些天旋地转，不由自主的跪倒在那拍卖用的圆台上惊愕道：“怎么会这样！”

　　“你们鼠儿望月楼不会，可是，我会的呀。”这时候，一处包间里突然响起银铃般的笑声，窗户被慢慢推开，露出一张女人笑颜道：“至于你为什么会这样，当然是因为你也闻了呀！”

　　包间中不少人还是不愿意露脸，有一些人却是探出脑袋，当然，也有些因毒发作而使不出力来推开那窗户，那拍师抬头也想要看一看，却听闻那竹履翁先行惊呼道：“温苗苗！”

　　乌鸦岭上草，九曲河间宝，两者皆不毒，最毒温苗苗！

　　叶屠苏很想见一件温苗苗，因为他已经见过了乌鸦岭上的那根草，虽然当时贺菖蒲已经很虚弱，但叶屠苏知晓他的强大，因为他有着跟地狱之花相同的能力，而在童谣中，温苗苗显然还在贺菖蒲之上。

　　而温苗苗便是那从包间中探头的女人，看起来不过二十余岁，穿着近似苗女的衣服，绣着斑斓花边，戴着许多的银饰，腰间的带子上串着十几个竹罐子，纵身坐到那窗沿上，咯咯的笑着。

　　看向竹履翁，温苗苗清脆的笑着道：“老头，我配的毒滋味还不错吧，那天心地香海棠还是从你们中山药圃的药田里偷的哩！”

　　“原来是你这魔女！”竹履翁大怒道：“你知不知道为了培养天心地香海棠，我们耗费了多少心神！”

　　那拍师艰难的摇晃身体站起，低喝道：“温苗苗，你到底想做什么？竟然敢来鼠儿望月楼捣乱！”

　　温苗苗大笑道：“我捣过乱的地方可不少，你们鼠儿望月楼难得比的上扑天崖么？”

　　那拍师语噎，温苗苗的名声不弱，更重要的是名声不好，在她手里吃过苦头的势力不少，其中不乏九楼十二城，甚至那禁地中的四位王，温苗苗同样也曾挑衅过。

　　“至于我想做什么……”温苗苗笑着纵身落下，落到那拍卖的圆台上道：“你现在就可以看到了。”

　　温苗苗的背后有个大口袋，他将那口袋放在地上，然后从圆台下方的格子里将拍卖的物品一件一件取出，然后不紧不慢的塞进袋子里。

　　那拍师即便是个傻子，看到这里也该知道温苗苗想做什么了。

　　“温苗苗，你就不怕事后报复么！”那拍师道：“你若真敢这么做，鼠儿望月楼誓要杀你！”

　　温苗苗笑着道：“很多人都想我杀我呢，我不在乎再多一些，你此刻全身无力，便不要再废力气说那些废话了。”

　　拍师道：“你以为自己能走出鼠儿望月楼？”

　　“笨，我敢来抢东西，自然自信能走出去。”温苗苗嘿嘿地笑道：“难道你们就没觉得这些天喝的井水甜了许多么？”

　　那拍师再度一惊，照着温苗苗的意思，岂不是她早就下过毒了。

　　“放心吧，毒不死人的。”温苗苗道：“其实，我也不在乎把你们全毒死，只不过，能毒死人的毒药，通常药性太强容易被发觉，而那些不容易被发觉的，却通常药性很一般，所以，只是一些抑制灵体的化灵散而已，喝的时候毫无感觉，也不会有大碍，只是三天之内使用灵念时都会莫名的出现一丝停滞，感觉灵念不畅罢了，而我相信这样的情况下，应该无人能追上我的。”

　　温苗苗将剩余二十几件拍品全都装进袋子，却并不就此满足，而是拿起拍卖的单子。

　　“先前拍出去的东西共二十七件，至于是哪个包间拍走的，我这单子上都画着记号，能不能麻烦你们将东西用信雀给送回来？”温苗苗笑着道：“不过，我相信各位不会有损失，在鼠儿望月楼里发生这样的事情，他们自然是要付起责任来的，你们的损失，鼠儿望月楼应该会照单全赔。”

　　温苗苗这是要公然的抢，却抢的众人无可奈何，因为现在没有人能抗争温苗苗，甚至小命都握在温苗苗手里，很快的，有人带头将东西用信雀送了出来，而唯一让人庆幸的则是除了鼠儿望月楼，没人知道包间里的人是谁，自然不会过于丢脸，他们也相信鼠儿望月楼不会去四处宣扬这件事情，毕竟，出了这样的事情鼠儿更丢脸，只有那些冲动推开窗户，露了脸，此刻手里又拽着东西的人，这时候才后悔不已。

　　温苗苗将东西一件一件放入袋子，随即道：“还有第二件拍品没有送到，难道是修为太弱被废了修为？但我相信即便废了修为，将窗户推开道缝，放出信雀的力气还是有的，所以，别以为这样就能混过去哦。”

　　第二件拍品自然是井中月典籍，而拍下的那人自然是叶屠苏。

　　“你可以自己来拿！”叶屠苏的声音幽幽的从包间里传来道：“如果你想要的话！”

　　温苗苗笑着看了眼拍卖的单子道：“身外化身的功法，其实我不想要呢，不过，既然我来了，当然要全部拿走的。”

　　叶屠苏道：“很凑巧呢，既然我将东西拿到手了，自然怎么都不可能再交出去的。”

　　叶屠苏吃到嘴里的东西从不习惯吐出来。

　　温苗苗道：“一本身外化神的典籍而已，你难道觉得比自己的命还重要？”

　　叶屠苏道：“你可以来试试，能不能拿走东西，也试试能不能拿走我的命。”

　　温苗苗笑起来道：“很自信，我现在有些好奇你是谁了。”

　　叶屠苏道：“你来拿，自然就知道我是谁了。”

　　温苗苗道：“你不用故弄玄虚，这样的办法是吓不退我的，难道你以为我真的不敢来拿么？”

　　叶屠苏道：“我在等你来拿！”

　　温苗苗笑了，然后便纵身跃起，因为叶屠苏让她去拿，所以她去拿了。

　　温苗苗擅毒，这是谁都知道的事情，但很少有人知道，温苗苗的身手也很不错，从圆台到叶屠苏的包间，斜着至少有十米，温苗苗凌空一跃便翩然而至，到了窗户的外边。

　　却也在这时候……

　　温苗苗看到了一柄剑！

　　一柄大到恐怖，大到诡异，大到吓人的剑！

　　那剑在温苗苗要落到窗户前时，突然的就刺穿窗户，剑尖向着温苗苗而来。

　　这是看似偷袭的一剑，但是，谁都不敢说这一剑偷袭，因为，刚猛而霸道，实在不像是偷袭的一剑，而且，叶屠苏本就说过让温苗苗过去。

　　温苗苗看着那剑，脸上的笑容消失，在半空中轻喝一声，陡然一掌拍出，拍在那剑身上，随即身子一扭，顺势落在窗户前，却也在这时候，那柄巨剑横扫，那包间的窗户便被震得粉碎，温苗苗只能向后跃起，落回那拍卖的圆台上。

　　叶屠苏笑着负剑站到窗边。

　　“你现在看到我是谁了。”叶屠苏负剑笑道：“只是，你怕不知道我是谁。”

　　温苗苗对叶屠苏是谁并不感兴趣，她感兴趣的事情远比叶屠苏是谁更重要，仔细打量叶屠苏几眼后，温苗苗便寒声道：“你中了我的毒，怎么像是什么事都没有？”

　　“不是像没事，而是真的没事。”叶屠苏傲然道：“区区微尘，何以为毒？”

　　……


第340章 毒不死

　　温苗苗大怒！

　　这个一直笑盈盈的女人此刻却是大怒！

　　因为她引以为傲的毒竟然被说成了微尘，这无疑让温苗苗很愤怒，非常的愤怒！

　　正因为愤怒，温苗苗再度出手了，再一次的腾空而起，向着叶屠苏而去，而叶屠苏却是不动如山，稳稳地守在窗沿边上，对于打斗的经验，他却是无比的丰富，温苗苗这时候跃起，四周根本没有着力点，更重要的是……

　　她无法避闪！

　　温苗苗一掌拍出，那手掌竟是绿幽幽的一片，显然是带着剧毒，叶屠苏也不理会，因为，没有理会的必要。

　　剑总归是要比胳膊长的，何况，叶屠苏的那柄剑很宽，很大，自然也就很长！

　　力劈华山之势！

　　叶屠苏挥剑疾斩，剑势如虹，迎上温苗苗一击斩下，抢在温苗苗一掌拍出之前，那剑锋便斩入温苗苗的肩膀，虎吼一声，那剑锋就那般斜斜的将温苗苗的身子给一击斩断。

　　却也在这刹那……

　　异变陡升！

　　温苗苗的身体在半空中炸裂，无数绿色的粉末飘散，将叶屠苏给罩住，星星点点的落在叶屠苏的身上，立刻渗入叶屠苏的灵体之内，叶屠苏的脸色刹那间便成绿油油的颜色，倒抽口凉气后，叶屠苏便痛苦的捂住自己的腹间。

　　那里是婴魂所在的地方。

　　温苗苗的毒很是霸道，渗入叶屠苏的灵体后，便伴随着灵念运行的路径流入婴魂之中，随即叶屠苏便感受到婴魂撕裂的痛楚，仿佛只需要短短一瞬，自己的婴魂便会就此碎掉，脸上也因为那痛楚不自觉的露出狰狞。

　　“怎么样？滋味不好受吧。”温苗苗的声音出现在叶屠苏的头顶，那本尊竟是不知何时出现在叶屠苏的头顶，单手扒着叶屠苏头顶那包间的窗沿上，笑着道：“我不知道你是用什么办法将我的毒给解了的，也许你有避毒的宝贝，也许你恰好有解毒的灵药，也许你有化毒的神通功法，但是，那混入檀香的毒，不过是些让人灵体虚软的毒而已，真论起毒性并不算强烈，你解了便解了，也没什么好得意的，这一回，我倒是要看看你怎么办！”

　　“是么？”叶屠苏突然抬头道：“如果我依旧没事呢？”

　　叶屠苏抬头的刹那，温苗苗便陡然一惊，叶屠苏因为中毒而在脸上隐现的绿色此刻已然消失，与此同时，叶屠苏抬头的刹那，也是抓住捆缚在神威巨剑上的铁链，随即将手里的神威巨剑给向上甩了出去。

　　轰隆！

　　那包间的木壁被一剑打碎，木屑溅的四处飞散，而温苗苗的身法却是好生轻灵，在叶屠苏出剑的瞬间，便已经飞身遁离，足尖在周围的墙壁上轻点数下，便横移出数米，继续用手抓着一处包间的窗沿，但是，却丝毫掩不掉脸上的震惊。

　　“不可能！”温苗苗带着丝不可置信怒喝道：“你是怎么解毒的！”

　　叶屠苏笑道：“早说了，区区微尘，何以为毒？”

　　一模一样的一句话，一模一样的轻松语调，顿时让温苗苗更为愤怒。

　　温苗苗在指间扣了三枚半指长的铁钉，招手间就忽然向着叶屠苏打了出去，速度却是飞快，只不过，这种暗器对叶屠苏而言着实没什么用，神威巨剑实在是大的骇人，只要将神威巨剑在身前一竖，几乎能够遮掩住叶屠苏大半个身子，而叶屠苏也是这般做的，那被温苗苗打出的三枚铁钉未有意外的就都打在了神威巨剑的剑身上。

　　不过，温苗苗所擅长的并非暗器，始终还是毒！

　　那铁钉击中神威巨剑的时候，那钉尖受都冲击后，突然似花般绽放，那锋利的铁钉却是暗藏乾坤，那铁钉的暗层突然就喷出无数铁砂向着叶屠苏打了出来，粘着在叶屠苏的身上。

　　铁砂当然也有毒。

　　若是没毒又怎么能叫做最毒温苗苗。

　　铁砂的威力很有限，特别是封在这种细小的铁钉里被打出来，威力更是小的可怜，但哪怕是只有极少数的铁砂划破叶屠苏的身体也足够了，那些细微的伤口如同腐烂一般，周围迅速出现如锈迹般的黑斑。

　　温苗苗留意过刚才的一切，若那檀香之毒还不知道叶屠苏做了什么，但化解婴魂之毒，叶屠苏却什么都没做，既没有用宝贝将毒逼出体外，也没有服用灵草丹药来将毒化解，那剩下的可能就是叶屠苏有什么神通功法能将毒化解。

　　温苗苗恨恨地道：“即便你能化解婴魂中的毒，那这入肤之毒又该怎么化解？”

　　叶屠苏不懂药，自然更不懂毒，所以，他不知道温苗苗这句话的含义，其实那铁砂的毒很轻微，唯一的作用是难受，似痒非痒，似痛非痛，两人交手间身上不断传来这样的感觉，的确很是麻烦，会不经意间露出破绽，而温苗苗并没有借此跟叶屠苏动手的意思，她更想知道自己的毒为什么对叶屠苏没用，也坚信自己的毒肯定有一种能对叶屠苏起作用，那铁砂上涂抹的毒，只是覆着于灵体表面而已，而一般的神通功法即便能化毒，也只能化灵体内的毒，而像这样的毒，通常只需要擦拭掉，然后外敷一些药物既可，却很难用神通功法化解。

　　但是，温苗苗又失望了。

　　叶屠苏的确是难受了好一阵，不断用手挠着身上的黑斑，却也仅仅只持续了片刻，那黑斑就消失无踪，叶屠苏便又恢复正常。

　　温苗苗脸上的惊愕之色又浮现出来，这家伙难道真百毒不侵不成？

　　“我还不信邪了！”

　　温苗苗咬了咬牙，伸手就朝腰间竹罐摸去，只不过，叶屠苏却没有给她丝毫的机会，身上不痛不痒后，便立刻向着温苗苗扑出，在温苗苗伸手摸上那竹罐前已经一剑破空。

　　温苗苗赶紧纵身跃开，身子还悬在半空中，抬手也不知从哪摸出一把铁蒺藜向着叶屠苏撒去。

　　“你以为就你会？”

　　叶屠苏曲指一弹，十二枚天星剑丸被依次弹出，在半空中化成剑光迎上那铁蒺藜，两人的身前立刻响起叮当之声，天星剑丸跟铁蒺藜被同时震开，随即两人就从空中落下。

　　温苗苗落回那拍卖用的圆台，而叶屠苏却是顺势将剑插入墙壁，稳下身形后，双腿蹬在那墙壁上向前跃去，也跃上那圆台。

　　温苗苗正想要出手，那拍师也知哪来的力气，突然从地上扑起，从背后抱住温苗苗，只不过，那拍师虽然也有不俗的修为，可中毒之下扑起，手上着实没什么气力，温苗苗使劲一甩，便将那拍师向前甩了出去。

　　也就在这刹那……

　　叶屠苏一剑杀到。

　　噗！

　　那拍师惨叫一声，左臂就被叶屠苏一剑斩断，而那一往无前的巨剑也是顺势擦过温苗苗的肩头，留下一道一指宽的剑痕。

　　“叶先生！”那拍师丝毫不在意叶屠苏未曾留手，为了伤及温苗苗而将自己的手臂也给斩了，甚至连自己左臂的伤势也不在意，只是忍痛朝着叶屠苏大喊道：“请务必留下她，事后鼠儿望月楼必有重谢！”

　　叶屠苏道：“不用你说，我也正在这般做。”

　　叶屠苏的剑锋再次向前横扫而出。

　　那拍卖的圆台着实不算宽敞，本来也只是用做拍卖而用，只站一名拍师而已，叶屠苏一剑横扫就几乎覆盖了圆台一半的范围，温苗苗退一步半便被逼到了圆台的边缘，随即便一拳向叶屠苏击出。

　　叶屠苏轻笑一声，同样是一记直直的正拳。

　　叶屠苏用剑，很多人都知晓，即便不知晓，也懂得用眼睛看，可实际上叶屠苏最初没有剑的时候，他用的一直是拳头，而且活着的时候练了那么多年的拳，叶屠苏对于拳脚的信心尤在剑之上。

　　砰！

　　两拳相撞，温苗苗就觉得一股巨力传来，若不是灵体没有骨头，她觉得这时候怕是自己的骨头已经折了，捂着手腕便又想向后退却，只是险些一脚踏空，这才想起自己已经退到了圆台的边缘。

　　温苗苗擅毒，这是她的拿手本事，同样也擅暗器，所以，她不擅搏杀，更不擅这般小的地方搏杀，因为她的暗器施展不开，而用毒却一直未见作用，屡次使毒被叶屠苏化解，此刻温苗苗的信心也有些动摇。

　　更重要的是她的修为只有灵华冠盖！

　　叶屠苏一直在以修为欺着温苗苗，只不过，温苗苗时不时的一把毒让叶屠苏无法很好的感应天地灵气来凝聚灵念，即便如此，温苗苗心中很清楚自己的灵念早已经被叶屠苏压制，也就她擅毒跟暗器，两者都不太需要依靠灵念，这才显的不那般弱势，若换成旁人，早被叶屠苏的灵念给压的施展不开，投鼠忌器了。

　　回身闪避，温苗苗再次避开那柄巨剑的横扫，心中也是焦急起来。

　　她虽然在井水里下了毒，但是，那毒的确正如她自己说的不太严重，甚至平常都不太感觉的出来，只有全力施为是才能感觉到灵念堵滞，这样她才能在被追击时安然逃走，可若让人将这里给围了，连逃出去都办不到，那又谈什么追击？

　　“老娘不跟你玩了！”

　　突然间，温苗苗撒出一把火红的粉末，散开后如同红雾一般，便将那圆台笼罩。

　　叶屠苏不怕毒，可不代表那些毒无用，他还是会感觉到痛苦，体会到那些毒的作用，自然不想将毒吸入。

　　只不过，叶屠苏这回却猜错了，温苗苗擅长使毒是不假，可就像她也能使暗器一般，也没人说过她只能用毒。

　　啪！

　　那红色的粉末散开，温苗苗伸出两根手指一搓，打了一个清脆的响指，指头间带着的两枚银色戒指在擦过的刹那，便绽放出一丝火星。

　　轰隆！

　　如同在火焰中倒入火油一般，空中飘散的红色粉末在火星出现的瞬间，便轰然爆炸，在那圆台上炸出巨大的火团，滚滚燃烧着将圆台彻底笼罩。

　　……


第341章 口字符

　　“咳，咳……”

　　那空中陡然出现的爆炸卷起火团，叶屠苏也是被弄的措手不及，看起来稍显狼狈，挥手拍开周围的火焰，紧握着，叶屠苏便就此巨剑，那柄神威巨剑高举过顶，然后重重地向下斩落，剑锋出带出的劲气将火团一击斩裂，同时将飘散的火焰给吹开，那圆台上才恢复平静。

　　朝着四周看了一眼，温苗苗已经不见了，跟她一起不见的还有刚才丢在圆台上的大布袋，里面装的自然是此回鼠儿望月楼拍卖的物品。

　　叶屠苏环顾四周一眼，只见一扇窗户还在晃动，顿时冷哼道：“跑的还挺快！”

　　鼠儿望月楼对这包间设计的还是很精巧，四周的出入只有包间之中，当然，圆台底下也有机关，能够通往外面，只是温苗苗不知道而已，所以选择用包间离开。

　　叶屠苏纵身一跃，从窗户跳进那包间便追了出去。

　　鼠儿望月楼里一切如常，显然是还未曾有人发现拍卖之地异状，只是想来也拖不了太久，温苗苗才拿了东西逃跑。

　　也不顾众人的诧异，叶屠苏直接从楼里的窗户跳出，站在鼠儿望月楼的楼檐上，向着远处眺望，叶屠苏很快就找到温苗苗的身影，立刻翻身从楼上跳下，向着温苗苗的方向追赶而去。

　　温苗苗这头儿背着布袋翻墙出了鼠儿庄，多少也是松了口气，她的修为在禁地中着实算不得高，属于战神图榜上无名的人物，甚至一辈子也登不上战神图，但即便是那些战神图上的人物，见到温苗苗也不敢小窥，原因便是温苗苗那手出神入化的使毒本事，而温苗苗却是第一次见到对自己用毒毫无反应的家伙，这多少让她感觉到压力。

　　当然，温苗苗不知道的是她的毒其实很有用，叶屠苏并非对那些毒全无反应，而是那些毒对他没用，因为叶屠苏的灵魂深处藏着朵神秘的银莲，那檀香的毒初时闻到，的确已经让叶屠苏的灵念溃散，灵体虚弱的一丝力气都用不出来，却也在那时候，叶屠苏灵魂深处的那朵银莲光芒大盛，莲子上现出毒烟的纹路，将温苗苗的毒全都给吸了进去。

　　而就在温苗苗松了口气的刹那，身后突然响起叶屠苏的声音：“跑的还真挺快，差点就追不上了。”

　　温苗苗回头一看便吓得一跳，叶屠苏背着那大到骇人的神威巨剑，却是不知何时已经追了上来，牢牢的吊在自己身后。

　　几乎是本能的，温苗苗便撒出一蓬毒粉化雾，拦在自己的身后，也拦住叶屠苏的去路，只不过，那毒粉隐约之间，一道银亮的剑光掠过，叶屠苏便是挥剑斩出，那剑光将毒粉给一击劈成两半，随即便顺势从毒雾中钻出过，朝着温苗苗而来。

　　剑，一往无前！

　　温苗苗从腰间摘下一个竹筒机簧，也不知做了什么手脚，那竹筒的开口便飞出无数的黑铁钢珠向着叶屠苏喷洒过来，密密麻麻的竟是出手便有上百枚之多，似是要将叶屠苏一击就给打成筛子。

　　叶屠苏横剑在胸，将身前的钢珠都给拦落下来，推上却是连中数下。

　　那钢珠的威力还不错，却也仅仅只能伤到叶屠苏而已，只不过，温苗苗的暗器怎么可能不淬毒？

　　“哇，好辣，辣死了！”叶屠苏不由自主伸手挠着大腿怒道：“这算什么毒？你灌的辣椒水啊！”

　　“哼！”温苗苗怒道：“你知道个屁，火毒懂不懂，你现在只是觉得辣，待会就觉得烫，然后就会觉得像火烧，身上没有火焰，却要承受烈火焚身之苦楚……”

　　温苗苗说到一半就说不下去了，叶屠苏挠了几下大腿后，伤口处浮现出来的火毒红影就渐渐的消退，自然也伴随着那火辣辣的感觉彻底无踪，那火毒又是不知怎么的便被化解掉了。

　　温苗苗多少有些麻木，反正不管用什么毒，叶屠苏都只需要片刻便会化解，使得温苗苗倒也不似初时那般吃惊了，只是拉了拉背后的布袋便又转身发足狂奔。

　　“别跑！”

　　叶屠苏喝了一声，便又纵身向着温苗苗追了上去。

　　温苗苗的速度着实不慢，她曾经仗着自己使毒的本事天下无双，妄图挑战过锦罗衣跟白云京，结果两次的下场都无比凄惨，可凄惨归凄惨，温苗苗总归都逃出来了，只此一点看来，温苗苗使毒的本事绝非吹嘘，只是碰到了叶屠苏这么个异类施展不出来，更重要的是温苗苗也擅长逃跑，不然当初也跑不出来。

　　只不过，叶屠苏同样很快，或者说，叶屠苏从来不慢！

　　纵身落在温苗苗的背后，那神威巨剑便再度凌空劈斩，那带出的劲风吹的温苗苗颈间发丝都飞扬起来，温苗苗赶紧的回身，撩开自己的裙摆，便从大腿外侧抽出一柄银亮的弯刀，回头便是一招犀牛望月，将手里的弯刀向着叶屠苏挑来。

　　当啷！

　　那弯刀跟神威巨剑撞在一起，便是发出清脆的响声，紧接着，温苗苗就被震的连退数，心中大骂着叶屠苏野蛮，这力气着实恐怖了些。

　　而吃过苦头之后，温苗苗也不敢再举刀跟叶屠苏硬捍，而是迅速的退却，撤刀便欲继续逃跑，叶屠苏却是依旧紧追不舍得，哪想到温苗苗却是虚晃一枪，叶屠苏继续追去的时候，温苗苗便是猛然回头，嘴里多出一管吹箭，向着叶屠苏将一根银针吹出。

　　叶屠苏顺手一抓，那银针入肉两寸半，更重要的是叶屠苏感觉到手掌发麻，只是不光温苗苗已经麻木，连叶屠苏也早就对那些毒麻木了，既然只是酸麻并无难受的感觉，索性也不管，锲而不舍的继续追击。

　　对于温苗苗的本事，叶屠苏是没感觉那毒有多厉害，因为对他完全无用，他倒是感慨这女人真能跑，他素来对自己的速度颇有自信，可温苗苗的速度却不在他之下，若是继续这般追逐，也不知道得跑到什么时候去。

　　想到此处，叶屠苏索性弃了神威，从腰间拔出烟月幻月跟步步桃花，指间掐了个大衍青冥的御剑诀，双剑便是化成剑光紧追着温苗苗而去。

　　温苗苗的速度再快，终究是跑不过飞剑。

　　“杯弓蛇影！”

　　双剑追至温苗苗的两侧，叶屠苏便是低喝一声，两剑便是同时分而化形，各自化出七柄幻剑，组成剑圈后便将温苗苗给围在中央，温苗苗只得停下脚步，看着那剑圈收拢，无数剑影向着自己逼来，立刻举起弯刀应对，只是分不出真假，连续砍落三柄幻剑之后，背后却是挨了一剑。

　　咬了咬牙，温苗苗忽然凌空跃起，身子在半空中如同陀螺般旋转起来，身上弹出密密麻麻的暗器，杂七杂八的却是什么都有，向着四周飞溅，将那些幻剑都给击碎，只留下两剑本尊，算是勉强破掉了杯弓蛇影，只是如此的一耽搁，叶屠苏自然又追了上来。

　　“一字剑符！”叶屠苏凝聚剑意，四周便是充满肃杀，凝指为剑后，叶屠苏便在空中写落一字：“井字符！”

　　井字符在空中炸裂幻成剑光，向着温苗苗劈去，温苗苗凌空躲开第一道剑光，却是被第二道剑光给劈的正着，身子还未落地就被斩成两截，只是，那被斩断的身子却是向在鼠儿望月楼时那般，突然的化成毒粉，而温苗苗的身影却赫然出现在十米开外。

　　大口大口地喘息，尽管是避开了杀招，温苗苗却也是狼狈不堪，那一道符剑却是再晚个片刻，她可能就被真的劈成两截。

　　只不过，叶屠苏并没有给她太多的喘息时间。

　　那凝聚的剑意未散，叶屠苏便又重新以剑意写下新的字符！

　　不是井字符，不是山字符！

　　一字剑符中的第四字！

　　口字符！

　　四笔相连为一口，口字符在一字剑符中排第四，主防御，而不主杀戮，却也有着特殊的妙用！

　　那符写落，随即那口字符便化成四道剑光而起，却并未攻击温苗苗，而是在温苗苗的四周相连化成口字，将温苗苗给围了起来。

　　“跑，我让你跑。”叶屠苏道：“你再给我跑看看。”

　　温苗苗一言不发的抽刀便砍，那弯刀砍在剑光上的时候，那剑光上便散发出强大的剑意，温苗苗只觉砍上剑光的弯刀一颤，便被硬生生的给震了回来，连退数步之后，半跪着将弯刀插入地面，这才堪堪稳下自己的身形。

　　叶屠苏得意道：“想要破了口字符，便只有一种办法，那就是将口字斩裂，四笔不连写不出口字，四剑若不相连，自然也凝不成出口字符，不过，凭你的本事能够斩开口字符么？或者你可以用自己那拿手的毒来试试，能不能让符剑中毒！”

　　一字剑符之中，口字符为主防御的三字之一，却又有牢笼之意，可用以束缚于人，但是，这世间没有挣不开的束缚，口字符当然也不例外，只不过，温苗苗却挣不开，她最拿手的毒跟暗器都做不到这一点。

　　温苗苗又举起弯刀连劈数记，发现自己真破不开那口字符，随即大怒的指着叶屠苏道：“你是鼠儿望月楼的人么？那么死命追着老娘做什么！”

　　这话还真把叶屠苏给问的一楞，对啊，自己又不是鼠儿望月楼的人，身外化神的神通典籍也没被温苗苗给抢走，那自己追她做什么？

　　叶屠苏着实迷惘了一下，自己就算把温苗苗给困在这里，然后又要做些什么呢？

　　“喂！”

　　这时候，温苗苗突然的出声，将陷入迷惘的叶屠苏给唤回过神来，结果一歪脑袋，便看到一蓬白乎乎的粉末朝着自己撒来。

　　“嗯？”叶屠苏捂着脑袋道：“有点晕。”

　　扑通！

　　叶屠苏只觉得头重脚轻，脚下突然的一个踉跄，便直挺挺的向后摔倒，那口字符失去叶屠苏的灵念支撑，也是转瞬间化为光晕消散。

　　“真是奇怪。”温苗苗皱眉道：“什么毒都不怕，竟然怕迷药？”

　　……


第342章 试毒

　　“呃，这是什么见鬼的地方？”

　　叶屠苏睁开眼睛，感觉自己还有些眩晕，使劲地摇晃脑袋才觉得好受了些，抬眼看了看四周，却是一间石屋，桌子上跟地上都摆着各种各样的器皿，而当叶屠苏想要动弹的时候，却发现自己丝毫动弹不得，四周只剩下锁链晃动的声音。

　　“该死，是镣铐么？”

　　叶屠苏抬头看了一眼，便看到自己被腕粗的铁链给吊在半空，脚下缚着镣铐，镣铐的下面还用铁链挂着颗铁球。

　　“看来是被温苗苗那女人给抓了。”叶屠苏看着那镣铐一笑道：“可惜，就跟那毒一样，镣铐能锁住我么？”

　　叶屠苏轻蔑的撇撇嘴，便想凝聚出灵念，然后使灵念雾化作为钥匙将镣铐给打开，却陡然的一惊，自己灵体内空空如也，丝毫灵念都没有，更让叶屠苏惊讶的是自己竟然感应不到四周的天地灵气。

　　“毒么？”

　　叶屠苏想到温苗苗那使毒的手段，也许是中毒的缘故才会如此，便迅速的催动灵魂深处的银莲想要将灵体中的毒给吸收，可那银莲中的莲子却毫无反应，便又让叶屠苏一惊，难道自己没有中毒？那温苗苗是怎么把自己给整成这样的！

　　“该死的，还是太低估那女人了。”叶屠苏骂了一句，随即冷哼道：“不过，这样就想制住我？小东西，出来，快出来，别给我装死了。”

　　叶屠苏的胸口一阵扭动，毛茸茸的感觉撩着叶屠苏有些痒，紧接着，神月狐便从叶屠苏的衣襟探出脑袋，委屈的看着叶屠苏，不是你说不管怎么样都不能钻出来的么。

　　叶屠苏道：“此一时非彼一时，你再不出来，我就真得成囚犯了，快出来找一找，镣铐的钥匙在哪里。”

　　神月狐极通人性，叶屠苏说些什么都能听懂，呜咽的嘶鸣一声，随即就从叶屠苏胸口跳出来，迈着小步就在那瓶瓶罐罐间找了起来，却是没有找上多久，那石屋的一侧突然响起厚重的摩擦声，石屋一侧的墙壁就露出一道缝隙。

　　叶屠苏轻声喊道：“赶紧回来躲好。”

　　神月狐立刻跳上镣铐，然后跳到叶屠苏的身上，迅速地钻进叶屠苏的衣服里。

　　“呦，醒了么？”温苗苗走进石室，看着叶屠苏道：“还不错，醒的要比我想像中快多了，不愧是炼神返虚之境的高手，灵体的强悍要比我想像中厉害得多了。”

　　温苗苗一边说着，一边走到石室的桌子前，掀开一片灰布，里面却是密密麻麻插着长短粗细各不相同的银针，从中抽出一根后，温苗苗便细心地拿出竹罐，将一些药液倒在银针上涂抹，随即走向叶屠苏。

　　“喂，喂！”叶屠苏急道：“你想对我做什么？”

　　“安心好了。”温苗苗道：“你难道没感觉自己的灵体有什么不妥么？”

　　叶屠苏怒道：“你将我的修为给废了？”

　　温苗苗道：“我可没那么大的本事，只是为了自己的安危着想，用了一些化灵的药散，将你体内的灵念全都化去，然后用银针配以药物封住你的婴魂，让你无法得到一丝分毫的灵念罢了，若不然，像你这样炼神返虚的大高手，我可是打不过呢。”

　　温苗苗一边说着，一边撩开叶屠苏的衣摆，叶屠苏才看到自己丹田之处已经插着一根银针，而那里正是自己的婴魂所在，温苗苗将那银针拔出来后，便又将手里那根新的银针给插了进去，想来是因为那银针上的药性有着持续的时间，随着药性渐渐消散，不可能一直封住婴魂，所以每隔一段时间都需要更换的缘故。

　　温苗苗做完这一切，将那根旧的银针丢进清水里泡着道：“好了，现在开始问答时间，我问你答！”

　　叶屠苏道：“看心情喽。”

　　温苗苗狠一拳砸在叶屠苏脸上道：“说你是炼神返虚的高手，那是给你面子，你现在可是个废物而已。”

　　叶屠苏撇撇嘴道：“你问！”

　　温苗苗道：“你是谁？”

　　叶屠苏道：“叶屠苏。”

　　温苗苗道：“从哪里来的？”

　　叶屠苏道：“百器陵。”

　　“哦，原来你就是前阵子传的沸沸扬扬的那个百器陵新主，的确是有些本事么，难怪能占下百器陵。”温苗苗拍拍叶屠苏的脸道：“可惜，我对你是谁其实只有一点好奇心，并没有多大的兴趣，现在我们进入正题，为什么我的毒药无法毒倒你，反倒是迷药能轻易将你迷昏？”

　　叶屠苏心说自己都被迷昏了，当然无法催动银莲将药性吸走了，而且，那莲子出现毒烟刻纹后，能够将毒吸走是不假，可能不能吸走迷药还真不清楚，毕竟，迷药不算毒吧？

　　温苗苗见叶屠苏沉默不语，继续道：“看来这个问题你是不想回答了，那想来下一个问题也不打算回答的了。”

　　叶屠苏道：“如果你下一个问题是我为什么不害怕你的毒，那你还是省省吧。”

　　“没关系，我猜到这样的结果。”温苗苗道：“你不说也无所谓，我有办法试出来的。”

　　叶屠苏道：“你打算怎么试？”

　　温苗苗笑起来，笑的异常爽朗道：“你知道这房间里放着的都是什么吗？全都是毒哦，你说我将这些毒挨个儿在你身上试一遍，你觉得如何？”

　　叶屠苏道：“试了也白试，你的毒对我根本没用。”

　　“只能说我对你使过的毒是对你无用的！”温苗苗脸色森寒道：“但我就不信什么毒都对你没用，只要这里的毒有一种对你起效，我就能知道你是用了什么花招化毒的了，另外，我劝你还是自己老实交代的好，免的多受苦楚。”

　　叶屠苏咧嘴道：“等我脱困，你就死定了。”

　　“牙尖嘴利，老娘还就跟你耗上了！”温苗苗拿过一个瓷坛道：“我看你能硬气多久，先来试试第一种。”

　　温苗苗一边说着，一边打开瓷坛，随即用筷子一夹，竟是从里面夹出一条五彩斑斓的蜈蚣，被筷子夹住脑袋后，那蜈蚣甚至还在不断挣扎抖动。

　　“喂，喂……”叶屠苏急道：“试毒就试毒，你别把那么恶心的东西丢在我身上，喂，你个疯婆子，给我松开……”

　　叶屠苏的喝骂声中，温苗苗却是已经走到了叶屠苏的跟前，一脸邪笑的就将他的裤子给拉开。

　　“你死定了。”叶屠苏怒道：“你真敢这么做，我铁定把你碎尸万段！”

　　“我期待着！”

　　温苗苗得意的朝着叶屠苏一挑眉毛，随即就将那条蜈蚣给丢了进去，顺势将叶屠苏的裤子给拉好。

　　叶屠苏立刻感觉到一丝麻痒，那蜈蚣从腿上爬过的触感让叶屠苏毛骨悚然，紧接着，一直到那感觉蔓延至小腿的时候，叶屠苏忽然感觉到小腿上一阵刺痛，却是那蜈蚣终于咬上了叶屠苏。

　　仅仅是一瞬，叶屠苏的灵体就诡异的变色，时红时紫，时绿时蓝，时青时白，那蜈蚣蕴涵着的毒液迅速顺着伤口遍布叶屠苏的全身，倒是没有过于疼痛的感觉，只是异常的难受，让叶屠苏的身子不由自主的抽搐着，叶屠苏赶紧催动灵魂深处的银链，那颗刻画着毒烟的莲子迅速飞旋着散发出银色光芒，紧接着，在灵体中流淌的毒液便向是见着粮食的蝗虫，迅速地向着银莲的光辉而去，直到全都被吸入银芒中的那颗莲子里。

　　深深的喘了口粗气，叶屠苏看着温苗苗道：“怎么样，我就说你的毒对我完全没用，你还是省省吧！”

　　“这仅仅只是开始而已。”温苗苗取过新的竹罐道：“毒是一种很奇妙的东西，可以让你冷，可以让你热，可以让你痒，可以让你痛，可以让你转瞬既死，也能让你生不如死，我丝毫不介意将各种各样的毒在你身上试一遍，让你将那些感觉都给尝试一遍。”

　　“当然！”温苗苗回过脸来道：“如果你愿意将为什么不怕毒的原因告诉我，我可以放了你的。”

　　“好吧，我告诉你。”叶屠苏道：“练过一种神通功法，能够将一切的毒都给化解掉。”

　　温苗苗微笑道：“能不能麻烦你将那神通功法给默写出来呢？”

　　叶屠苏顿时冒冷汗，干笑道：“不记得了。”

　　温苗苗道：“那就等你记得之后，我再放了你吧！”

　　“等一等，等一等！”叶屠苏道：“这回我说的是实话，其实我在一座山里吃过一种灵药，对了，雪暮山知道么？那里有一座侠衣城被称为药城，我就是在那里吃到这种灵药的，打那以后就让我变的百毒不侵了。”

　　温苗苗道：“那种灵药叫什么？”

　　叶屠苏道：“我怎么知道？我又不精通药道，只是偶然吃了而已。”

　　温苗苗道：“那就没办法了，我还是不能放你走。”

　　叶屠苏急道：“你耍无赖呀，我说的真是实话。”

　　“我无法判断真假就算不得实话。”温苗苗道：“所以，你还是讲实话，或者是能够拿出足够理由让我相信的假话吧，不然，咱们就只能慢慢的试毒了，好了，现在便来试试第二种毒吧！”

　　温苗苗一边说着，一边将叶屠苏的嘴给掰开，将那罐毒药都给灌了进去。

　　叶屠苏顿时变的脸色古怪，那毒入腹而游走全身，刹那间就让叶屠苏的灵体如同万千针刺一般的剧痛，使得叶屠苏赶紧催动着银莲将那毒给吸入莲子之中。

　　“哦，化毒的时间可快可慢么？这自然也是有可能的，不过，通常都是毒性越烈，化毒的时间越慢，而这蚀灵散明明要比那斑斓蜈蚣的毒要猛得多，为什么你反倒能更快的化毒呢？还是说化毒的时间其实跟你的意志有关系？你越痛苦，那毒就化的越快，相反的，如果你能够忍受，那毒化的就不是那般快了？”

　　温苗苗拿着纸写着什么，突然抬起头朝着叶屠苏诡异的一笑。

　　“也许就这样把你关起来专门帮我试毒也不错，这样我就能清楚的辨别出来哪种的毒性更强烈了！”

　　……


第343章 脱困入困

　　叶屠苏的日子变的单调而乏味且带着痛楚。

　　温苗苗这女人是疯的，不过，有句话叫做不疯魔不成活，如同叶屠苏追求力量，骆成君痴迷于剑，温苗苗则是执着于毒，她愿意为此付出一切的心力，当然更不会在意让叶屠苏付出一切，她所能做的就是不断地在叶屠苏身上试毒，然后又疯狂地去调制新毒。

　　即便如此，温苗苗还是很冷静，丝毫逃跑的机会都不给叶屠苏，那扎在婴魂中的银针时常更换，用“时常”两个字的缘故是有时一天，有时两天，有时三天，如此的不固定时间，自然是害怕叶屠苏猜出药性持续的时间，尽管意义并不大，只要温苗苗坚持更换银针，叶屠苏就不可能重新拿回自己的灵念，但是，这样的做法还是意味着温苗苗的谨慎，或者说，想如此囚禁一个越自己一境修为，已然达到炼神返虚之境的高手，由不得温苗苗不谨慎，她很清楚叶屠苏如果恢复过来，她决计不可能是对手。

　　而对叶屠苏而言唯一的好消息是神月狐始终没有被温苗苗给发现，偶尔温苗苗回解开叶屠苏的衣服抹毒，神月狐也会抢先躲到叶屠苏的背后，或者乘温苗苗离开石屋的时候躲到某个角落，像这样还不足两个巴掌大小的小东西想要躲藏起来，自然是格外难寻的，何况温苗苗几乎所有时候都将注意力给放在制毒跟试毒上。

　　而且，温苗苗也会给叶屠苏喝一些魂饮，避免叶屠苏因为常时间感应不到天地灵气来凝化灵念而无法维持灵体，看得出来温苗苗不想叶屠苏就那么魂飞魄散，所以帮他维持了一丝微弱的灵念，也正是这一丝微弱的灵念彻底保护了神月狐，让叶屠苏能够用那丝微弱的灵念彻底将神月狐吐纳时的灵念气息给掩去。

　　“第七十六种毒了。”温苗苗看着叶屠苏的脸色由青转紫，由紫转白，最后恢复正常，似是已经习惯一般，随手将竹罐丢在桌上道：“我很惊讶于你真的什么毒都不怕，更惊讶于你的意志力，忍受了那么多回的痛楚，竟然还不肯张嘴将我想知道的给说出来。”

　　叶屠苏笑道：“我等着看你调不出新毒的那一天。”

　　“不会有那么一天的。”温苗苗道：“我真的很讨厌你那笑容，望而生厌！”

　　叶屠苏道：“只怕你还得看很久。”

　　“哼！”温苗苗冷哼一声，似是想起什么，随手拿过石屋角落的披袍套在身上道：“算你走运，我得出去一趟，就当是给你一些休息的时间了，不过，你也不用太高兴，我昨天晚上又想到几种新毒的调配方法，等我回来之后，咱们可以继续试。”

　　温苗苗并不一直待在石屋里，尽管看起来她更希望能够一直待在石室中制毒，但每天都有一段固定的时间，温苗苗会离开石室，叶屠苏也借此推断出他已经被关押了四天，同时对于叶屠苏而言，这就是他的机会。

　　“出来吧，小不点！”

　　叶屠苏低喝一声，神月狐便从一个空罐里顶开盖子，露出脑袋扑闪着眼睛看向叶屠苏。

　　“好了，别装可爱了。”叶屠苏道：“等我出去后，你想要什么就给你什么，快帮我找钥匙。”

　　神月狐欢快的叫了一声，随即跳出罐子向石屋内搜寻。

　　这样的事情神月狐每天都在做，乘着温苗苗不在的时候细心寻找，不放过任何一寸的地方，而且非常的小心，要搜寻一切东西，完事后还得将东西恢复原状，以神月狐那小个头而言，速度的确很是缓慢，而且，至今为止都没有任何的收获，而不出意外的话，今天就能将屋子里最后的那些东西给搜寻完成，叶屠苏也做好了最坏的打算，那就是镣铐的钥匙被温苗苗随身携带着，那他就不得不想其他的方法脱困了。

　　看着神月狐一点一点的搜寻，将最后的布囊给翻过来，扒拉出里面的东西，叶屠苏叹口气道：“果然是没有么？”

　　神月狐跑到叶屠苏身边，伸出舌头舔着叶屠苏的脚尖，似是在安慰着，却又像是突然发现了什么一般，跑回那布囊，用嘴叼出个足有它身体四五倍大的袋子，咬开一个口子后，里面的东西便劈里啪啦的掉了出来。

　　叶屠苏一楞，随即大笑起来道：“那女人果然谨慎地将钥匙带在了身边，可惜，却犯了大错，虽说非得有钥匙才能打开镣铐的，快点把那些魂饮叼过来给我。”

　　神月狐听话的将那袋魂饮拖动到叶屠苏身边，然后艰难的爬到叶屠苏身上，看着那被神月狐咬破的口子，叶屠苏毫不犹豫的就咬了上去，将里面的东西用舌头卷到嘴里，用力的咀嚼起来，晶莹的液体从叶屠苏的嘴角滑落下来。

　　魂饮，那袋子里装的都是魂饮。

　　天地灵气当然是获取灵念的最好方法，不然大家苦心修炼又是为了什么，温苗苗很小心的用银针封了叶屠苏的婴魂让他无法感应天地灵气，如此一来，即便是炼神返虚之境能够做到返璞归真，无需修炼就能让灵体融入天地灵气来得到庞大的灵念，可若是无法跟天地灵气形成感应的话，也是毫无意义的，但是，天地灵气并非是获取灵念的唯一办法，只要能够吞食魂饮，那些魂饮流入灵体后一样能够变成灵念，本来在婴魂境之前，大家就都是依靠魂饮来修炼的。

　　那些魂饮流入灵体，那灵体中枯竭的感觉便迅速消退，虽然跟叶屠苏全盛的时候相较，那些灵念微弱的几乎可以忽略，却也比温苗苗喂猫似的只让叶屠苏拥有一丝灵念要强得多了，至少，叶屠苏此刻终于能够将灵念释放出灵体之外了。

　　那被释放的灵念在叶屠苏的身前汇聚，然后变的像是薄雾一般，慢慢的飘向镣铐的所在，一点一点的进入钥匙孔中。

　　咔啦！

　　那镣铐的锁簧突然发出一声脆响，那镣铐便应声打开！

　　失去了双脚的束缚，叶屠苏便翻身而起，直接攀上那捆缚自己的铁链，利用灵念将铁链撑开一些，便将双手也给挣了出，随即重重地摔在地上。

　　“疼，疼……”

　　叶屠苏呢喃着揉了揉后背，没有灵念的保护，灵体还是显的相对脆弱，撩开衣服后，叶屠苏便将那银针从身上给拔掉，只不过，即便拔掉银针，那银针上涂抹的药物依旧有着药性，接下去就得看持续多久了，所以，叶屠苏不打算耽搁，他必须以最快的速度离开，等温苗苗发现自己逃离后，肯定会乘着药散消散期间想办法将自己抓回来。

　　不过，叶屠苏也没打算让温苗苗好过。

　　他在角落的布袋里找到了自己的三柄剑跟身外化身的功法，而那三柄剑上都贴了符纸镇压，不然神威巨剑作为天灵宝器，本身不需要主人也能御器，早就帮叶屠苏斩断那镣铐跟铁链了，除此之外，还有那堆从鼠儿望月楼抢来的东西，叶屠苏没有打算将这些东西都给带走，有神威巨剑就够扎眼的了，再带着那么一大袋的东西实在麻烦，不过，那本连山剑诀被叶屠苏给找了出来，然后拿走些能塞在身上的小东西，如此好的顺手牵羊机会，叶屠苏自然不可能完全的放过。

　　将东西带上后，叶屠苏就开始砸那些瓶瓶罐罐，直到全部砸碎为止。

　　“这些可都是你的心血。”叶屠苏狰狞一笑道：“折磨小爷那么些天，只让你付出这些代价已经便宜你了！”

　　做完这一切后，叶屠苏才用力推开石屋的隐门，跌跌撞撞的闯了出去。

　　石屋之外是一条石阶通道，一直向上延伸，代表着那石屋竟然藏着地底，而尽头处是一块铁板，打开后，便能看到周围有着几座假山，而铁板对外的一面也是铺了青苔以作掩藏。

　　“这是什么见鬼的地方？”

　　叶屠苏从假山的后面走出来，便看到了漂亮的庭院，还有亭台楼阁跟九曲长廊，这让叶屠苏陷入迷惘，这难道就是温苗苗的老巢？他可从未想过温苗苗的老巢是这般模样的。

　　这时候，那回廊间忽然响起整齐的脚步声，叶屠苏赶紧躲回走廊，从假山的缝隙向外看去。

　　那回廊上整齐的走过十二个男人，穿着皮甲，腰佩砍刀，看上去应该是护卫无疑，这更让叶屠苏疑惑，温苗苗不是禁地里出了名的独行侠么？怎么有如此大的宅院，还有着护卫巡逻？

　　而那些护卫还没有走远，回廊的另一头便是走来几名莺莺燕燕的少女，互相交头接耳调笑着，看起来青春洋溢，花枝乱颤，而那些护卫走到那些少女跟前时，立刻恭敬地站直身子行礼，随即让到一边等待着那些少女走过，然后才继续忠实的向前巡逻。

　　“这不可能是温苗苗的老巢吧。”等到那群护卫跟少女都悄然走远，叶屠苏才从假山后面重新钻出来，忍不住骂道：“温苗苗那死女人到底把我带到什么地方来了。”

　　叶屠苏本想着自己可能身处于哪出秘境或者是遗迹，当初从井无月嘴里可是听说过一些事情，那首童谣中的贺菖蒲，蓝宝跟温苗苗之所以会被认为是禁地中最厉害的三位独行侠，原因便是他们都以一己之力占下属于自己的遗迹或秘境，而叶屠苏并不在意自己身处于秘境跟遗迹之中，灵念枯竭又感应不到天地灵气，这无疑是糟糕透顶的坏消息，但是，同样意味着温苗苗不能通过感应天地灵气来寻找自己的，所以，叶屠苏可以躲，不管是秘境还是遗迹，叶屠苏只要躲到药性过去，自己彻底恢复过来，温苗苗自然不是他的对手。

　　可是，眼下的一切却着实出乎叶屠苏的意料之外，跟他预想的完全不一样，这地方显然不止温苗苗一个人，甚至还有护卫巡逻，那他该怎么躲？

　　……


第344章 月儿【一】

　　禁地以东，能被称为大势力的一共有三处，分别是隐剑楼，锦绣城跟鼠儿望月楼，这三处地方背负着九楼十二城的名头，自然被人恐惧，被人害怕，也被人敬重着。

　　而不同的势力，有着各自发展的方针跟，锦绣城的高手不是各势力中最多的，人数不是各势力中最多的，秘境跟遗迹的占据依旧不是各势力中最多的，锦绣楼能够发展到如今的规模，归根结底不过就两个字而已，那就是——女人！

　　锦绣城有许多的女人，这些女人在锦绣城中学习着礼仪跟谈吐，甚至还会修炼一些媚惑众生的功法，然后她们将会成为其他势力中那些有权有势，或者是修为出众的男人所拥有的女人。

　　这就是锦绣城能够成为九楼十二城之一的缘由，尽管有人私底下非常不屑的将锦绣城叫成窑子或是青楼，可却很少有人愿意得罪锦绣城，枕头风这种东西很多时候都非常有用，甚至有传言锦绣城跟禁地四王中的白云京，霍乘风，乃至苏澈都有瓜葛，唯独缺了锦罗衣而已，那也不过是因为锦罗是个女人罢了。

　　“小七管事，我真不想为难你！”精致的绣房里，美貌的女人正在发火，看着眼前的男人道：“你们鼠儿望月楼不是号称什么东西都能弄来么？结果现在却告诉我没有？让我苦等半年就给我这般的答案？”

　　林小七很是委屈，无奈道：“二小姐，不是没有，是本来已经找到了，却让其给跑了。”

　　二小姐道：“那就去找呀。”

　　林小七道：“本来是要找的，可眼下鼠儿望月楼出了些事情，楼里的好手都被派出去办这事儿了，实在是分不出人手，所以，楼里的意思是您实在想要找头神月狐，能不能先等等？哪怕先前那头找不回来，咱们也会去帮你抓头新的。”

　　“哼！”二小姐道：“已经等了半年多了，现在还要等？是不是又得等半年！”

　　林小七从身边拿起个笼子，揭掉上面的盖布，赔笑道：“不过是半年么，也不过就是弹指一挥间的事儿，这是楼里的大人让我带来的礼物虎纹雪豹，也是初生不久，不见得就不如神月狐可人吧。”

　　那二小姐一见那小豹子就眼睛亮了，忍不住伸手去摸脑袋，林小七顿时松了口气，心想大管事果然见多识广，锦绣城这帮娘们儿懂个屁，买鬼兽都是挑可爱俊俏的，哪管厉不厉害，自己这回恐怕能糊弄过去了。

　　二小姐摸了会虎纹雪豹的脑袋，旋即抬起头道：“这礼物还算不错，不过，那神月狐是要送给我们家月儿的，这事总归还是要她说了算，月儿，你觉得怎么样？让鼠儿望月楼再拖一拖？”

　　林小七不由略侧脑袋看向那位二小姐身边的白裙美女，这便是锦绣城中最漂亮的几个女人之一，果然是肌肤如雪，倾国倾城，不过，赞叹完之后，林小七也是不无恶意的腹诽，就算再漂亮有什么用，锦绣城出来的女人，还不是迟早得躺到床上去让男人玩，无非就是卖的贵些而已。

　　那被叫做月儿的女人看起来就些木讷，脸上带着些呆呆的表情，那位二小姐出言问她的时候，目光却是越过两人，落到了屋子门口，那门槛的前头，一只雪白的小狐狸微转着脑袋，一双漆黑的眼睛看起来水汪汪的，嘴里叼着个口袋，也不知里面装的什么，看起来颇为沉重，因为那口袋却是比那小白狐狸的身子还大，一摇一晃的，那小白狐狸便从自家的门口迈步走过。

　　“月儿，月儿……”二小姐无奈道：“怎么又发呆了？”

　　“啊？”月儿回过神来道：“姐姐，有什么事儿？”

　　二小姐无奈道：“咱们刚才说的话，你全没听见呀？”

　　“有什么事都由姐姐做主好了。”月儿忽然起身道：“月儿还有些事情，便不打扰姐姐了。”

　　那叫做月儿的美女说完后便提着裙摆，急匆匆的起身就向着屋外跑去。

　　“月儿，回来，回来呀。”二小姐喊了两声后，无奈的冲着林小七道：“小七管事，这虎纹云豹留下吧，却也别让人笑话咱锦绣城连这点小便宜都占，你走的时候去账房领钱，该多少便是多少，至于那神月狐，还是得去寻，要尽快的寻，知晓了么？”

　　“明白，明白。”林小七赶紧连声应和道：“鼠儿望月楼这几日是真有要紧的事在办，只要过了这阵儿，楼里立刻派人去寻新的神月狐，决计不会让二小姐跟月儿小姐失望的。”

　　……

　　叶屠苏半靠半躺的倚在墙壁上，脸色有些青紫，身子不由自主的瑟瑟发抖。

　　发抖当然是因为冷，冷了自然就会发抖。

　　叶屠苏为什么会冷？因为他眼下躲着的地方却是一处冰库，冰库里放着的当然是冰，有冰当然就会冷。

　　“阿嚏！”

　　叶屠苏抹了抹鼻子，然后将身上的衣服裹紧些。

　　他当然不想待在这见鬼的地方，失去灵念之后，那寒冷实在很难抵御，但是，不得不说冰库是个躲藏的好地方，因为冰库通常都很少有人会来，即便偶尔还是会有人会来取冰，总归也是偶尔。

　　这时候，冰库的天窗上突然翻下一道黑影，神月狐把自己卷的像个肉球一般，从上面翻了下来，然后叼着比它那身子还大的口袋跑到叶屠苏边上。

　　叶屠苏伸手将神月狐抱在怀里，伸出手指撩着小东西的下巴，然后将那布袋打开看了看，杂七杂八的东西有好多，几块糕点，一些蜜饯，还有半只烧鸡，当然，更重要的是神月狐还不知怎么找到了一块魂饮晶石。

　　“干得不错。”

　　叶屠苏摸摸神月狐的脑袋，然后将那些蜜饯喂给神月狐，自己则是捏碎了那块魂饮晶石，将里面的魂饮喂入自己嘴里，冰冰凉凉的感觉，入喉时一阵清爽，但等喝下去之后，身体便是一阵灼热，似是周围的寒冷都弱了许多，紧接着，叶屠苏闭目冥想修炼，让那魂饮能够更快的在自己体内化成灵念。

　　却也在这时候，那冰库的石门边上突然的出现响动，叶屠苏立刻睁开眼睛，抱起神月狐，伸手抓过布袋便闪身躲进一片由冰块垒起的冰墙后面。

　　冰库里的冰自然是用于冰镇或食用的，所以，偶尔还是会有人来取冰，但都不会在冰库里待很久，谁也不喜欢在这般冷冽的地方多待，通常都是在冰库的外层将一些冰取走后，便会就此离去，也就使得叶屠苏一直躲在冰库的最里面，却始终未被人发现。

　　但是，这回却不同！

　　冰库的石门被推开，寂静的冰库中响起脚步声，一上一下，节奏鲜明，更糟糕的是那脚步声没有如同想像中般很快的消失，而是渐渐地向冰库深处走了进来。

　　叶屠苏不由的蹙眉。

　　冰库中除了冰当然还是冰，如果对方真的深入其中，自己便无处可躲，必然会被瞧见，而听那脚步声，的确是正在往自己的方向走来。

　　先发制人！

　　叶屠苏只犹豫了片刻，便果断的准备出手。

　　不搏，便一丝机会都没有，搏了，至少还有一丝机会。

　　叶屠苏从那冰块的侧面掠过，透着通透的冰面，他看到一个曼妙的背影，来的竟然是一个女人，穿着月白色的长裙，有着黑色的长发，尽管看不到面容，却有着凹凸有致的身材。

　　叶屠苏指尖剑诀一凝，背后的神威巨剑突然响彻嗡嗡剑鸣，那剑鸣声也是将女人惊动，不由自主的回过身来，却也在这刹那，神威巨剑越过冰块，剑尖陡然指向那女人，只要再进数寸，便能将女人的身子一击刺穿。

　　“别乱动！”叶屠苏扶着冰块从侧面绕出来道：“你若是有眼睛，便应该能看出来那剑的不一般，只要你敢妄动，它就会将你斩成两截。”

　　女人侧过脸来看向叶屠苏，那一刹那着实将叶屠苏一塄，好漂亮的女人。

　　女人似乎并不在意身前的剑，看到叶屠苏的时候，很无畏的上前几步便到了叶屠苏跟前，歪着脑袋道：“你受伤了？”

　　女人话音落下的时候，便将手摁在叶屠苏的胸口。

　　这动作着实将叶屠苏给吓得一跳，正想向后跃开，便感受一道灵念被送入自己的体内，那道灵念很是玄妙，似乎能够梳理灵体，在叶屠苏的灵体内流淌，自己的灵念竟然没有丝毫排斥，而那灵念流过全身时，有着暖洋洋的感觉，似乎冰库里的寒冷在瞬间就消失了。

　　当那道灵念流入叶屠苏的婴魂后，女人将手挪开摇头道：“你没有受伤。”

　　叶屠苏道：“我本来就没受伤，而是中毒了，不对，好像也不能算中毒，算了，你就当我是中毒了吧。”

　　女人道：“你为什么会中毒？”

　　叶屠苏道：“当然是有人给我下毒。”

　　女人道：“为什么有人给你下毒？”

　　叶屠苏皱眉道：“你能不能问些别的？”

　　女人道：“那你为什么在这里？”

　　叶屠苏叹了口气道：“因为我要躲那给我下毒的人。”

　　女人恍然道：“我明白了，你有仇家，你的仇家给你下了毒，你又打不过那仇家，只好躲在这里。”

　　“差不多。”叶屠苏强调道：“但不是我打不过，我其实很厉害的，再说了，如果我不厉害，他何至于给我下毒！”

　　女人道：“如果你很厉害，那对方为什么能给你下毒？”

　　这话把叶屠苏给问的一噎，只得不耐烦的挥手道：“你能不能别那问那么多为什么！”

　　“哦。”女人点头答应一句，随即想了想又道：“为什么我不能问那么多为什么？”

　　如果对方不是一个漂亮的姑娘，如果对方不是有着一双清澈而毫无杂质的眼睛，如果对方的语气不是那般诚挚，叶屠苏一定会扬起拳头直接打在对方的脸上，可惜，这世界上没有那么多如果，所以，叶屠苏不能这么做。

　　“因为现在我有问题想问你，所以你就不要问那么多为什么了……”叶屠苏指指自己，然后指指那女人道：“你是谁？”

　　女人露出笑颜道：“我是月儿。”

　　……


第345章 月儿【二】

　　那叫做月儿的女人有着一双很清澈的眼睛，如同一汪小溪，通透无暇，可以清晰地看到溪底圆润的石子。

　　这也是让叶屠苏略微放下戒心的原因，当然，只是之一而已，更重要的是这女人修为很一般，那道送入叶屠苏灵体的灵念让他感觉到这女人至多不过就是婴魂初境而已，连三魂七魄都未修至圆满。

　　即便叶屠苏现在的状况有些糟糕，但若是这种修为，他还是想杀就能杀，算不得什么威胁。

　　而从那月儿姑娘的嘴里，叶屠苏当然也知道了很多事，比如自己眼下的所在之地竟然是锦绣城。

　　叶屠苏不再是那个初入禁地的叶屠苏，也许依旧有很多的势力，他并不清楚，但也不至于连九楼十二城都还未知晓。

　　所以，叶屠苏知道锦绣城，知道锦绣城的城主叫做巫山姥姥，知道锦绣城私底被人骂成窑子跟青楼，也知道眼前的女人迟早会被送给某个男人，当成锦绣城立足于禁地的筹码。

　　叶屠苏看着那双清澈到毫无微尘的眼眸道：“可惜了。”

　　月儿道：“可惜什么？”

　　叶屠苏道：“好白菜都让猪拱了。”

　　月儿眨巴眨巴眼睛，显然不太明白叶屠苏的意思。

　　“算了，你当我什么都没说过。”叶屠苏从怀里揪出神月狐道：“你说自己是跟着这小东西追过来的，那你应该挺喜欢它的了，想不想抱一抱？”

　　月儿立刻点点头，伸手便要去接神月狐。

　　那小东西起初还是如同当初抗拒叶知雨那般抗拒着月儿，可是，那当指尖碰到白色的毛发时，小不点不知怎么的突然安静下来，躺在月儿的手掌里滚了一圈子，差点就从手掌中摔落下，好在月儿眼疾手快，连忙用双手将那小东西给牢牢托住。

　　逗弄了一会儿小东西，月儿突然耸耸鼻子，抚了抚自己的双臂道：“有些冷了。”

　　叶屠苏睁开眼睛道：“你是不是想离开这里？”

　　“嗯，外面很暖活的。”月儿眨眨眼睛道：“你要不要去我房里，你的仇家应该不会追到那里，我还可以叫厨房准备东西给你吃，你的衣衫也坏了，我让人拿新的衣衫给你，好不好？”

　　“不好！”叶屠苏道：“我哪儿也不去，而且，你也哪里都不能去。”

　　月儿道：“为什么？”

　　“没有为什么！”叶屠苏道：“我不太想杀你，但是，不太想杀并不代表下不了手，如果你要离开冰库，那我就只能杀了你。”

　　叶屠苏不知道温苗苗怎么会在锦绣城，也不知道她怎么会把自己也带来锦绣城，但从温苗苗躲在假山底下的石屋里制毒来看，温苗苗在锦绣城里恐怕是不速之客，那么自己跟着月儿离开，向着锦绣城里端坐的那位巫山姥姥说清楚一切，对方不见得会为难他，还会帮他拿下温苗苗，但是，那毕竟是自己的猜测，也许温苗苗其实跟锦绣城真有着什么瓜葛，也许温苗苗就是锦绣城的人，只是因为某些原因见不得光而已。

　　这世上总有太多的也许，叶屠苏不信也许，他只信自己。

　　只要等身上的药效过去，那么，不管是温苗苗，还是锦绣城，他都不在乎。

　　那时候，他可以大方的走出这里，不管温苗苗是隐藏在锦绣城，还是锦绣城跟温苗苗有什么瓜葛而将她隐藏起来，那对叶屠苏而言都没有意义。

　　因为，拳头就是道理。

　　这是叶屠苏的道理，也是这个世界的道理。

　　但是，他现在还不能离开，所以，月儿就不能离开。

　　叶屠苏觉得月儿看起来是个无比澄澈的人，这样的人纯真而干净，却也并不代表着他就完全没有戒心。

　　叶屠苏托下衣服丢给月儿，然后指指神月狐道：“你可以将这衣服披上，也可以将那小东西抱的紧一些，你想怎么取暖都可以，但是，你无论如何也不能离开这里。”

　　月儿并不生气，只是道：“那我什么时候可以离开？”

　　叶屠苏道：“当我想要离开的时候。”

　　“哦。”

　　月儿点头应了一声，然后将叶屠苏的衣服披在身上，将神月狐紧紧地抱在胸口，爬到叶屠苏的怀里，将叶屠苏的双手搭在自己的肩上，让叶屠苏环着手臂将自己给抱住。

　　叶屠苏尴尬道：“你做什么？”

　　月儿抬头眨眼道：“你说想怎么取暖都可以的呀，这是最暖活的办法了，你记得要抱紧点，真的有些冷，而且，这样你也能变暖活些。”

　　叶屠苏看着那双漆黑却清澈的眼睛，依旧只能看到无比的诚挚，没有任何其他的东西在那双眼睛里头，叹了口气，叶屠苏无奈的将怀里那女人给抱紧了些，即便是隔着衣服，叶屠苏也能感觉到那背上的细腻，感受到那纤细的小腰盈盈一握，微张的小嘴呼出热气就在自己的胸口，但是，叶屠苏却敢发誓自己没有丝毫的邪念，即便只要是个正常的男人，此刻都该有些念想，叶屠苏还是敢担保自己此刻的脑袋里干净的就如同初冬的第一场雪，也许就想那头神月狐一样，叶屠苏也能够从月儿身上感受到一丝无暇且惹人怜爱的东西。

　　事实上，叶屠苏也没有想过于为难月儿，只要等自己恢复，他就会放这女人离开，而温苗苗给他扎针的时候很谨慎，谨慎到故意避开固定的时间，让叶屠苏无法猜测到药性能够维持多久，但是，温苗苗还是犯了错，因为，温苗苗有时候会隔一天扎针，有时候会隔两天扎针，却从没有一次隔三天以上，这也就代表着那药性维持不了三天。

　　叶屠苏逃出来的时候，便已经一天没有扎针，眼下却是又一天过去了，也就代表着已然过去两天，只要再忍耐一天，自己应该就能恢复过来，想来区区一天的时间也不会太难熬。

　　叶屠苏如是的想着，但是，叶屠苏也犯了错。

　　因为，他不知道月儿对锦绣城而言有多重要！

　　……

　　华美的书房里，二小姐来回地踱步，这时候，一名管事急匆匆的走进房里。

　　“怎么样？”二小姐急着道：“找到月儿没有？”

　　“没有。”那管事干笑道：“我将月儿小姐平日里喜欢去的地方都给找过了，可是，哪儿都没有瞧见月儿小姐。”

　　“废话。”二小姐怒道：“那些地方还用得着你去找么？我自然派人都去看过了！”

　　管事道：“那二小姐的意思是？”

　　二小姐道：“给我派人搜，让城里的护卫全都给去找人，一寸地方都别给我放过，哪怕是将这城给我掀了。”

　　“这……这……”管事犹豫了一会儿道：“这不太好吧，都已经这时辰了，那么晚还闹出如此大的动静，会惊动其他姑娘们的。”

　　“那你是想惊动姥姥？”二小姐道：“姥姥有多喜欢月儿，想必你也是知道的，她老人家还曾说过，如果有可能，希望不将月儿给送出去，一直陪着她老人家，现在月儿却不见了，这事如果闹到姥姥的面前，我肯定讨不得好去，毕竟，月儿是在我眼皮子底下给弄丢的，但是，你以为这事能让你给躲过去？我怎么说对姥姥都还有些用处，至于你么，你应该清楚这里的管事不多你一个，自然也不差你一个。”

　　“我明白了。”那管事眼皮直跳，答应一声道：“二小姐，你看这样好不好，我先去当值的护卫那里问问，月儿小姐有没离开宅子，如果他们都没见着，那月儿小姐必然还在宅子里，也就不用担心出什么意外，我便带护卫去找人，你觉得这般妥当么？”

　　“可以！”二小姐挥手道：“去吧。”

　　那管事再度恭身应了一句，随即急匆匆的离了房间。

　　二小姐坐在墩椅上，喝了口桌上微凉的燕窝，随即很不高兴的将那碗给丢到地上摔得粉碎，又焦急地站起来踱步，角落里那只被她逗弄了小半日的虎纹云豹呜咽叫着，二小姐却是也没心情再管。

　　锦绣城里有许多女人，这些女人的归宿通常都一样，那就是被姥姥送给别人，成为锦绣城继续傲然于禁地中的筹码，但是，她们这些女人中，总会有几个格外受姥姥疼爱的，而月儿毫无疑问是其中一个，至于巫山姥姥，同样毫无疑问的就是锦绣城的天，如果她动怒，锦绣城都得颤三颤，所以，如果不想让姥姥动怒，不想让这时牵连自己，那就必须得找到月儿。

　　“不能等下去了。”二小姐一拍桌子，突然的朝着门口喊道：“来人，给我去将所有的人招集起来，我有话要问他们。”

　　锦绣城是一座城，城里有座宅子叫锦绣园，这里便是巫山姥姥跟姑娘们住地地方，自然少不得还要养上百来个仆役。

　　二小姐相信月儿不会随意跑到城里去，何况，若她跑去了城里，或是跑去了城外，这会反倒应该是有消息了，所以，月儿应该还在宅子里，既然在宅子里，她就不信没有一个人瞧见她去了哪儿。

　　“事情你们应该都知道了。”二小姐来回踱步，向着那些仆役跟侍女问着话，随即加重着语调道：“谁知道月儿去哪了的，重重有赏。”

　　那些仆役跟侍女面面相觑，嘈杂片刻后，终于有人颤颤巍巍的将手给举了起来。

　　“你上前来！”二小姐伸手一指那人道：“过来说。”

　　那仆役挤出人群道：“下午的时候，我见着月儿小姐往厨房的方向去了。”

　　“胡说。”有几个仆役大声道：“我们几个一直在厨房帮工，敢拿脑袋担保绝对没见过月儿小姐。”

　　这事情似乎可大可小，与其说是有赏，此刻那些仆役跟侍女更怕摊上责任而受罚。

　　“别吵。”二小姐拍拍额头，向着先前那仆役道：“你是在哪看到月儿的。”

　　“二重门的回廊。”那仆役道：“她往回廊西面的尽头去了。”

　　二小姐皱了皱眉道：“那里的确是厨房的方向，可是，她去厨房做什么？那方向还有没有别的了？”

　　“有！”突然有侍女道：“冰库也在那里，我早上的时候还帮萱铃小姐去那里取过冰。”

　　……


第346章 挟持

　　叶屠苏抱着月儿靠在冰上冥想。

　　但是，那身子却好似没有那般冷了，因为，有怀里的那女人。

　　月儿的灵念很特殊，若有若无的散发出一丝温热，叶屠苏搂着的时候，那感觉就像是搂着一个温度恰到好处的暖炉，让他将那丝寒意给驱走，同时那一丝温热也让叶屠苏放松下来，甚至有些想要放弃修炼，而是舒服的睡一觉，也许等醒过来的时候，他就已经恢复了。

　　却也在这时候……

　　叶屠苏听到细微的动静。

　　叶屠苏陡然惊醒过来，那动作同样也让月儿迷迷糊糊的睁开眼睛，伸手揉了揉后，便抬头惘然的看着叶屠苏。

　　月儿道：“怎么了？”

　　“有人！”叶屠苏起身将月儿拉起来道：“跟我躲到后面去。”

　　冰库的门被打开，叶屠苏很奇怪谁会这么晚了来取冰，而事实是真的没有人会在这么晚来取冰，所以，叶屠苏看到了很多人，十几个仆役鱼贯进入冰库，手里还掌着灯，将那冰库给照亮。

　　貌美的女人进入冰库，因为那森寒而打了个寒颤，随即高声喊道：“月儿，你在不在里面？”

　　月儿正想要说话，叶屠苏一把将她的嘴捂上道：“他们是来找你的？”

　　月儿乖巧地点点头。

　　“不要出声。”叶屠苏道：“我不想让任何人知道我在这里。”

　　月儿只是稍稍犹豫，便再次点了点头，叶屠苏试着一点一点将手松开，月儿果然是没有叫喊，只不过，叶屠苏的意愿同样没有达成，那貌美的女人喊了几声没有得到回应，却并未因此死心，而是让那些仆役掌灯照明，向着冰库深处走去，看那架势竟是要将冰库给搜一遍。

　　叶屠苏咬了咬牙关，贴着冰块缩在墙角，希望那些仆役不要那般尽职尽业，可惜，那些仆役还是越走越近。

　　躲不过去了！

　　叶屠苏很快就发现这个事实，如果那些仆役走到最深处，自己不可能躲的过去，甚至只需要相距三四米，那通透的冰块就会照出自己的身影，也会立刻被那些仆役给发现。

　　“得罪了！”叶屠苏在月儿的耳边低语一句，随即单手环住她的脖子，从冰块的背后走出来，举剑喝道：“都别过来，给我退回去。”

　　那些仆役都被叶屠苏的突然出现给吓的一楞，然后便急着上前道：“月儿小姐。”

　　砰！

　　叶屠苏将那神威巨剑猛然向前斩落，一声巨响后便将那地面斩开一道口子，那些上前的仆役便不由地停下脚步。

　　“我让你们别过来。”叶屠苏举剑向前一指道：“给我退回去。”

　　“怎么回事？”二小姐听到冰库深处的喧闹，更重要的是听到了那一声月儿小姐，立刻急匆匆走进冰库，接着便看到叶屠苏将剑架在月儿的脖子上，瞳孔一缩差点惊呼出来，却又仅仅只是一瞬，立刻吐出几口浊气让自己平静下来，看着叶屠苏道：“你是谁？为什么要这么做？”

　　叶屠苏道：“我是谁并不重要，而且我也不想这么做。”

　　二小姐道：“那你就放开她，我们有话可以好好说。”

　　“美女，不要将我给当成傻子。”叶屠苏道：“如果我现在将剑放下，我不用猜都能知道自己的结果，我会立刻被人扑倒，然后狠揍一顿，带上镣铐被你们抓起来。”

　　“那你想怎么样？”二小姐蹙眉道：“你知不知道这是什么地方，做这样的事情，你将付出很惨重的代价。”

　　“本来不知道的，不过现在知道了，不过就是锦绣城么。”叶屠苏嘿笑道：“相信我，你没本事让我付出什么惨重的代价。”

　　二小姐不屑道：“你是我见过修为最差，却口气最大的人，你若放开她，可还敢说出这般话来？”

　　“你不用对我用激将法。”叶屠苏道：“对我不管用的，而且我其实很厉害的。”

　　二小姐才没兴趣管叶屠苏厉不厉害，只是见叶屠苏丝毫不见动摇，只得道：“你怎么才肯放了她。”

　　叶屠苏道：“你们现在让开，至少离我五米远，我带着她出去，等我离开之后，我就会放开她。”

　　二小姐怒道：“你若是离开后也不肯放了月儿怎么办！”

　　叶屠苏想了想，突然笑起来道：“那就这样也不错，我有的时间，我们可以慢慢地等，到时候你就会知道，其实我真的想离开就能离开。”

　　二小姐紧咬嘴唇，叶屠苏有的是时间，她却是没有的，她始终还是不想让月儿的事情被巫山姥姥知道，不然一顿责罚肯定是少不了的，当然，更重要的是二小姐不相信叶屠苏说的那些话，连半个字都不信。

　　“让开！”二小姐道：“让他出去。”

　　伴随着二小姐的话，那些仆役闪开一条道儿，他们可不会想太多，只要听令就好了，到时候背黑锅的也不会是他们。

　　“麻烦你跟我一起走。”叶屠苏在月儿耳边小声道：“不用太害怕，我不会伤到你，我就是想离开这里而已。”

　　月儿道：“其实我可以跟姐姐说，让她放你离开的，如果她不同意，我还可以去跟姥姥说，姥姥很疼我的，我不管要什么，她都会答应我，只要我去求姥姥，她一定会放你离开的。”

　　“不用了。”叶屠苏笑道：“我这个人向来喜欢把小命握在自己手里，而不是其他人的手里，跟我走吧，步子稍微迈的小一些。”

　　叶屠苏依旧挟持着月儿，慢慢挪动着步子向前走，从那些仆役的身边走过，从那二小姐的身边走过，离开那冷的让人发虚的冰库。

　　“请你们始终离我五米远，太过靠近的话，我会紧张，我紧张就会手抖，手抖就不知道会发生什么，另外，你可能觉得我修为低下，不过，我相信以你的眼力应该看得出来这柄剑还是很不错的，以婴魂初境是不可能挡住一剑的。”叶屠苏向着二小姐微笑，随即道：“除此之外，麻烦你再找个人帮我带路，我不知道怎么从这里出去。”

　　“你在耍我？”二小姐冷哼道：“你不知道怎么出去，却又是怎么进来的。”

　　“那是另一个故事了，你应该没兴趣听的。”叶屠苏道：“而且，我耍不耍你并不重要，重要的是你最好照我说的做。”

　　二小姐无奈地挥挥手，便有一名仆役走到叶屠苏的前头，保持一定距离后，掌灯帮叶屠苏引路。

　　顺着回廊渐渐向外走去，闹出的动静也是惊了不少人，那些护卫终于赶到，立刻拿起武器警惕地看着叶屠苏，回廊上站着许多侍女，紧握着拳头一脸惶恐，那楼阁里莺莺燕燕的美丽女人终于被惊动，走出楼阁外看到发生的一切发出惊呼声，随即在那里窃窃私语起来。

　　叶屠苏依旧一脸镇定，似乎周围没有那些人一般，只是挟持着月儿淡漠的跟着不远处的侍从向外走去。

　　直到走过那庭院，走过九曲回廊的前头，叶屠苏的眉毛便赫然一挑，脸上隐现怒色。

　　温苗苗！

　　叶屠苏在那侍女中看到了一张熟悉的脸，温苗苗穿着侍女的衣服，手里还端着托盘，这女人竟然是锦绣城的侍女？不，绝不可能，以温苗苗的本事，怎么的也不可能是锦绣城的侍女才对，也许就像在鼠儿望月楼做过的事情那般，温苗苗打算在锦绣城做些什么，也许温苗苗将锦绣城当成了隐藏自己的地方，毕竟，这女人在禁地的仇家可不少，而证明叶屠苏的猜测至少对了六七分的地方，便是温苗苗也看到叶屠苏了，而这女人几乎是毫不犹豫的转头就走，如果她真能利用锦绣城的势力，这时候就该想办法拿下叶屠苏才对，而不是遁走。

　　叶屠苏眼下也是将温苗苗恨得牙根痒痒，不过，眼下显然不是做这事的时候，即便他停下来指着温苗苗说就是那该死的女人将自己抓来的，这时候也不会有人理会叶屠苏，锦绣城的人眼下只关心怎么将月儿救下来。

　　叶屠苏依旧挟持着月儿想外走着，他很清楚这时候做任何事情都是节外生枝。

　　直到快接近那宅子的大门，二小姐才开口道：“已经到门口了，你可以将人放了吧？”

　　“那可不成。”叶屠苏道：“我现在将人放了，回头你派人追我怎么办，我知道你们锦绣城的高手算不得多，但要找几个灵华冠盖出来还是挺容易的，那样我可走不掉。”

　　二小姐怒道：“你想耍赖！”

　　叶屠苏道：“我说话素来言而有信，你帮我准备一匹幽灵马，等我到了安全的地方，便将人给放了。”

　　“不可能。”二小姐一口否决道：“你到时候不放人怎么办？”

　　叶屠苏想了想道：“那你可以派人继续跟着我，直到我将人给放了，你觉得怎么样？”

　　二小姐冷笑道：“你觉得这么做有意义么？跟你现在就将人放了有什么区别？”

　　叶屠苏耸耸肩道：“我知道眼下不管说什么，你都是不会信我的，就像我也绝不相信现在将人放了，你会让我安然离开一样，不过，这就是我的要求，并且我坚持。”

　　二小姐道：“我不可能答应你这要求，更不可能让你将月儿带离锦绣城。”

　　二小姐言落之际，那些一直未敢动作的护卫渐渐向着叶屠苏身后绕去，将那宅子的大门给堵上。

　　叶屠苏无所谓的耸耸肩膀道：“那就这般僵着吧，我说过，我有的是时间可以等。”

　　二小姐轻咬嘴唇，这显然是一个死局，两边都无法互相信任的情况下，这样的死局出现便是必然的事情。

　　也就在这时候，二小姐忽然看到叶屠苏身后堵门的护卫队长朝着自己打了个眼色，他自然知道那护卫队长的意思是希望能够动手，只不过，这黑锅显然是不想背，不得到首肯，那护卫队长是不会有所行动的。

　　二小姐看了叶屠苏一眼，竟然还有些悠然自得，心中骤然发狠，旋即隐蔽的向着那护卫队长微微点了点头。

　　……


第347章 巫山姥姥【一】

　　叶屠苏真的不急，他可以耗着时间慢慢等自己恢复过来。

　　但是，二小姐却等不及。

　　叶屠苏依旧拿剑挟持着月儿，却也在这时候，心头忽然划过极为不好的念头。

　　诚然叶屠苏眼下残存的灵念可以说是可怜巴巴，但感觉依旧还在，虽然无法通过感应天地灵气来窥探四周，可叶屠苏总觉得有人悄然接近自己，但向着四周扫了一眼，周围却空无一物，以自己为中心，半径五米之内都没有任何人。

　　却也在这刹那……

　　电光火石！

　　一柄朴刀凭空就出现在叶屠苏的身边，没有握刀之人，只是那么一柄朴刀出现在那里，从叶屠苏的侧面一刀砍落。

　　叶屠苏陡然一惊，随即推开月儿横剑直击，当啷的一声，便将那朴刀挡落，那空中便若隐若现的出现一丝人形轮廓。

　　“隐遁？”

　　叶屠苏眉间一挑，凭着朴刀的长度判断那人的所在，一剑扫过便将对方逼退，却也在这时候，破空声乍起。

　　噗，噗！

　　两根羽箭自屋顶而来，偷袭于叶屠苏的背后，箭头跟寻常铁箭不同，而是三角倒钩箭，箭头两侧有向内收拢的弯钩，箭尾钉着绳子，那箭头从叶屠苏的身上穿过，随即用力的一拉，箭身却是不会被拉出来，反而便凭借着倒钩将箭牢牢给卡在叶屠苏的身体之内。

　　叶屠苏闷哼一声，表情因为痛楚而变的有些狰狞。

　　“月儿，快回来。”

　　二小姐抢先几步将月儿从地上拉起，将她给拉回到自己身边，远离叶屠苏。

　　“姐姐！”月儿急道：“不要杀他，他没有害我。”

　　二小姐道：“他到底是谁？”

　　月儿低头很认真地想了想，似乎叶屠苏从未跟自己说过，只得无奈摇头道：“我不知道。”

　　二小姐同样摇头，这小妮子还是过于单纯，都不知道对方是谁，怎么能知道对方没有歹意，立刻挥手道：“给我将他围起来。”

　　周围的护卫抽刀向前，站成一圈将叶屠苏围住。

　　月儿急道：“他真的没有害我。”

　　二小姐无奈道：“别杀他，想将他给缚了，待我来审讯。”

　　那护卫听令，立刻便有人找来绳子要将叶屠苏给缚住，却也正在此刻……

　　“哈哈哈哈哈……”那被围在中间的叶屠苏忽然大笑起来：“原来用不了三天，两天半就足够了。”

　　“莫名其妙。”二小姐喝道：“快给我将他拿下。”

　　拿着绳子的护卫上前，叶屠苏咧嘴笑道：“你们拿不下我的。”

　　刹那间，风起云涌！

　　四周的天地灵气忽然的紊乱不堪，叶屠苏就像是个巨大的旋涡，那些天地灵气疯狂的向着他涌去，暴躁而澎湃，天空中流云浮动，却沉重的像是乌云盖顶一般，让所有人都感觉到厚重的压力。

　　“给我开！”

　　叶屠苏突然发力，那钉入身子的两根羽箭便瞬间湮灭成粉末，那站在屋顶上放出暗箭的两名护卫惨呼一声便从屋顶上摔落下。

　　叶屠苏冷眼扫过围拢过来的护卫喝道：“给我滚！”

　　那四涌而来的天地灵气在刹那间化成灵念，化成了叶屠苏的灵念。

　　那灵念澎湃如潮，猛的向着四周卷过，周围的护卫只觉得狂风掠过一般，便被纷纷的震飞出去，灵念激荡而上，掠过那庭院，庭院中的花草歪斜，掠过那屋顶，屋上的红瓦发出脆响，随即一片一片的被震碎，湮灭成灰。

　　叶屠苏挥剑虚斩，满足的呻吟一声，果然还是能够感应天地灵气舒服的多了。

　　二小姐将月儿护在身侧，看着四周的狼藉，眼中满是惊骇，盯着叶屠苏道：“你到底是谁？”

　　“重要么？我其实真的没有恶意。”叶屠苏嘿笑道：“而且，我也早说过，我想要走，你们拦不住我。”

　　叶屠苏再度大笑，随手将那神威巨剑负在身后，便向着宅子的大门而去，似要证明着自己说过的话都是正确的，他若想走，谁也拦不住。

　　却也在这刹那……

　　黑云滔天！

　　那宅子的深处突然飘来一片黑云，黑云的外头鬼魅缭绕，突然间，一只森森骨爪从黑云探出，在叶屠苏即将跨出那宅子的时候，猛然凌空抓落。

　　“一字剑符！”叶屠苏挥身横剑，释放出剑意喝道：“山字符！”

　　神威巨剑在叶屠苏跟前掠过，写下山字符，那字符闪耀着光华，如同一座真正的山峦一般厚重，却又诡异的透着锋锐无双。

　　刹那间，山字符裂开。

　　三道符剑的剑光直冲云霄，迎着那空中抓落的骨手而上，在半空中相撞于一起，随即就是响彻天空的巨响，山字符的剑光被震碎成星星点点的光晕，只不过，那骨手同样是没讨到好去，变成了无数的碎骨，如雨般从空中落下。

　　黑云拨开。

　　拄着拐杖的老妪从黑云中迈步而出，那年纪似是已经极大，身上都是皱纹，眼皮耷拉着，双脚无风而悬，就那么站在半空中俯瞰下方。

　　二小姐大惊，率先扑倒在地高喊道：“恭迎姥姥，请姥姥恕罪！”

　　伴随着二小姐的喊声，四周的护卫跟仆役也都是回过神来，立刻跪拜于地上，将自己的身子贴向地面，向那老妪行五体投地的大礼。

　　“哼，恕罪？你是真当我老了，眼睛瞎了，耳朵也聋了，这么大的动静也丝毫不知。”巫山姥姥冷然看了二小姐一眼道：“先给我退到一边去，等会儿再跟你算账。”

　　二小姐诚惶诚恐，赶紧拉着月儿起身，带着那些护卫散到一旁。

　　巫山姥姥踏空落下，落在叶屠苏跟前道：“小子，你是谁？为何来锦绣城捣乱？”

　　“第一，那边的女人已经问过我是谁了，我要想说就早说了，第二，我不想说的原因，那是因为我真想没想过要捣乱，我压根都没想来锦绣城，第三，我已经将那女人还给你们了，能不能就别来烦我了。”叶屠苏叹口气将神威巨剑杵在地上道：“我已经手下留情了，但你们要是再没完没了，那就别怪我手辣了。”

　　“哼，好狂的口气。”巫山姥姥道：“既然不想说是谁，我也就不问，但你说不是来捣乱的，哼，将我的地方弄成这般模样，还不是来捣乱的？”

　　“意外而已。”叶屠苏道：“你们锦绣城那么有钱，回头翻修一下不就完了，何苦那么斤斤计较。”

　　巫山姥姥很想给叶屠苏一巴掌，你将人的屋子给打烂了，竟然还让人别斤斤计较。

　　“小子，你刚才说没人能拦你？”巫山姥姥吐出口浊气道：“是也不是？”

　　叶屠苏笑道：“老太婆，莫非你想拦我？”

　　“你将我的地方给打烂了，我可以不怪罪你，但你想这么走了，却也绝对不行。”巫山姥姥将拐杖向地上一杵道：“这事要是传出去，咱锦绣城的脸面该往哪里搁？老身的脸面又往哪里搁？既然你说没人能拦着你，那老身便拦上一拦，你今日要能走出这门，老身便既往不咎！”

　　“既然你盛情邀约！”叶屠苏从地上把神威巨剑拔起来道：“那就陪你老人家玩一玩吧！”

　　巫山姥姥桀桀的怪笑起来道：“可若是你走不出门去，我要你在锦绣城里做牛做马，给我的姑娘们当仆役，她们要你做什么，你就得做什么！”

　　叶屠苏凛然一笑道：“你没机会的。”

　　言落刹那，叶屠苏毫无征兆的突然出手，剑斩破空，一道剑气就向着巫山姥姥而去。

　　“桀，桀……”巫山姥姥怪笑道：“小子，炼神返虚自然很不了起，不过，在老身的跟前，炼神返虚却没那般的了不起。”

　　巫山姥姥说话间就是凌空一掌，黑色的烟气直涌，半空中凝聚出雾，雾间一只鬼手抓，迎上叶屠苏的剑光便将其捏的粉碎。

　　白骨浮屠！

　　巫山姥姥成名于巫山百余年，随后凭着一身白骨浮屠神通入得禁地之内，付诸心血六十年，建锦绣城于禁地。

　　许多人都知道锦绣城是巫山姥姥所建，许多人都觉得锦绣城没什么了不起，许多人骂锦绣城不过是靠着一群女人卖肉才能立足于禁地，但是，许多人却不知道，巫山姥姥其实是个在这世界待了快两百年的老怪物，许多人也不知道，巫山姥姥来到禁地的时候，便已经是炼神返虚的高手了。

　　剑气碎裂，那骨手威势不减向着叶屠苏抓来，却在快要抓中叶屠苏的时候，叶屠苏陡然出剑，那柄神威巨剑陡然劈出，身前的骨手还未碰到叶屠苏，只是被那劲气一触，便寸寸龟裂，化成了碎片。

　　一击之后，叶屠苏转身既跑。

　　他跟巫山姥姥赌的可不是胜负，而是自己能不能走出那门。

　　那门，近在咫尺！

　　巫山姥姥轻笑一声，身前突然浮现出一迷黑烟，随即向前跨出一步，身子穿过那黑烟之时，竟莫名的到了叶屠苏跟前，拦住了叶屠苏的去路，让叶屠苏陡然一惊的同时，手中的龙头拐杖便是一撩，朝着叶屠苏额前砸去。

　　叶屠苏挥剑既走，在半空中斩出剑弧跟拐杖相交，随即便各自退了一步。

　　“老太婆。”叶屠苏喝道：“那么大的年纪就别蹦蹦跳跳的了，小心摔着。”

　　“哼！”巫山姥姥冷哼一声道：“小子，你还是顾好自己吧！”

　　那龙头拐杖再打，叶屠苏迎上便是一剑，却也在那瞬间，叶屠苏忽然的人剑分离，神威巨剑拦下那龙头拐杖，叶屠苏便从一侧绕了过去，与此同时，叶屠苏迅速的掐了个剑诀，腰间的步步桃花跟烟云幻梦便同时化成剑光向着巫山姥姥夹击而去。

　　巫山姥姥年纪一把，但本事却着实不差，那龙头拐杖连打，硬是挡下叶屠苏的三剑合击，只是挡落之后，也略皱眉头的看向叶屠苏道；“这是李却邪的大衍青冥，你是他的什么人？”

　　“咦！”叶屠苏惊讶道：“老太婆，你竟然知道大衍青冥？”

　　……


第348章 巫山姥姥【二】

　　巫山姥姥道：“很久以前曾见过出入青冥李却邪一面，也曾见过他这套大衍青冥的剑诀，没想到他还留了个徒儿。”

　　“我不是他的徒弟。”叶屠苏道：“只是顺手在他建的地宫里找到了大衍青冥的剑诀，嗯，也算是大衍青冥传人吧，我很好奇他后来怎么样了，您老可知道他的去向么？”

　　“不知。”巫山姥姥桀桀笑道：“我跟他只是一面之缘，跟他并不熟识，只是见过罢了，不过，你回答的倒是干脆，你就不想想万一我跟李却邪有交情，这时候跟我套套近乎，我也许会放你一马。”

　　“哈！”叶屠苏也笑道：“不熟也挺好，我就不用看在学了他的本事份上而对你手下留情。”

　　“哼，牙尖嘴利。”巫山姥姥冷哼道：“也罢，当初未曾有机会在李却邪手里领教大衍青冥，现在见识一下也不差。”

　　叶屠苏再笑，手里却未有丝毫停歇，举掌在身前虚空一抹。

　　“杯弓蛇影！”

　　步步桃花跟烟云幻梦同时悬空分幻，各自一剑幻七，化成一十四柄幻剑向着巫山姥姥而去。

　　“哼，幻剑。”巫山姥姥道：“幻剑固然厉害，不过，也非全无破绽，只要将全部的幻剑都当成是真的，便毫无意义。”

　　面对着那十四剑而来，巫山姥姥并无惧色，只是龙头拐杖在地上轻轻一点，那地面便响起隆隆之声，紧接着，地面便就此龟裂，一道由无数骷髅头拼成的白骨之墙便拔地而起，高高的在巫山姥姥身前涌起，却是一次就将十四剑给一起挡落。

　　紧接着，巫山姥姥眉角一挑！

　　十四柄剑皆是幻剑！

　　与此同时！

　　一剑至空中而来！

　　步步套话跟烟云幻梦皆是虚招而已，那柄神威巨剑已经赫然入空，至天空而降，如若天外流星坠落。

　　巫山姥姥拿着拐杖向地面一杵道：“白骨浮屠起！”

　　地面轰隆之声再响，无数的白骨便从裂开的地面中涌了出来，堆积而起，却不再仅仅只是骨墙而已，却是一座白骨浮屠塔，那么凭空从地面而起，耸立于巫山姥姥的跟前。

　　轰隆！

　　神威巨剑劈落在白骨浮屠塔上，仅仅只是一击，那柄神威巨剑竟然被就此弹开，在空中翻滚着落回叶屠苏掌间。

　　巫山姥姥笑道：“大衍青冥还不错，你使得不比当初的李却邪差，却仅凭于此便想离开，还是不够的，我看你就老实的待在我这锦绣城里，乖巧的服侍我老人家吧！”

　　巫山姥姥的龙头拐杖虚空一点，那座高高的浮屠塔裂开。

　　无数的白骨就此落下，却又有无数的白骨就此堆积。

　　眨眼之间，那些散落的白骨竟是拼凑成一具骨佛，那巨大的骷髅脑袋明明眼窝深陷，恐怖异常，却偏偏诡异的带着一丝庄严佛息，让那骨佛看起来仿佛是慈祥无比。

　　只不过，若真如此以为，便是大错特错，那貌似慈祥的骨佛出手却是一点都不慈祥，举起巨大的骨手便向着下方的叶屠苏一掌击落。

　　仿佛像是碾死一只蝼蚁般的简单！

　　叶屠苏连退两步，却发现那骨手实在是大了些，好似无论自己怎么跑，也跑不出那骨手覆盖的范围。

　　既然如此，那还跑个什么！

　　叶屠苏横剑再胸！

　　“灵体化形！”

　　叶屠苏低喝一声，四周的灵念潮涌而来，汇聚到叶屠苏的背后化成灵念，无数的灵念丝线笔画清明，在叶屠苏的背后勾勒着，幻化出巨大的轮廓。

　　三头六臂，手托日月！

　　阿修罗虚影！

　　那三头六臂的阿修罗虚影出现，便是无声的仰天嘶吼，伴随着日月当空，猛地一拳向着天空击出，那巨大的拳头便跟落下的骨手撞在一起，发出沉重的轰鸣巨响。

　　天空中的拳掌还未分出胜负，巫山姥姥再度惊讶道：“阿修罗灵体，你跟锦罗衣又是什么关系？”

　　“你管的着么！”叶屠苏低喝道：“你有关心这些，不若先看看你那骨佛。”

　　阿修罗虚影怒吼着，那骨佛终于是不堪身负，那白骨拼凑而成的身体裂开缝隙，终于是彻底的碎裂，又化成无数白骨落。

　　巫山姥姥轻笑一声道：“浮屠未倒，佛怎会灭？”

　　那本已经裂开两半的白骨浮屠塔再裂，这回却是从另一侧裂开缝隙，前后分裂后，仿佛将那白骨浮屠塔给左右劈开，紧接着，两尊骨佛便从地上拔地而起，却是要比刚才那一尊更为高大，也更为凛冽，诡异的更为慈祥。

　　那尊骨佛在空中双手合十，似是在轻吟佛号，紧接着，背后佛芒大盛，却并非是寻常的金光，而是灰蒙蒙的色彩。

　　随即，那裂开的地面突然纷涌出无数骨手，在风中摇曳晃动，不断向着叶屠苏抓来，似是要将叶屠苏给拽入地狱的深渊。

　　佛曰：我不入地狱，谁入地狱！

　　叶屠苏挥剑急砍，将周围的骨手斩碎，背后的阿修罗虚重拳落下，将地面深深轰塌数寸，但是，无论这般做，那地底涌出来的骨手都像是无尽的一般，无论怎般的砍碎，皆会有新的骨手出现。

　　“斩佛！”叶屠苏喝道：“我斩了你的佛，看你怎么把我拽进地狱去！”

　　阿修罗虚影举拳横扫，帮叶屠苏扫平周围的白骨之手，紧接着，叶屠苏便凌空跃起，身上剑意凛然，举剑便在空中以剑为笔落字。

　　一字剑符！

　　山字符！

　　那山字符要比任何时候都要强大，除却叶屠苏的剑意越来越精深之外，叶屠苏此刻还将周围的天地灵气给汇聚过来，化成灵念送入山字符之中，伴随着流淌进入字符中的灵念越多，那山字符的威力自然也越加巨大。

　　巫山姥姥却是一笑，手里的龙头拐杖随意虚点一下，那流淌的灵念就像是河水遇到了堤坝那般戛然而止。

　　巫山姥姥笑道：“小子，你却是莫要忘了，老身也是炼神返虚之境，你想仗着修为引天地灵气为己用，可问过老身是否同意？”

　　此战乃叶屠苏跟骆成君之后，第二回对阵于炼神返虚的高手，同境之中，炼神返虚的战斗格外残酷，除却打斗以外，也不得不较之修为，看谁对于天地灵气的牵引更为精深。

　　叶屠苏对于天地灵气的感应范围极广，牵引天地灵气的速度也是极快，这得益于灵魂深处的那朵银莲，还有那从地狱之花那儿夺来的吞噬能力，让叶屠苏曾经拥有过堪称恐怖的灵念，可以说是为炼神返虚之境打好了极佳的根基。

　　但是，此刻叶屠苏却不得不赞一句人老成精，巫山姥姥对于天地灵气的牵引速度不如他快，能够感应的范围也不如他广，却对天地灵气用的极为娴熟，根本无惧于叶屠苏转瞬间聚集起来的天地灵气，而是随意的凝聚了些天地灵气化为灵念后，便轻巧的就将那天地灵气的流向给掐断。

　　啪啦！

　　那飘浮于空的山字符还未凝成，便因为灵念隔绝而化成剑意消散。

　　紧接着，那骨手便劈头盖脑的朝着叶屠苏砸落，重重地拍在叶屠苏的身上，将叶屠苏从空中砸落下去。

　　砰！

　　叶屠苏坠落于地，荡起一片沙尘。

　　巫山姥姥笑道：“小子，你还太嫩了些。”

　　“死老太婆！”叶屠苏从地上翻身而起喝道：“你惹怒我了！”

　　“是么！”巫山姥姥笑道：“你且看看自己的头顶再说。”

　　叶屠苏抬头一看，随即便是陡然一惊，自己的阿修罗虚影竟是在此刻也被陡然镇压。

　　那两尊骨佛也不知用了什么玄妙神通，阿修罗虚影的身上长出无数的白骨，像是一片骨笼，将阿修罗虚影给紧紧束缚起来，那悬于掌间的日月也是变的黯淡无光。

　　“小子，乖乖在我锦绣城里当个下人吧。”巫山姥姥得意的大笑道：“瞧你长的也算俊秀，嘴只要甜一些，难保姥姥不会待你好一些。”

　　“死老太婆，你做梦去吧！”叶屠苏喝道：“就凭这样也想束缚于阿修罗？小爷碎了都不让你得逞！”

　　叶屠苏言落之际，背后的阿修罗虚影便轰然而碎，却并非那白骨缠身，而是叶屠苏要那阿修罗虚影碎掉，那阿修罗虚影便必须得碎！

　　只不过，日月尤在！

　　伴随着阿修罗虚影的碎裂，悬于空中的日月便陡然炸开。

　　黑焰缭绕如雨向着地面坠落，森冷的寒气掠过大地。

　　那两尊骨佛，一尊被如雨的黑焰给砸成碎骨，一尊被寒气冻成冰雕。

　　巫山姥姥却不在意，自毁灵体化形会使叶屠苏也要承受创伤，即便借此废了自己两尊骨佛也没什么，叶屠苏可要不她亏的多。

　　“意气用事。”巫山姥姥摇头道：“还是太过年轻。”

　　“我乐意。”叶屠苏咬牙道：“只要你这老太婆不高兴，我就很开心。”

　　“我为什么要不高兴？”巫山姥姥笑道：“眼下你灵体受创，还想走出这门么？还是乖乖给我留下来吧。”

　　巫山姥姥手里的龙头拐杖再度一点，身前的白骨浮屠就此彻底裂开，化成一只骨手朝着叶屠苏盖落，却在击中之前，叶屠苏便后跃而起，那骨手便重重地砸在地上，荡开一片沙尘。

　　落地之后，叶屠苏看着巫山姥姥认真道：“知不知道为什么我肯定自己能离开这里？”

　　巫山姥姥笑道：“你现在还以为自己能够离开么？”

　　叶屠苏肯定道：“当然！”

　　言落刹那，叶屠苏突然的身影一闪，却是并未往巫山姥姥而去，而是侧身扑向了二小姐，那二小姐顿时一惊，随即本能地向着叶屠苏一掌拍出，只不过，她却不是巫山姥姥，叶屠苏可不会惧怕她的于掌，只是伸指在二小姐掌间轻轻一点，一道灵念便送入二小姐的灵体，使那女人连退数步。

　　紧接着，叶屠苏猛然落到月儿的身后，将剑架在月儿的脖子上道：“不好意思，我们重新开始挟持，如果不想她死的话，便让路放我离开。”

　　……


第349章 珍重

　　“你无耻！”二小姐捂掌从地上爬起来，指着叶屠苏怒道：“你这人还要不要脸面！”

　　“我要个屁脸面。”叶屠苏道：“难道你觉得我留在这地方帮你们暖床洗脚会更有脸面？”

　　巫山姥姥却不在意，看着叶屠苏笃定道：“你不会伤她的，若不然，你刚才遭受偷袭的时候，何至于先将她推开。”

　　“你说对了，不过，眼下的问题并非我伤不伤她，而是你想不想伤她。”叶屠苏拉着月儿向前挪步道：“我现在就从这门走出去，有本事你就攻击，你要是下的了手，小爷就认了。”

　　巫山姥姥拄着拐杖不语，目送着叶屠苏向门口走去，直到踩在那门槛上。

　　“得罪了。”叶屠苏在月儿耳边轻语一句，随即在她背上一推，送出一道灵念，将她给送回巫山姥姥身边，随即转身跃出门外喝道：“山不转水转，老太婆，这回算你厉害。”

　　叶屠苏那声音初时只在门外，而话音落下之时，却已经在数十丈开外了。

　　二小姐急着从地上爬起来道：“姥姥，我这就带人去追他。”

　　“你还嫌不够丢人么？”巫山姥姥横了她一眼，随即温和的看向月儿，爱怜的摸摸她脑袋道：“怎么样？没事吧？”

　　“没事哦。”月儿道：“他没有害我的。”

　　巫山姥姥道：“你真的不知道他是谁么？”

　　月儿摇摇头道：“不知道，他说自己中毒了，躲在冰库里面。”

　　“那也许真是场意外，他怕是躲在这里避敌或是化毒，并非冲着锦绣城来的。”巫山姥姥点点头，随即轻喝道：“福儿。”

　　二小姐立刻上前答应，她一直觉得自己那名字太过俗气，坚持让旁人喊自己二小姐，而整个锦绣城中，自然也只有巫山姥姥敢这么喊。

　　巫山姥姥道：“你的罪过先给记着，你现在给我派人出去查，给我将这小子的底细查出来，我要知道他是谁，是从哪里来的。”

　　二小姐有些为难的答应，这一点线索都没有，叶屠苏也未有什么东西留下，该怎么查呀。

　　“哎！”巫山姥姥恨铁不成钢的叹了声道：“从他那把剑入手去查，这般巨大的剑可不多见，何况那剑不俗，至少也该是地灵宝器，难道还有什么不好查的么，遇事给我多动动脑子。”

　　二小姐恭声答应道：“福儿明白了，我立即便将人派出去，定当不日便将消息送予姥姥。”

　　巫山姥姥点点头，随即拉起月儿笑道：“老了，动了动筋骨却是累了。”

　　月儿立刻乖巧道：“一切的事情都是月儿惹出来的，姥姥且莫责怪旁人，月儿先送姥姥回房休息，帮您捶背，当是惩罚可好？”

　　“小丫头。”巫山姥姥笑着道：“走吧，走吧，全散了吧。”

　　……

　　叶屠苏出了那宅子也是一路狂奔，不顾锦绣城中那些人的目光，一直冲向那城门口，还不待护卫上前盘查，便是凌空跃起，化成一道残影飞过城墙，让那些护卫看的目瞪口呆。

　　一路疾奔出三四里地，叶屠苏才捂着胸口喘息停下。

　　本来因为温苗苗的银针，刚刚恢复就有些气息不畅，跟巫山姥姥一战，灵体化形碎裂多少也受了些轻伤，虽然也算不得多重，只要将养一下就会好的，可依旧让叶屠苏颇为不忿。

　　“老妖婆，别让小爷再撞上，下回肯定要你好看。”

　　叶屠苏骂了一句，随即稍稍调息一番，这才吐出口浊气继续赶路。

　　锦绣城跟鼠儿望月楼都在禁地以东，互相隔的倒也不算远，虽然没有幽灵马代步，但以叶屠苏的本事，也无非就是三四天的路程，便重新见到了那座高耸的鼠儿望月楼，跟鼠儿城的围墙。

　　“这位客人从哪儿来……”叶屠苏刚走到门口，便立刻有管事迎了出来，却恰好是当初迎过叶屠苏几人的那位，稍稍一楞便立刻道：“呦，这不是叶先生么，您回来了呀。”

　　“废话少说。”叶屠苏道：“骆成君可还在鼠儿望月楼？”

　　“在的，在的。”那管事道：“骆先生还在绘剑居住着，您的女眷也在。”

　　叶屠苏道：“去帮我将他们给喊出来，就说该走了。”

　　“叶先生何至于如此的急。”那管事道：“不若进去喝杯茶再走？温苗苗的事情，楼主还说想谢谢您呢。”

　　“没空。”叶屠苏道：“你赶紧帮我喊人去就成了。”

　　那管事笑道：“那您也来里面的屋子坐着呀，站在门口算个什么事儿，不知道的还以为咱们鼠儿望月楼怠慢客人，您进来喝口茶，我去里面帮你喊人还不成么。”

　　叶屠苏想想也对，去了先前来时歇息的小屋，那管事让人送上香茗，便去帮叶屠苏喊人。

　　不大会的功夫，骆成君四人便从里面出来，同来的还有玉凤，显然是也得了消息。

　　“我知道你要问什么。”叶屠苏朝着玉凤摊手道：“我追到温苗苗了，但着了她的道，被折腾了好几天，我就一个人回来的，鼠儿望月楼的东西可不在我身上，不信你问那管事。”

　　玉凤笑道：“叶先生说笑了，那点东西鼠儿望月楼还赔得起，若真被叶先生寻回来了，便全送于叶先生也无妨，只是我们想知道温苗苗的下落，她在鼠儿望月楼做出这种事情，鼠儿望月楼自然是要她给个交代的，所以，能否劳烦叶先生细细说下怎么回事。”

　　“说个屁。”叶屠苏道：“巫山姥姥的老妖婆这会儿指不准正派人抓我来着，我哪有空管你们鼠儿望月楼的事情。”

　　骆成君惊讶道：“你怎么惹上那老妖婆了？”

　　叶屠苏道：“不光惹上了，还受了点伤。”

　　“废话！”骆成君道：“虽说锦绣城素来没什么高手，依凭着跟不少势力间的关系才能在禁地立足，但巫山姥姥却一直是战神图稳入前三十的高手，我都不是她的对手。”

　　玉凤皱眉道：“叶先生，这事怎么又跟锦绣城扯上了关系？鼠儿望月楼跟锦绣城的关系还算不错，若有什么误会，鼠儿望月楼还是能在锦绣城说上话的。”

　　叶屠苏想了想，这事总归还是要说清楚的，索性道：“我将温苗苗困住想拿下她，结果却不小心中了她的迷药……”

　　叶屠苏将来龙去脉给简单的说了一遍，只是掠去了神月狐跟拿走连山剑诀的事情，未曾说是靠着神月狐才脱困的，只是推说自己乘着温苗苗不备才弄开的那镣铐，至于怎么弄开的，当然就此不提了。

　　玉凤也没在意这些小细节，只是蹙眉道：“那么温苗苗在锦绣城了？”

　　叶屠苏道：“我不知道她是躲在锦绣城，还是跟锦绣城有什么瓜葛，反正巫山姥姥那庄子西面有个庭院，正中央有座假山，假山下面就是温苗苗制度的密室，不过，我离开的时候见到温苗苗混在人群中，她自然也见到我了，如果她只是躲在锦绣城，那这时候十有八九已经跑了。”

　　玉凤点点头道：“这事我知晓了，我会亲自去锦绣城求见巫山姥姥，叶先生此次也是因为鼠儿望月楼的事情才跟巫山姥姥起的误会，我们鼠儿望月楼自然会在巫山姥姥勉强揽下责任，不让巫山姥姥为难于叶先生，若日后叶先生有什么需要，也可尽可知会鼠儿望月楼，只要是办到的，鼠儿望月楼必当竭尽劝力，以偿此次叶先生相助之举。”

　　“你能让那老妖婆别找我麻烦就够了。”叶屠苏道：“不过，我来这里是为了找身外化身的功法，既然眼下已经找着了，就算那老妖婆不找我麻烦，我也该回百器陵了。”

　　“我送你们。”玉凤点点头，随即想起什么，向着身旁的管事道：“去将楼里那两匹幽灵马牵出来。”

　　那管事点头道：“叶先生稍侯，我这就去。”

　　玉凤见叶屠苏脸露疑惑，笑着解释道：“叶先生可听说过狮子骢跟爪黄飞电这两种马？”

　　叶屠苏道：“自然是听过的，全是古往今来闻名的骏马，狮子骢鬃毛极为飘逸似狮，野性难驯，传闻百余人也难将其抓捕，而那爪黄飞电据说跑起来的时候，马蹄间会带起飞卷的尘土，看起来像是踏着黄云在飞一般。”

　　玉凤道：“那两匹幽灵马生前便是狮子骢跟爪黄飞电，死后化为幽灵马也有着不凡之处，其中的奇特，叶先生可以自己去体会，而最为明显的地方，便是这两匹幽灵马要比寻常的幽灵马快的多，至少可以为叶先生缩短三五日的行程，便算是鼠儿望月楼送出的小小薄礼了。”

　　叶屠苏笑道：“这两匹马活着的时候就千金难换，死了只怕也难寻，这薄礼还真厚。”

　　玉凤笑而不语，只是将几人送出城外，那管事很快就将那两匹幽灵马带来，狮子骢全身缭绕黑烟，看起来威武不凡，而那爪黄飞电虽说不如狮子骢那般高大，低头显的沉寂，可那狮子骢却始终落后爪黄飞电半个马头，由此便可见那爪黄飞电恐怕更为不俗。

　　“楼里还有些事情要处理，便恕不远送了。”玉凤命人将马车的套索将两匹马给套住，随即向叶屠苏笑道：“希望还能见到各位。”

　　叶屠苏点头道：“有机会的。”

　　其他人也是纷纷点头应和，随即便登上那马车离去。

　　直到那鼠儿望月楼渐渐化影，骆成君跟施雨霏突然勒马，落在马车的边上。

　　叶屠苏撩开车帘道：“你们要回隐剑楼了？”

　　骆成君点点头道：“早些日子就以信鹰知会我师兄一柄剑了，本想着陪你来鼠儿望月楼转一圈，也耽搁不了太久，没想到却出了温苗苗的事情，眼下耽搁的时间实在有些过了，差不多也该分手了。”

　　“那就在这里分手好了。”叶屠苏笑道：“多余的话，我就不说了，后会有期！”

　　骆成君点头道：“珍重！”

　　“珍重！”

　　……


第十卷 身外化身


第350章 归来

　　骆成君带着施雨霏回了隐剑楼。

　　那一声珍重隐含着许多意义，叶屠苏跟骆成君还是有些惺惺相惜，而且，叶屠苏还欠着骆成君一场决斗。

　　不过，叶屠苏相信有缘还会再见，即便是无缘，他们依旧会又再见的机会。

　　跋涉十余日后，那马车的前头也是终于出现百器陵轮廓。

　　如今的百器陵已然跟叶屠苏离开之时大不一样，元十三娘虽说是离开百器陵跟着叶屠苏去了鼠儿望月楼，却在离行前都将一切事务都给井井有条给布置了下去，眼下的百器陵已经在外围筑起木墙，修建起房屋，虽然很羡慕于鼠儿望月楼跟锦绣城那恢弘的城池，但以叶屠苏目前的势力，想要建一座城几乎是不可能办到的事情，元十三娘也只得先以城寨的结构来修建，至于百器陵，叶屠苏的定下的规矩不变，只是大家不能再待在里面，那里将成为叶屠苏的居所，三层本就只有神威巨剑，现在自然变的空无一物，可以修建成房间。

　　“你终于回来了。”夏秋堂带人迎接叶屠苏的马车，待叶屠苏走下马时，便笑着给了他的肩膀一拳道：“自己跑出去逍遥，将麻烦的事情丢给我们，倒是还舍得回来。”

　　“哪有逍遥来着，简直麻烦死了，咦……”叶屠苏忽然惊讶道：“你的灵念气息有点不一样了，灵华冠盖？”

　　夏秋堂开心点头道：“也算你来的凑巧，昨日刚刚冠盖聚顶，破了那一道门槛，太叔望非要说今日摆宴帮我庆祝一下，要知道，他当初破境的时候，咱们也没做什么，所以，我总有些过意不去，恰好你回来了，那就正好也当成帮你接风。”

　　叶屠苏笑着点头，他跟夏秋堂也是认识了好久，有时候回想一下，颇有些恍若隔世的感觉，自然也由衷的为夏秋堂高兴，他一直都很努力，终究也是走到了这一步。

　　叶知雨拉着叶屠苏的袖子，随即朝着叶屠苏撇撇嘴，一脸不高兴的模样。

　　叶屠苏自然知道她在想着什么，笑着跟夏秋堂道：“还有一件事要跟你说，还要跟大家说，我打算办一场婚礼。”

　　“婚礼？谁的？”夏秋堂先是一脸纳闷，随后看向叶屠苏身边的元十三娘跟叶知雨，顿时笑起来道：“我知道了，这可是好事儿，你就一会儿在接风宴上跟大家说呗！”

　　元十三娘忽然小声道：“我觉得这事儿还是等一等。”

　　“怎么了？”叶屠苏笑着俯身在元十三娘耳边轻语道：“我说过，你的担心都是多余的，一切有我。”

　　元十三娘摇摇头道：“我并非这意思，而是你忘了这回去鼠儿望月楼是为了什么？”

　　“当然是身外化身的功法。”叶屠苏道：“不过，这两者间有关系么？”

　　元十三娘道：“自然是有关系的，你将那身外化身的功法修炼完，是不是就该去古月楼了？”

　　叶屠苏笑道：“是那具尸体要去古月楼，可不是我。”

　　元十三娘也笑起来道：“正是如此，一个人是不可能同时出现在两个地方的，所以，我思虑着是不是能将婚礼办的大一些，最好让禁地也有人知晓，你可以送请帖去隐剑楼，鼠儿望月楼，甚至是锦绣城，就说借此机会化解误会。”

　　叶屠苏知道元十三娘的意思，自己的身外化身去了古月楼，而自己在百器陵举办婚礼，万一真有什么事情，甚至可以舍了那具身外化身来撇清自己，但叶屠苏总觉得有些多此一举，犹豫道：“有必要这么做么，如果那具尸体真能修炼成身外化身，相貌又跟我不同，也不会被认出来的。”

　　元十三娘道：“那么剑招，身法，灵体，神通呢？即便换了具躯壳，你依旧还是你，总归会有破绽的，这世界上没有不透风的墙，做任何事还是小心谨慎些好，多一点筹码，那也是多。”

　　叶屠苏还是觉得太过多此一举，若真出了事情或是露了破绽，自然会有人想到身外化身，自己抢了那具青石棺材也不是没人看到，百器陵眼下有不少人，可无法担保每一个都无比忠心，但元十三娘的性子便是如此，这世上没有任何事情是完美的，她只不过尽可能想做的完美些，叶屠苏也不想拂了她的好意。

　　“那就办的大一些。”叶屠苏道：“本来办的大一些也没什么不好，我想请的人也有很多，叶枭想必是要来的，然后将齐老爷子给请来，井无月那里也送张请帖去，嘿，我突然想起来这娘们儿的名字竟然跟我弄来的那本身外化身功法挺像的，还有幽山那边就请金万福那胖子跟韩若雪，流觞葬花剩下的那些人，我虽然跟他们没有交情，十二夜咏夜又不知去向，但还是送张请帖去吧，毕竟，我当初怎么的也算是在流觞葬花待过，对了，元霸那里也得送一张请帖去，我很期待瞧瞧那家伙的表情。”

　　叶屠苏掰着手指算着，然后也不由在心里抹把冷汗，自己若不想随便在百器陵摆几桌就洞房花烛，那这事儿还真不是一般的麻烦，光是将人请齐了，恐怕没有两个月都不用指望，而且，叶屠苏也怪不好意思的，合着人家花两个月时间就为来喝一顿自己的喜酒，然后还得花两个月时间回去。

　　“不来也要知会的啦，送请帖是一个礼字，人家可以不来，你不能不送。”叶知雨想想也觉得元十三娘说的对，附和着道：“而且，难道你连我爹都不告诉？何况，你好歹也将百器陵给的寨子给建完了，眼下就建了一半，让人瞧见丢不丢脸？”

　　“行了，行了，便照你们说的做，你们两个都不急，我有什么好急的。”叶屠苏笑嘿嘿的在两人脸上摸了把道：“再说了，其实我对婚礼这种事情很不感兴趣，我只对洞房花烛有兴趣。”

　　元十三娘跟叶知雨顿时羞红着脸，齐齐给了叶屠苏两拳，只可惜不痛不痒。

　　说着话的功夫，几人已经进了百器陵，太叔望正在监工，公羊舒飞则是拿着簿子写写算算，琢磨着账目，两人见到叶屠苏进来，也是笑着起身。

　　“你可算是回来了，我现在都不知道自己来禁地是做什么的了。”公羊舒飞见到叶屠苏便忍不住抱怨道：“自己的事情一点没有进展，尽帮你做这些鸡毛蒜皮的小事了。”

　　“老家伙，没事老说这些没用的事做什么。”太叔望拉着叶屠苏道：“喝酒去，喝酒去。”

　　公羊舒飞怒道：“你喝的酒还是我让人买的。”

　　“那就一起喝。”太叔望道：“庆祝夏秋堂破境，顺便接风洗尘么，热闹一点，今天先喝酒，不谈别的事情，我去把齐麟给喊来，他这会儿正在外头操练那几个蛮有潜力的小子呢。”

　　太叔望一边说着，一边就去喊齐麟回来，同时吩咐下去，今日的修建也将到此为止。

　　叶屠苏也由得大家去折腾，热热闹闹也没什么不好，摆开桌案后便是大吃大喝，一边笑闹着，一边也是说了说近况。

　　叶屠苏自然没什么好说的，他来回的路上可谓平淡如水，只有温苗苗的事情值得一提，而对于温苗苗的本事，叶屠苏既不吹捧也不贬低，尽管那女人只有灵华冠盖的修为，但使毒的本事的确一流，即便是炼神返虚之境，若是着了道儿被她给下毒，恐怕也着实够呛，那句“最毒温苗苗”的童谣，也算是所言非虚。

　　倒是百器陵里发生了不少的事情，先是叶屠苏已然瞧见的，遵照着元十三娘离开时的布置，大家开始修建百器陵，其次是公羊舒飞也没他自己抱怨的那般惨，他的消息网终于建立起来了，但仅限于禁地以西，还只针对于那些小势力，向扑天崖这样的地方，不是想渗透就能渗透进去的，而且，禁地西面一直是盘踞势力最少的，也是最为荒凉的，由此看来，公羊舒飞想有朝一日跟鼠儿望月楼相较，只能说是任重而道远。

　　除此之外，叶屠苏不在的时候，最热闹的事情莫过于氓山有一片秘境现世，这也得亏于上回那座遗迹坍塌，结果使得那一片山峰出现裂纹，有人从中找到一处秘境，不过，说是秘境还不若说是一处极为特别的魂饮产地，里面产一种灰色魂饮，蕴涵的灵念是寻常魂饮的三五倍，同时极易出产异色魂饮，当时进入那秘境的人至少发现十余色的异色魂饮，而太叔望跟齐麟也带人参与了那处秘境的抢夺，虽然最后没有能够得手，却也掠了许多魂饮出来，还有三块异色魂饮入手，可谓是一战成名，至少禁地以西，越来越多的人已经知晓百器陵，风头甚至比当初知晓百器陵有了新主更盛。

　　太叔望喝着酒道：“后来扑天崖还是出手了，那处秘境的归属自然没什么悬念，本来我们还是有些机会的，好在氓山离我们还是远了些，没有抢到就没有抢到，搬了些魂饮回来也算占到便宜了，那处秘境的魂饮也被抢的七七八八，没有六七年的时间，恐怕也不会有多大的用处。”

　　“辛苦了。”

　　叶屠苏跟太叔望拿起酒杯碰了碰，随即一起仰头喝尽。

　　热闹的酒宴依旧在持续，大家无所顾及，直到入夜渐深，喝醉的喝醉，散去的散去，百器陵中的喧嚣才渐渐安宁下来。

　　叶屠苏半醉半醒，他已经越来越习惯这个世界，偶尔会不禁的想着，是不是有一天在莫名的习惯之中，他就会忘记自己的希冀，真的就在这个世界安然的生活下去，也许有一天，六道再现，他会去转世轮回，也许有一天，真的修成鬼神，走出六道之外，但是，喧嚣过后的寂静，却往往又能让叶屠苏清醒一些，他能够感觉到自己依旧寂寞而彷徨，他终究是想离开这里的。

　　所以，倚靠在那曾经插着神威巨剑的石台前，叶屠苏拿起连山剑诀翻了起来。

　　……


第351章 身外化身【一】

　　连山剑诀是一门很不错的神通剑诀，至少骆成君是这般说的。

　　骆成君在剑道上的造诣，恐怕没有任何人会予以否决。

　　叶屠苏仔细地翻阅着连山剑诀，粗略地看过之后，他对这一门剑诀也很是喜欢，其原因是连山剑诀乃先有剑意而后有剑招。

　　若不精通剑道，恐怕很难理解这话的意思，事实上，自创一门神通剑诀不是件容易的事情，而任何一门厉害的神通剑诀必然会有剑招跟剑意，有人先创出了剑招，然后以剑招去悟剑意，有人却因为突然开悟，先悟出了剑意，随后以剑意创出剑招。

　　两者间哪个更为厉害，并没有一个必然的说辞，其厉害与否还是要看剑招跟剑意的本身跟出剑者的本事。

　　不过，叶屠苏喜欢重剑意，其次才是剑招，其中没有什么特别的缘由，只因为叶屠苏的剑意很是不俗，重剑意的剑诀神通在他手中威力更大。

　　而隐剑楼的那位长老观山而悟，以山峦为剑意创出连山剑诀，随后以此创出剑招，分为重山式，破山式，连山式三卷，共七七四十九招剑路，大气而沉稳，如山峦层叠般浑厚连绵，却又隐含了陡，险，峻，俏，危的五字真意在其中，最后化为连山剑诀。

　　叶屠苏以初卷重山式修炼，此卷以山峰重叠之意而演化，以山峰高耸入云之巍峨为剑意，共一十六剑，每一剑看似中庸，却浑厚大气，有着大开大合的豪爽跟霸道。

　　叶屠苏以指凝剑，借着酒意演练，对那位能够创出连山剑诀的隐剑楼也颇为敬佩。

　　只可惜，神通功法从来不是朝夕间就能学会，何况，即便是能够学会，也不见得纯属，想要已臻化境自然需要更久的时间浸淫其中，叶屠苏捧着连山剑诀，未明悟其重山剑意，却是先将那剑招给练了一遍，直到酒意上头，倚着那石台便渐渐闭上眼睛，也不知是陷入冥想，还是惹不住睡去。

　　次日！

　　叶屠苏清醒过来，再看那连山剑诀，却是略有所悟，虽然是酒醉之下稀里糊涂的练了一遍，但是，正因为当时叶屠苏意识模糊，心境反倒更为通透空明，能够专注于每一剑上，醒来之后依旧没有忘却，对每一剑都颇有心得。

　　不过，连山剑诀非一日可成，而且，叶屠苏也不能光练连山剑诀，他现在首当其冲的自然是那身外化身功法。

　　井中月功法描述的极为清晰，与其说是一部功法，还不如说是一部手札，里面还详细的写着一些心得，难点跟批注，而叶屠苏很悲戚的发现，想要修炼身外化身是很容易，不过，要用一具肉身来修炼身外化身，那就不怎么容易，他必须得先将那肉身给祭炼过。

　　叶屠苏无奈的将那典籍一丢，伸手抱起身边正在啃着食物的神月狐，摸着那小小的肉球，感受着神月狐的毛发丝滑，祭炼涉及到的东西有很多，有炼器之术，阵法，刻纹，对叶屠苏而言是个巨大的考验，他甚至找不到谁能来帮助自己，叶知雨也许擅长阵法，可她不擅长炼器之术，至于其他人更是一点指望都没有。

　　“这不是要玩死我么？”叶屠苏仰天长叹道：“难道终究是白忙一场？”

　　“有什么好叹气的，其实也不是很麻烦呀。”

　　这时候，叶屠苏胸口响起声音，随即一颗脑袋直接从叶屠苏胸口钻出了出来，把叶屠苏给着实吓得半死。

　　“叶清默！”叶屠苏好不容易定下心来，这才喝道：“不是跟你说了么，别突然冒出来，人吓人会吓死人，鬼吓鬼也会吓死鬼！”

　　“哼！”叶清默冷哼一声道：“看来你不想学这本破册子上的东西了。”

　　“嗯？你会？”叶屠苏顿时露出欣喜之色，随即道：“咦，你醒过来了啊。”

　　黑木塞一役后，叶清默因为召唤冥河而陷入沉睡，一直也未曾有动静，却是没想到不声不响就醒过来了。

　　叶清默道：“昨晚就醒啦，看你练剑那么专注就没好意思打扰你。”

　　叶屠苏道：“还好你没打扰我，你就那么突然钻出来，我指不准被你吓的走火入魔，对了，这功法上写的东西你会？”

　　叶清默道：“不会。”

　　叶屠苏翻了个白眼道：“你不会瞎嚷嚷什么，还吓的我一跳。”

　　叶清默道：“但我看的懂呀。”

　　看的懂不代表会，但是，只要能看懂，便能够学。

　　叶屠苏立刻恬着脸赔笑道：“清默姐姐……”

　　“别瞎叫，我哪是你姐姐了。”叶清默捂着脸，摇着小腰扭捏道：“人家明明还是可爱的少女。”

　　叶屠苏撇嘴道：“明明是活了不知道多久的老怪物，你做出这样的动作难道不觉得羞耻么？”

　　叶清默顿时大怒道：“看来你是不想学了。”

　　叶屠苏立刻眼泪汪汪道：“我错了，你就是可爱的少女，成了么？”

　　叶清默看了看井中月的典籍道：“我先将需要的东西写下来，你去找。”

　　“找东西有什么难的。”叶屠苏道：“公羊舒飞很擅长。”

　　叶屠苏打算以那具青石棺材里的尸体祭炼身外化身，如此一来，肉身便是现成的，而且也完好无损，需要的东西并不太多，主要是布阵所需的事物，要知道，布阵有时候很容易，拣两块石头一丢就成，有时候却很麻烦，需要一堆的东西来布置。

　　这事儿也非叶屠苏所擅长，所以，他喊了叶知雨帮忙画阵纹，至于要寻什么东西，则让公羊舒飞去办，先是从幽山调集了一些现成的东西，至于没有的则是派人去找，最不济便是找鼠儿望月楼买，怎么说都欠了叶屠苏一个人情，鼠儿望月楼想必还是会很大方的。

　　这些琐碎的事情耽搁了几天，倒也将东西都给弄齐了，而叶清默则是一脸老师的派头，正在给叶屠苏讲解祭奠的诀窍。

　　“所谓的祭炼是只针对于寻那些鬼兽肉身才需要祭炼，若直接凝聚一具新的灵体作为身外化身是不需要的，其根本原因便是要拿来做肉身，那鬼兽必然死了，在天道的规则中，死了就是身死道消一了百了，你要用尸体来修炼成身外化身，其实一定程度上有违天道，是不可能成功的，所以就需要祭炼，将尸体因为死亡而消失的一切重新给炼出来，借此欺瞒天道。”

　　叶屠苏道：“这些我都知道，只是不太懂，即便不太懂也没关系，那典籍上有批注，问题是我现在要祭炼的是个人的尸体，而不是鬼兽。”

　　叶清默摊手道：“这就没办法了，上面又没写，你只能自己试了。”

　　叶屠苏叹口气，这是早有预料的事情，本来做别人没做过的事情，必然需要一切都由自己来摸索，而第一个吃螃蟹的人固然有风险，却也会成为第一个品尝到美味的人。

　　叶屠苏道：“既然如此，那就试试吧。”

　　既然东西都已经备齐，叶屠苏索性本着实践出真知的念头，着手准备祭炼那具尸体。

　　叶知雨道：“我已经将阵纹都给画好了，那阵纹其实很简单，无非就是灌输灵念的阵纹，回头你照着我画的纹路送出灵念就好了，至于其他的，那就只能靠你自己了。”

　　叶屠苏点点头，表示自己知道。

　　而听说叶屠苏要祭炼那具尸，其他人也是兴致勃勃的跑来观看，身外化身功法毕竟练的人少，显然尤其稀罕，不免也让人有着丝好奇之心。

　　站在阵纹之前，那尸体已经摆在了中央，叶知雨拿着根棍子，近乎是以手把手的方式，用棍子指着那些阵纹指示着叶屠苏将灵念送入阵纹，而当那些灵念全都汇聚到那座尸体上时，叶屠苏能够清晰地感受到那尸体中的一切。

　　“咦，怎么会这样？”

　　叶屠苏闭着眼睛，心中难掩着惊讶。

　　叶清默的解释，他其实还是听懂了，人死后会失去很多曾经拥有的东西，像是新颜的血液，跳动的心脏，坚韧的经络，只有将这些东西通过祭炼而修补之后，天道才不会将尸体当成尸体，而是一个新生的人，从而做到欺瞒天道之举，让那肉身修炼成自己的身外化身。

　　但是，当叶屠苏将灵念送入那尸体后，赫然发现那尸体中的一切都跟自己想像的不同。

　　他感受到了血液，却只有那皮肤下薄薄的一层，让自己的灵念继续向下深入进去，却没有发现骨头，也没有发现心脏，那尸体中没有任何的器官，只有密密麻麻的线。

　　“这难道就是经络？”

　　叶屠苏一头雾水的将灵念向着那所谓的经络送去，随即便更为惊讶。

　　那密密麻麻的线是不是经络，叶屠苏并不知晓，但伴随着他将灵念送入其中想要祭炼那些经络，赫然发现那些经络的走向竟然跟修炼时灵念运行的路线完全一模一样，自己的灵念流入其中后，很自然的便顺着那些所谓的经络运转，竟是眨眼间就在体内走了一个周天，甚至比叶屠苏自己修炼灵念时还要顺畅，而那些灵念最终汇聚的地方，便是丹田之处。

　　那里本应该是每个婴魂境高手的婴魂所在之处。

　　只有婴魂境才能借由婴魂修炼身外化身。

　　“这倒底是怎么回事？”

　　叶屠苏的惊讶根本一直没有停止过，发生的一切都跟他所想的完全不一样，那本井中月的身外化身典籍上所写的一切，全都没有发生，相对的，眼前的一切，那本典籍上都有任何批注跟解释，让叶屠苏摸不着头脑的同时，也不知该如何是好。

　　“该死的，不管了！”叶屠苏咬咬牙道：“死马当活马医试试！”

　　叶屠苏闭目感应着自己的婴魂，随即将自己的婴魂从灵体中逼出，顺着灵念进入那具尸体之中。

　　既然那些密密麻麻的线汇聚成了灵念运转的路线，而最后的流向所指又本该是婴魂的所在，那么，便将婴魂送入又何妨！

　　……


第352章 身外化身【二】

　　当叶屠苏将自己的婴魂送入那具尸体之中，便感受到那尸体活了起来。

　　是的，活了起来！

　　其实那种感觉很玄妙，叶屠苏并不知道该如何形容，但是，毫无疑问用“活了”来形容是最为妥帖的，他甚至可以借由那具尸体感受到天地灵气的流向，还能够感受到阵纹外的太叔望，叶知雨，元十三娘等等，哪怕是自己，他都感受到了，这是一种全新的感受，仿佛从一具身体里进到另一具身体，然后感受到了自己旧的那具身体。

　　而当叶屠苏体悟着那具身体的玄妙时，其他人也是专注地看着叶屠苏，希望能够知道叶屠苏做得如何了，偏偏又不敢发出半点声音，生怕打扰到叶屠苏，而使其受到影响。

　　却也在这时候，叶知雨突然惊呼道：“睫毛动了！”

　　众人不由的闻身而看，却发现那具躺在阵纹中央的尸体一动不动。

　　太叔望纳闷道：“哪动了？”

　　叶知雨道：“刚才明明就动了，快看，又动了。”

　　众人再度看向那具尸体，也就在此刻，突然的……

　　“哇！”

　　那具尸体猛地从地上坐起来大喊了一声，将周围的众人都给吓得半死，公羊舒飞甚至捂着胸口翻了个白眼，直接跌坐在地上。

　　“哈哈哈哈哈……”尸体大笑道：“你们也太没用了，这就吓着了？”

　　元十三娘小心翼翼道：“屠苏？”

　　“是我！”叶屠苏摊开手掌看了看道：“这具肉身的感觉很不错哦。”

　　众人不由的看向叶屠苏的本尊。

　　“盯着我做什么？”叶屠苏的本尊道：“我没事，我将婴魂送到那具尸体里去了，不过，我留了命魂在体内，现在两具身体都是我来着，我能够感受到两者间的婴魂牵引。”

　　“好神奇！”太叔望惊叹道：“这就是所谓的身外化身？一个人当成两个人来用？打起来不是厉害死了？”

　　“哪有这样的好事。”公羊舒飞道：“身外化身的修为会比本尊全盛时的修为弱很多，而且，将婴魂送入身外化身，本尊只留一道命魂维持灵体，本尊的实力也会因此大跌的，至于会跌多少修为，那就看神通功法的好坏了。”

　　元十三娘道：“那赶紧试试眼下的修为如何。”

　　叶屠苏点点头，随即那具身外化身便默然冥想，四周的天地灵气涌动着，感受格外的清晰，但是，当叶屠苏想要将那些天地灵气直接凝聚成灵念，为己所用的时候，却发现周围汇聚过来的天地灵气无动于衷，而将那些天地灵气掠入身外化身之中，顺着那些密密麻麻如线般的经络流淌，运转一个周天后，汇入婴魂之中，那具身外化身便散发出灵念的光晕。

　　叶屠苏叹息道：“灵华冠盖，而且不如我灵华冠盖时那么强。”

　　这个结果还算在可以接受之内，身外化身的修为本就是会掉的，现在只是跌一境，算是不好不坏的结果，既无惊喜，也谈不上失望。

　　元十三娘道：“那再试试你自己的修为。”

　　叶屠苏依言照做，随即便惊道：“咦，怎么回事？”

　　众人被叶屠苏的反应给吓得一跳，正待要询问，却见叶屠苏随意的一挥手，四周的天地灵气便化成灵念如同风暴般席卷，凭空卷起一片沙尘掠向四周，周围诸人都是不由的释放出灵念，这才将那冲击的力道给就此化解。

　　“炼神返虚。”叶屠苏茫然道：“我的修为丝毫未弱。”

　　“不可能吧。”公羊舒飞惊讶道：“你现在就只有一道命魂了，怎么可能还有炼神返虚的修为？就算你说自己掉到婴魂境，那也是有可能的。”

　　叶屠苏茫然道：“可我就是有炼神返虚的修为，好似一点影响也没有，我依旧能感应到天地灵气，还能将其直接化为灵念，而且……”

　　众人急道：“而且什么？”

　　叶屠苏挠挠头道：“我感觉自己的修为好像比以前更厉害了些。”

　　“不会吧！”

　　众人面面相觑，显然从未听说过修炼身外化身还能将修为越炼越高的，如此一来，岂不是人人都跑去修炼了，能提高自己的修为不说，还凭空多出一个完全忠于自己的打手，这世间还能有比这更美妙的事情么？

　　“不对，不对！”这时候，一直沉默未言的叶清默道：“这根本就不对。”

　　叶屠苏道：“哪不对了。”

　　叶清默道：“你明明是祭炼那具尸体成为身外化身的肉身，怎么就直接将身外化身给炼成了？你是照着典籍上修炼的么？即便你是照着典籍上修炼的，那也不该怎么快就修炼圆满，前后还不到一柱香的时间。”

　　叶屠苏道：“我没有修炼，只是，这具肉身似乎有些怪……”

　　叶屠苏也不隐瞒，将那具尸体的特异之处可说了一遍，听完之后，众人也都是深思起来。

　　夏秋堂道：“也就是说，你根本没有修炼身外化身，只是将婴魂放进去，然后就成功了？”

　　公羊舒飞皱眉道：“这明显不是身外化身的修炼之法。”

　　齐麟一针见血道：“这尸体有古怪。”

　　那青石棺材里的尸体有问题，那是众人早就知道的事情，而且，现在知道了其中的古怪之处后，反倒更能让人接受，因为，这个世界本就没有活人的存在，而眼下那具尸体十有八九不可能是人尸。

　　叶知雨道：“如果是很稀罕的鬼兽尸首，那建了地宫，布了层层关卡将其藏起来，便也说的过去了，可是，有什么鬼兽长的如此像人？”

　　“未必是鬼兽。”公羊舒飞道：“这尸体会不会是炼制出来的？”

　　众人茫然道：“炼制出来的？”

　　公羊舒飞道：“鬼兵听说过么？”

　　叶屠苏点头，他不光听说过，还见过来着，当初自己在幽山找大江会的麻烦，初时抢夺冰刀山，乐天便以一件叫做十八方鬼的宝贝拦他，那宝贝将鬼兽的尸骸炼成鬼兵，以尸旗驱使，就婴魂境而言的话，那还是件颇为不错的宝贝。

　　公羊舒飞道：“鬼兵也是用秘法炼出来的，你说这具尸体会不会也是用秘法给炼出来的。”

　　“鬼兵好歹能帮着打架，炼具尸体出来做什么……”叶屠苏话头戛然而止，随即恍然惊道：“做身外化身的肉身！”

　　公羊舒飞道：“正是如此，这样一来也说的过去，为什么那尸体没有器官，没有骨骼，唯一像是经络的细线，还是完全依着灵念的运转路线汇入婴魂所在的丹田之处的，甚至，你去鼠儿望月楼根本是白忙一场，用这具尸体来作为身外化身的肉身，根本不需要修炼任何身外化身的功法，只要你将婴魂入肉身之中就足够了。”

　　叶知雨道：“那也只能代表着这具尸体为什么能不经修炼就炼成身外化身，而且还有着不俗的实力，却依旧不知道本尊的修为为何丝毫未减，毕竟，要让这具尸体变成身外化身的肉身，还是要将婴魂放进去，不然也只是具尸体而已。”

　　众人皱眉，显然是被这问题给难倒了。

　　叶屠苏也在蹙眉，同时感受着自己的灵体之内，失去婴魂后，多少感觉有些空荡荡的，只有一道命魂在那里飘摇，照说是不该有着相同于婴魂的效果，而没有婴魂自然又不可能维持住灵念的强度。

　　“除非……”叶屠苏忽然想到了什么，猛然陷入冥想修炼起灵念，随即便恍然道：“果然如此！”

　　众人好奇道：“果然什么？”

　　叶屠苏摇摇头却是不语，其实失去婴魂后，叶屠苏修为依旧不跌的原因很简单，那就是有东西能够替代婴魂的作用，使得叶屠苏即便失去婴魂，对他而言也不会有丝毫影响。

　　而那件东西便是……

　　银莲！

　　那朵生长于自己灵魂深处，绽放于尸山之端的银莲！

　　叶屠苏重新运转灵念修炼后，便发现那些灵念流淌着，最终却并未流向丹田之处残存的命魂，而是彻底消失无踪，直到叶屠苏陷入冥想，让自己的意识进入到那片黑白色的战场，这才发现全部灵念竟然流入灵魂深处后，落入那银莲之中，然后经由银莲循环周天，重新流回灵体之中，更让叶屠苏惊讶的是经由银莲而循环周天的灵念竟然会变的更为精纯，这也是叶屠苏感觉自己的修为好似有所精进一般，因为那灵念变的更为强横了。

　　叶屠苏很难将这一切解释给众人知道，所以，他只能摇头。

　　“我也不知道该怎么说。”叶屠苏道：“反正失去婴魂后，我的灵念依旧能够照常运转，所以，修为也就没有因此而跌境了。”

　　“真是怪异。”公羊舒飞赞叹道：“简直闻所未闻。”

　　叶屠苏心道，那银莲的妙用连自己到现在都未彻底摸透，偶尔就能给自己带来惊喜，你当然是闻所未闻的了。

　　只不过，这话也就心中想想，叶屠苏断然不会说出口的，只是道：“那我现在算是将身外化身修炼成了么？”

　　“不知道，你又不是照着这本破册子修炼的。”叶清默将手里那本井中月功法随手一丢道：“反正这册子最后描述炼成身外化身后的样子，跟你现在是一模一样，想来应该炼成了。”

　　众人沉默片刻，太叔望抢先回过神来笑道：“恭喜，恭喜！”

　　这两声“恭喜”喊的实在言不由衷，实在是叶屠苏这身外化身修炼的太快，也太过不可思议，甚至莫名其妙了，连带叶屠苏在内，众人都不知道该说些什么好，也只能随便说两声恭喜恭喜了。

　　也就在这时候，叶知雨突然道：“我有一个想法。”

　　众人齐齐的望想她，叶屠苏笑着道：“你又有什么鬼点子想折腾我了？”

　　叶知雨却是难得认真，丝毫不理会叶屠苏的调侃，而是郑重道：“你有没有想过，让这具身外化身修炼浩然正气！”

　　……


第353章 浩然正气

　　叶知雨这话让众人给吓得一跳，要不是叶枭就是人家的老爹，除了叶枭以外，这世上最熟悉浩然正气的便是叶知雨了，众人恐怕都会觉得叶知雨是不是疯了！

　　这世上只有一个叶枭，所以，也只有他拥有浩然正气。

　　而浩然正气则是天道对于叶枭的嘉奖。

　　这道理就像一个人信誓旦旦的说自己是好人，可是，谁又能知道他是不是好人？或者一个人以为自己是好人，却从未想过自己其实有做过问心有愧的事情，而浩然正气则是天道对于叶枭的认可，便不是口说无凭。

　　这也是即便禁地之中也流传于叶枭事迹的缘故，许多人也许并不钦佩于叶枭的实力，但钦佩于叶枭的品行。

　　叶知雨道：“其实，浩然正气被传闻过于神化了，并没有传闻中那般厉害，我爹说，浩然正气就像是一张白纸，任何人都能够在白纸上涂抹，只不过，有些人的颜色是黑色的，那白纸就会变成黑色，有些人的颜色是黄色的，那白纸就会变成黄色，而如果是白色的，那么涂抹在白纸上，那白纸自然还是白色的，于是，便有了浩然正气。”

　　叶屠苏自嘲笑道：“你说的倒是简单，谁一辈子做人能够毫无污点的，只要是人都会有过错的时候，便不可能是干净的白色，要不然也不会有那么多人钦佩你爹了，而且，你爹那般事无巨细的管教你，结果你还不是一样炼不出浩然正气。”

　　“哎呀，总有少不更事的时候啦。”叶知雨撇嘴道：“我又没做过什么坏事，不过就是小时候顽皮了些，闯了些祸事么！”

　　叶屠苏笑着刮了下叶知雨的鼻子道：“你现在也好不到哪去。”

　　叶知雨急得跺脚道：“你还要不要往下听啦！”

　　叶屠苏道：“听，听，你继续往下说。”

　　叶知雨道：“我曾问过父亲，为什么我就不能修炼浩然正气，我爹说，我的心性足够纯净，却优柔寡断所至，他还给我举了两个例子，第一个例子是一名刽子手，奉命斩一名罪犯，却事后得知抓错了人，那被斩之人只是跟罪犯长的相像而已，其实是一名好人，那名刽子手可要愧疚？”

　　众人想了想后道：“多少有些愧疚吧，怎么说也是杀错了人。”

　　“我爹说，那捕快要愧疚，知县要愧疚，偏生刽子手不用，他只是奉命行事，有什么好心生愧疚的？”叶知雨道：“随后，我爹又举一例，古时有一名大臣，他不顾朝堂众人的反对，力谏皇帝将北方的地瓜，玉米，高粱等易活的作物摘种于南方，使南方粮食能够更为高产，让百姓能够活的更好，结果此举推行三年，南方各地饿死了无数人，因为南方多雨，多种于水稻，而地瓜，玉米跟高粱都需要在旱地中摘种才易活，最终皇帝为了平息众怒而将那名大臣给斩了，你们觉得那名大臣需要愧疚么？”

　　有了前车之鉴，众人都不那么肯定，最终还叶屠苏带头道：“大概还是得愧疚吧，那刽子手说起来只是职守本分，他若不愧疚倒也说的过去，但是，这位大臣初衷是好的，却是好心办了坏事，应该还是会愧疚吧。”

　　“不，他不愧疚，那位被斩的大臣便是我爹在世之时的老师，曾教授于我爹学问，他被斩前夕，我爹去探望他，他亲口跟我爹说，他不后悔，死再多的人也不后悔，因为，他知道该这么做，所以，他问心无愧。”叶知雨道：“十年后，多数的南方人还是习惯于种水稻，而一部分人却坚持下来了，他们让那些种植水稻的土地荒芜许久，使其不再那么湿润肥沃，然后为了避雨而拉起布帘，重新种植后，那些北方的作物便都活了下来，那一年，南方因为洪灾，多地颗粒无收，那些水稻一淹就死，而那些北方的作物，只要能够长成，却都比水稻坚韧的多，虽然也减产，却依旧有许多活下来了，也正因为依靠着这些粮食，救了无数的人。”

　　众人低头沉思，他们眼下要思虑的并非此事是对是错，而是那为大臣临死也坚持自己的想法，而偏偏那时候，他应该不知道后来的结果，退一步说，即便没有后来的事情，那为大臣依旧还是没有心生愧疚。

　　叶屠苏道：“你爹怎么说的？”

　　叶知雨道：“我爹说，他的老师的确害了许多人，也救了许多人，这事实在难分对错，但重要的是老师问心无愧，他做了自己认为对的事情，这也正是能否得到浩然正气眷顾之所在。”

　　叶屠苏想了想道：“一己私利不可为，是对是错由天定，只求无愧于心？”

　　叶知雨眼睛一亮道：“对，我爹后来也是那么说的，他说，做人哪有没做过错事的时候，只要问心无愧，便能胸怀正气，傲然天地之间。”

　　公羊舒飞苦笑道：“一生不做错事难于上青天，而问心无愧也谈不上容易。”

　　叶知雨一指那具尸体道：“问题是他可从没做过任何事情。”

　　叶屠苏不由蹙眉思索着，他现在有点明白叶知雨的意思了，首先很多人认为想要得到天道的认可，浩然正气的认可，需要一生正直无错，公平，公正，处事刚正不阿，铁面无私，但实际上天道并没有那么苛刻，要得到浩然正气的认可，只需要四个字，那就是问心无愧，只要本念跟初衷是好的，心中无愧于天地，那便能得到天道认可，习得浩然正气，而叶屠苏的身外化身，如今没做过任何事情，自然没什么好心中有愧的。

　　“可是，他是死的啊。”叶屠苏道：“死人都能学浩然正气？”

　　叶知雨摊手道：“不知道，我觉得可以试试，本来以肉身作为身外化身就是欺瞒天道之举，也许能成呢。”

　　叶屠苏干脆道：“试试就试试，反正我不吃亏，你说该如何试。”

　　叶知雨伸出手掌道：“握住我的手，闭上眼睛。”

　　叶屠苏依言照做。

　　叶知雨道：“不是你啦，是你的身外化身，你都坏到没边了，浩然正气不将你给灭了，你就该偷着乐了。”

　　众人顿时窃笑。

　　叶屠苏赶紧溜到一边，让那身外化身上前握住叶知雨的手掌，看着叶知雨微微闭上眼睛，便也将眼睛给闭上，紧接着，叶屠苏便感受到一道气息从叶知雨的掌心处流露身外化身的肉身之内，那绝不是灵念，因为，那跟灵念是完全不同的感觉，纯净，通透，毫无杂质，像是涓涓溪流，又像雪山融化的雪水。

　　“浩然正气不可修炼，也无法以修炼所得，只能用心去感受，只要你心中无愧于天地，便能从天地中感受到浩然正气，如同无处不在的灵念一样，浩然正气同样无处不在，可以在天地间，也可以在你心中，而眼下你要做的便是从天地间将浩然正气找出来，然后封存于心间，我虽然无法习得浩然正气，但我爹曾以禁制之法，将一道浩然正气封存于我体内，在我遇到不测时能够保护于我，现在我将这道浩然正气送予你，你可以凭借着这道浩然正气去感受天地间的浩然正气。”

　　叶屠苏感受着叶知雨送入自己灵体中的浩然正气，那感觉很是玄妙，虽说他曾经见过叶枭使用浩然正气，但是，用眼睛看跟用心感受是完全不同的两码事情，此刻，叶屠苏能够感受到浩然正气跟灵念的不同，两者都流淌于天地之间，却又那般的泾渭分明！

　　叶屠苏渐渐陷入冥想，闭上双眼感受世界，四周的一切如若画卷，显的有些苍白无力，只有一道白色的气息显的生机盎然，流淌于那世界之中，紧接着，四周变的昏暗下来，一切都被无尽的黑色笼罩，山川，河流，原野，夜幕之下便是深渊，但是，那道白色的气息依旧飘荡，掠过黑色的深渊，显的那般通透而纯净。

　　“这就是浩然正气么？”

　　叶屠苏不由呢喃一句。

　　即便无尽深渊也抹不去的色彩，那便是浩然正气，因为，天地有正气！

　　因为有叶知雨送入的那道浩然正气，所以，叶屠苏能够清晰地感受到那隐藏在天地间，隐藏在天地灵气之下的浩然正气，而接下去便是怎么让那浩然正气为自己所用。

　　叶屠苏尝试着感应，将浩然正气融入灵体，那浩然正气却是无动于衷。

　　叶屠苏尝试着牵引，用灵念将浩然正气送入灵体，那浩然正气依旧无动于衷。

　　“果然还是不行么！”

　　叶屠苏哀叹一声，那浩然正气显然并不认可，显然叶知雨的想法没有能够起到作用。

　　却也在这时候，突然的灵光一闪！

　　因为，叶屠苏想到了那朵银莲，那朵隐于自己灵魂之中，静默于尸山之上的银莲。

　　那么，能不能用银莲将天地间的浩然正气掠入莲子？若是换做以前，叶屠苏恐怕决计不会去想这样的事情，因为，他连感应浩然正气都做不到，何谈掠夺？但是，眼下有着叶知雨的那一道浩然正气，叶屠苏能够轻易地感受到天地间隐藏的浩然正气，既然能够感受到，便能够掠夺！

　　叶屠苏素来是说做就做的性子，如此的想着，便立刻如此的去做，一边维系着用身外化身感应浩然正气，一边将自己的意识陷入明显，来到那灵魂的深处，遥望那尸山上的银莲。

　　似是感受到了叶屠苏的目光，似是感受到了叶屠苏的希冀！

　　那朵银莲突然的释放出洁白的光辉，照耀着整座尸山，显的有些诡异而凛冽。

　　突然间，叶屠苏猛地睁开眼睛，灵体释放出清澈的气息，若隐若现的环绕四周，那灵魂的深处，那银色的莲台之中，一颗莲子变成白色，纯洁而又干净的纯白之色，澄澈清明！

　　……


第354章 远游

　　如果说叶屠苏的身外化身学会了浩然正气，众人也许还能接受，但是，连叶屠苏自己都学会了浩然正气，那就让众人很难接受了，毕竟，他们从头到脚也没瞧出来叶屠苏身上哪有半点正气。

　　叶屠苏认真道：“其实，我是一个好人！”

　　“嘁！”

　　众人对于这说法显然很不买帐，起哄一声，便做鸟兽散去，只留下叶屠苏独自在那里得瑟。

　　叶知雨则是叮嘱道：“既然学会了浩然正气，便得好好珍惜，以你的心性，想要让浩然正气长存，我却是根本不指望，只望你能将浩然正气留的久一些，要知道，只要你做了违心的事情，浩然正气就会立刻散去，所以，你要记住戒骄戒躁，不可轻易动怒，不可恃强凌弱……”

　　叶知雨有些喋喋不休的叮嘱着叶屠苏，而叶屠苏也是点头应是，却并未往心里去，只有他自己知道，浩然正气肯定想离自己而去，却又绝不可能离自己而去，因为，那浩然正气已然被自己灵魂深处的银莲给束缚住。

　　得到浩然正气，身外化身也终于有了，叶屠苏却并未因此而闲下心来，相反的，他很忙。

　　忙着修习连山剑诀。

　　无论是身外化身，还是那浩然正气，叶屠苏都取了巧，不过，想修习连山剑诀，却是半点取不得巧，那剑招只能练，而剑意只能悟。

　　其实，连山剑诀的剑意还是颇为容易参悟的，第一卷重山式是以山峰巍峨为其意，讲究剑意浑厚，中正平和，第二卷破山式则顾名思义，讲究破山之势，重势而不重招，更重要的是心境之中那一往无前，愿意翻山越岭，破山而过的气势，至于第三卷连山式，便是连山剑诀的精要所在，所谓的连山，重重叠叠，翻过一山还是一山，破山之后，会发现这山原来永远都走不完，于是，心境的修炼的重要就体现出来，若因为自己始终无法翻过所有的群人山而颓然，那便永远迈不过那道门槛，也永远练不成连山式！

　　叶屠苏花费了十余日参悟剑意，而第一卷重山式跟第二卷破山式的剑意，对他而言毫无难度，他所修炼的剑意本为杀剑，而何为杀剑？便是斩尽一切，挡者杀，阻者杀，山拦路便劈山，海拦路便斩海，跟破山剑意有异曲同工之妙，自然容易领悟，不过，叶屠苏却被阻在连山式的那道门槛之外。

　　叶屠苏当然不是那种翻越几座山就自感无法逾越便自暴自弃的那种人，只不过，连山试的剑意颇为恢弘，要做到如山峦般连绵不断，用叶屠苏自己的理解，那连山式的剑意悠远流长，持续性颇为不俗，而不凑巧的是他自己的剑则爆发力更强，就像回眸一笑那般，在瞬间将剑意释放出去，也就使得叶屠苏即便领悟连山式的剑意，也无法很好的掌握连山式。

　　当然，叶屠苏相信这似乎迟早的事情，而且，光有剑意可不算剑诀，所以，他开始练重山式跟破山式的剑招，更重要的是叶屠苏觉得时间已经差不多了。

　　“你要去古月楼了？”太叔望道：“那么快？”

　　叶屠苏道：“纠正一下，是我的身外化身要去古月楼，本尊当然还是在这里，并不会有多大的影响，而且，我觉得以灵华冠盖的修为，学会重山式跟破山式，还有浩然正气可以用，自保应该也差不多了。”

　　“那就去吧。”公羊舒飞道：“大不了也就损失一具身外化身，对了，我这有个消息，你想不想听？”

　　叶屠苏道：“跟我有关？”

　　公羊舒飞道：“差不多吧，还不是骆成君败于你手上的事情。”

　　“哦？”叶屠苏来了兴趣道：“骆成君怎么样了？”

　　公羊舒飞道：“骆成君被一柄剑关入隐剑楼的后山石屋思过受罚，施雨霏大闹隐剑楼，一柄剑将其镇压后，便将施雨霏给赶出了隐剑楼，施雨霏那倔将脾气也真不是盖的，直接赖在隐剑楼门口不走，已经待了五六日了。”

　　叶屠苏幸灾乐祸道：“那倒霉的家伙。”

　　公羊舒飞道：“他不算倒霉，因为你更倒霉，这事已经跟长了翅膀似的传开了，但消息里的主角却不是骆成君跟施雨霏，而是你。”

　　叶屠苏纳闷道：“这又关我什么事？”

　　公羊舒飞道：“骆成君被一柄剑关起来，那是隐剑楼的家事，施雨霏因为爱上骆成君而大闹隐剑楼，那是茶余饭后的谈资，大家更想知道的是骆成君为什么会受罚，然后也不知从哪流传出消息，骆成君想要得到百器陵，随后同你比剑约斗，却不幸败北，骆成君是君子坦荡荡，输了便是输了，回隐剑楼心甘情愿领了责罚。”

　　叶屠苏笑道：“那不是挺好的，扬威咱们百器陵的名头。”

　　公羊舒飞道：“可是，你知不知道现在有许多人想挑战你？”

　　叶屠苏愕然道：“为什么？”

　　公羊舒飞道：“因为没有人相信你打的过骆成君，战斗这种事情，偶尔总是会有意外出现的，也许你耍了什么手段，也许你布了什么陷阱，多数人看来，骆成君不过是着了道儿罢了，何况，即便实力悬殊，打个百场的话，无论如何总能赢上两三场的。”

　　“可我毕竟还是赢他了！”叶屠苏怒道：“所以，那些人就想赢我，这样等同他们赢了骆成君，好借此威风自己的名头。”

　　公羊舒飞道：“便是如此了。”

　　叶屠苏冷笑道：“那就让他们来，来一个杀一个，来一双杀一双。”

　　公羊舒飞道：“别那么暴戾，小心浩然正气舍你而去，那些投机取巧想来挑战的人，多数都是跳梁小丑，不过，百器陵的名头毕竟还是渐渐起来了，其他势力也有可能借此机会派人试探你，多少还是小心些为妙，你也莫过于轻敌了。”

　　“管他呢。”叶屠苏道：“等真有人找上门来再说，眼下我却是先得用心对付古月楼的事情。”

　　……

　　古月楼在北方！

　　禁地最繁华之处无疑是南方诸城，那里也是势力盘踞最多的地方，而西方则是最为荒芜，由锦罗衣独霸，东面有隐剑楼傲然，更重要的是有鼠儿望月楼的存在，因为鼠儿望月楼的生意火热，也使得东面时常很是热闹，最后便剩下北方，那里同样不怎么热闹，因为，禁地以北都是山，连绵无尽的山峦，那里有着村子，却是山村，那里有着城，却是山城！

　　古月楼就在山中。

　　这一天，百器陵中走出个白袍书生，腰间挂着剑，哼着小调，远走北方！

　　身外化身是种很玄妙的功法，叶屠苏眼下就在百器陵中，却又身处于前往北方的荒野之上，明明是两具身体，却都由叶屠苏的意识所掌控，更为玄妙之处在于叶屠苏修炼，那身外化身即便做着别的事情，也会修为精进，同样的那身外化身若是歇息修炼，叶屠苏也能感受到自己即便无需冥想，灵念也会循环流转，自行修炼起来，这不由让叶屠苏感叹，哪怕不需要身外化身做些什么，光是用来修炼，那也是极佳。

　　“这还真是事半功倍的修炼之道，根本就是将两个人当成一个人使，可惜，炼神返虚之后，寻常的灵念修炼没有什么大用。”

　　叶屠苏不由嘟囔一句，要当初自己修为低的时候，这般修炼起来，那修为精进的速度可不要太快。

　　而那身外化身向北走出十余天，便出了荒野，入得山中。

　　这是一片宝地，深山老林出妖孽，而有妖孽的地方，自然有宝贝。

　　不过，叶屠苏却是没见到宝贝，也没见到妖孽，反倒是在那山道间瞧见一处茶寮！

　　“老丈！”叶屠苏走进茶寮，整了整脑袋上的书生冠后道：“可否告知这里是何地？”

　　那老丈回过头来，看着叶屠苏笑道：“这里是入山。”

　　叶屠苏疑惑道：“入山？”

　　老丈向着山道遥指道：“看到这一片山了么？”

　　叶屠苏点头道：“看到了。”

　　老丈道：“那看到山后面的山了么？”

　　叶屠苏失笑道：“既然是山后面，我又怎么看的到。”

　　“看不见没什么关系。”老丈道：“只要你知道，不管想去哪座山，都得从这里过，所以，这地方叫做入山，而我的茶寮便叫做入山口。”

　　老丈说着便敲敲角落挂着的一块木牌，叶屠苏抬头一看，还真写着“入山口”三个字来着。

　　叶屠苏道：“那能否告知，古月楼该怎么去？”

　　老丈将一壶凉茶放在叶屠苏跟前道：“你去古月楼做什么？”

　　叶屠苏道：“我想拜师学艺。”

　　老丈上下打量叶屠苏几眼道：“书生，你的修为可不弱，古月楼虽是九楼十二城之一，却还不至于让你愿意屈尊去当个弟子吧？”

　　叶屠苏心下陡然一惊，眼前的老头竟然能看出自己的修为，岂不代表着至少也是灵华冠盖的修为？

　　几乎是本能的，叶屠苏便借着天地灵气想要感应那老人的修为，却发现根本感应不出来，不由让叶屠苏心里打起鼓儿，这是炼神返虚的大高手，还是身上带了能够掩藏灵念的宝贝，所以窥探不出修为？

　　叶屠苏心中疑惑，看着老人面无表情的模样，不由的思虑起来。

　　……

　　与此同时！

　　叶屠苏的本尊也在此时迎来了一个人，或者说，是一个和尚。

　　那和尚打东边而来，赤着足，敲着木鱼，身上的袈裟破旧却又干净，脚掌踩过地面，却不沾半点沙屑，手中拿着木锤敲击着木鱼，发出清脆的响声，那人明明还在地平线的那一头，敲击木鱼的声音却已然传到了百器陵之中。

　　“小僧真如海，求见百器陵之主！”

　　伴随着木鱼声，清晰入耳的说话声便在百器陵中响起，醒了百器陵中的诸人，也惊了百器陵中的诸兵。

　　……


第355章 杯子与真如海

　　“怎么？有什么是不能告诉我这老头的么？”那茶寮的老丈笑笑道：“其实我就是随便问问。”

　　叶屠苏回过神来，看着老丈笑道：“没什么，只是一时走神，其实，我去古月楼是想要学剑！”

　　“剑？”

　　老头看向叶屠苏腰间的佩剑，因为用了身外化身，所以，叶屠苏没有将神威背来，自然也未曾带着步步桃花跟烟云幻梦，而是从百器陵中挑柄叫做乘风落雷的剑带在身上，有百器印在手，陵中兵器自然任叶屠苏取用，而这柄乘风落雷倒也不俗，乃一柄初灵宝器，剑出之时，剑身会缠绕电流，乃百器陵一层兵器中的翘楚。

　　“这剑看着不错。”老丈道：“你擅使剑？”

　　叶屠苏微笑道：“略懂。”

　　老丈道：“年轻人不要太谦虚，能有柄不错的剑，看得出来你的剑术应该也不差，不过，想学剑的话，去隐剑楼岂不更好？”

　　叶屠苏道：“隐剑楼固然都是用剑好手，可用剑的好手又不一定都在隐剑楼，我欲拜一丈无敌申屠巍然为师。”

　　叶屠苏也算做过功课，让公羊舒飞打听过古月楼的事情，然后想好了一套说辞。

　　而叶屠苏嘴里的申屠巍然，便是古月楼中用剑的好手，或者说，古月楼中用剑最好的那一个，恐怕便是申屠巍然，此人号称一丈无敌，而一丈便是他掌中剑能刺出的最长之距，换言之，只要进入一丈，申屠巍然便是无敌，当然，也有夸大的意思在其中，但申屠巍然的剑术之强，在禁地中却也是公认的，曾经剑挑隐剑楼三大长老，贺休也在其中，却最终败于隐剑楼的上任楼主之手，饶是如此，其剑道的造诣，也已经极为不凡。

　　更重要的是申屠巍然乃炼神返虚之境，叶屠苏的身外化身固然有灵华冠盖的修为，跑去古月楼只是当个弟子，自然是屈才了，可若是拜一个炼神返虚的师父，倒也能说的过去。

　　老丈点点头道：“你要拜他为师，倒也说的过去，不过，你怎知他会教你？”

　　“不知。”叶屠苏笑道：“但不去试试，他永远不会教我，我若是去了，他也许会教我。”

　　老丈点点头道：“这话倒也不错的。”

　　叶屠苏笑道：“那可否请老丈告知，古月楼该怎么走？”

　　“可以自然是可以的。”老丈笑道：“其实，我对剑道也略通一二，你既然千里迢迢来拜师，显然也是极为爱剑，怎么样？跟老头子切磋一番如何？无论输赢，老头子都告诉你该怎么去古月楼。”

　　叶屠苏略皱一下眉头，随即点头道：“一言为定，请出剑。”

　　老丈随手从桌子上拿了个杯子道：“这就是我的剑。”

　　“杯子？”叶屠苏道：“您老可是在开玩笑？”

　　“随便玩玩。”老丈笑着道：“你尽管拔剑就是了。”

　　叶屠苏犹豫了一下，最终还是摇摇头，突然的两指一合，便化成剑指向着老丈刺去，却也在这刹那，叶屠苏只觉得眼睛一花，跟前的老人也不知耍了什么手段，那杯子便套在了自己的指间，将自己的剑指给拦了下来。

　　“年轻人……”老丈笑着道：“我可没有你想像中那般差劲，还是认真些吧。”

　　叶屠苏眉间一挑，便猛地一拍桌子凌空跃起，却依旧未曾拔剑，而是曲指一弹，放出一道灵念击断了一截树枝，随即伸手抓过之后，便以那树枝为剑，向着那依旧坐着的老丈刺去。

　　这一刺，便是一十二剑！

　　那十二剑仿佛同时刺出的一般，速度快的恐怖，分袭眼前老丈身前六处位置，每处两剑，至上而下。

　　“不错，有一手快剑。”老丈抬手举杯，随即便响起树枝点中杯壁的身影，叶屠苏心中不由冒了把冷汗，那一十二剑竟然全都被拦了下，那老丈也是笑道：“可惜，没有我快。”

　　叶屠苏却是不语，手中树枝一抖，却是剑势陡变，剑速渐慢，却透出一丝厚重之意。

　　“剑出云海！”

　　叶屠苏低喝一声，那一剑向前刺出，可谓简单至极，偏生又带着一股不可抗拒的气势，却是叶屠苏将连山剑诀中的重山式给用了出来。

　　那老丈微微愕然，杯口一套，将那剑拦下道：“连山剑诀？这是隐剑楼的剑诀！”

　　“此套剑诀乃我在一处黑市购得，并不知晓是隐剑楼的剑诀。”叶屠苏摇头说着，随即剑锋一转道：“剑入山峦！”

　　连山剑诀的重剑式讲究剑意浑厚中正，那剑招自然是以正御敌，相当的大气磅礴，所以，第二招剑入山峦的威势却是要比第一剑更盛，只瞧那一剑落下之姿，便知叶屠苏打算将那杯子给一击刺碎。

　　那老丈却是无动于衷，依旧招不在老的用杯子一扣，顺势扣住树枝后，顺势一旋，那杯子便在树枝上旋转起来，而借着那旋转，树枝上的剑劲就被轻巧的卸掉。

　　老丈笑道：“我倒也曾见识过连山剑诀，知道此剑诀有着重山式，破山式跟连山式三卷，重山式只是初卷，凭此就想击败我，显然差了些。”

　　叶屠苏默然无语，那剑招却是再变，身上的剑意也猛然暴涨。

　　“剑裂碑山！”

　　掌间的树枝舍刺为削，那老丈仿佛就是一座山，而叶屠苏此剑一出，便是要将那山给削断。

　　“破山式，不错。”老丈道：“为何不直接用出连山式？”

　　老丈一边说着，一边将那杯子一横，那杯口就像是剑锋一般，凭空斩出一道剑光，迎上叶屠苏手里的树枝。

　　那树枝被剑光一斩，竟是没有裂开，但叶屠苏却感受到那剑光传来的力道，连着向后退了三步，这才稳下身形。

　　“我新得这套剑诀不久。”叶屠苏看向那老丈道：“所以，只修习到破山式。”

　　“原来如此，那倒是可惜了。”老丈道：“那便让你看看我的剑吧。”

　　那老丈轻轻捏了捏手中的杯子，那杯子绝对只是杯子，却异常诡异的在那一刹那变的剑意森然！

　　……

　　叶屠苏伸手抓起身边的神威巨剑，便离开百器陵的三层。

　　到了二层后，公羊舒飞便急匆匆的跑来道：“有个和尚找你。”

　　“废话。”叶屠苏道：“我耳朵又没聋，哪用你来告诉我，知不知道这和尚是什么来头？”

　　公羊舒飞道：“你不认识么？”

　　叶屠苏叹口气道：“看来你的乌鸦嘴言中了。”

　　公羊舒飞皱眉道：“真如海，这名字似是从未听过，禁地中有这么一号人么？”

　　叶屠苏笑道：“无名才想扬名，走吧，去看看。”

　　叶屠苏背起而前，离了百器陵，入口之处已然围了不少的人，显然是都被那喊声所震，全都跑来看热闹，而那人群之中，则是站着个光头和尚，双手合十站在那里，袈裟破旧像是苦行僧的模样，双足踩着地面，却很奇妙的没有一丝污垢。

　　叶屠苏上前道：“和尚，你找我？”

　　“小僧真如海。”真如海双手合十道：“见过百器陵之主！”

　　叶屠苏道：“我又不认识你，你找我做什么？”

　　真如海道：“小僧酷爱剑道，得知叶施主曾剑败天剑骆成君，同样乃此道高手，故尔心痒难耐，想寻叶施主切磋一番。”

　　叶屠苏上下打量真如海几眼道：“你的剑呢？”

　　真如海笑道：“小僧不用剑。”

　　叶屠苏楞了楞，随即怒道；“你不用剑，那爱什么狗屁剑道，文绉绉的说的那么好听，直接说觉得我好欺负，想来欺负我一下不就完了，做和尚就实诚些，能不能别这么虚伪。”

　　真如海道：“叶施主要这么想也无不可。”

　　叶屠苏吐出口浊气道：“想踩着我成就你的名声，没问题，但想要跟我动手，便得守我的规矩。”

　　真如海道：“叶施主请说。”

　　叶屠苏勾起一抹坏笑道：“若是我输了，这百器陵的兵器随你挑，可若是我赢了，你得把全身的东西都给我留下，包括这一身衣服跟裤子，你怎么从娘胎里出来的，便给我怎么滚回去。”

　　真如海脸上一变，随即又好似下定决心一般，向叶屠苏点头道：“如叶施主所愿。”

　　叶屠苏道：“你是客人，让你先出手！”

　　真如海也不客气，嘴间忽吟出一句梵文，身上便是金光大盛，透着一股佛家神通的祥和之意思，只不过，真如海的出手却是一点都不祥和，一掌向前拍出，那绽放的金光却是变成一道月轮，向着叶屠苏袭来。

　　乱了风声，抚了沙尘。

　　周围的天地灵气似也在这一瞬间变的暴虐了些。

　　叶屠苏却冷笑一声，将神威巨剑向着地里重重的一插，带起轰鸣巨响，随后伸手虚空而握，那道月轮便向是被凭空捏住一般，忽然悬挂于空中不得寸进，紧接着，伴随着叶屠苏一点一点的用力，那道月轮便是一点一点的碎裂。

　　“你若是就这点本事，那还是赶紧扒光了自己滚吧。”叶屠苏道：“你连让我出剑都不配！”

　　真如海陡然一惊，显然是没想到叶屠苏有这般的实力，却再深思一想，叶屠苏无论如何也都是击败了骆成君的人物，若全然没有实力，哪怕是取巧也不可能胜过骆成君，心下顿时安然一些，将那惊惧之意给压了下去。

　　“就依叶施主所言，那小僧便不客气了。”

　　真如海双掌再合，摊开之时，掌中便多出一朵金色的七叶莲花，随即轻轻的往前一送，那七叶莲花落入地上便隐于泥土之中，紧接着，叶屠苏的身边便涌出无数的根茎，慢慢长出花苞，一点一点的绽放，化成无数的金色七叶莲，将叶屠苏给团团包围。

　　“阿弥陀佛！”

　　真如海轻吟一声佛好，那绽放的七叶莲间便涌起金色的火焰，熊熊燃烧翻滚，顺着那片七叶莲的花海蔓延，眨眼间，便是成了一片金色火海。

　　叶屠苏看着那片金色的火海，咧了咧嘴道：“还是有些意思的！”

　　……


第356章 申屠巍然

　　剑术练到一定的境界，自然是能够飞花摘叶皆为剑的。

　　叶屠苏很清楚，因为他自己就能办到，此刻，他还不是以树枝为剑，只是，即便飞花摘叶皆成剑，却也好歹拿些像剑的东西，而一只茶杯怎么能算是一柄剑？

　　可偏身那只茶杯上卷来无尽剑意。

　　叶屠苏连退数步，衣衫无风自鼓，手中的树枝突然间湮灭成灰，化为无数细碎的粉末随风消散。

　　锵！

　　叶屠苏猛然拔出腰间挂着的乘风落雷！

　　剑出，紫雷缭绕！

　　“破山式！”叶屠苏手腕一抖，横剑轻喝道：“剑落紫霄！”

　　剑落紫霄为连山剑诀中破山式的最后一招，也是最强的一招，以苍穹天剑破击山峦之意，也有着一剑劈山斩石之威。

　　叶屠苏一剑递出，破山式一往无前的剑意凛然，剑身缠绕的紫雷像极了长蛇，蜿蜒扭曲着向前飞散而出，迎上那只杯子，那只像极了剑的杯子。

　　下一秒，乘风落雷的剑尖刺中那杯口。

　　当啷！

　　清脆的响声，剑刃跟杯口相交，叶屠苏竟是觉得像剑刃双交一般，紧接着，那杯子的剑意便顺着剑身而来，乘风落雷剑身上缠绕的紫电却是被硬生生的抹去，叶屠苏只觉得胸口一窒，退后数步，将乘风落雷插入面稳下身形，抬起头的时候，面若金纸。

　　老丈看着叶屠苏笑道：“老头子的剑，还可以吧？”

　　叶屠苏牵强的一笑道：“您老太谦虚了。”

　　老丈哈哈大笑，随即道：“知道自己为什么会输么？”

　　叶屠苏道：“您的剑意比我凛冽，剑境比我精深，以杯为剑甚是玄妙……”

　　“年轻人，太罗嗦了。”老丈笑着看向叶屠苏道：“你会输，那是因为你站在我身前一丈之内了。”

　　“一丈之内？”叶屠苏惊道：“您是？”

　　老丈笑道：“外人喜欢叫我一丈无敌，古月楼的人喊我申屠先生，而我的名字叫做申屠巍然，年轻人，你要拜我为师？”

　　“是！”叶屠苏稽首道：“我一直痴于用剑，却不得名师教导，请申屠先生收我为弟子。”

　　申屠巍然笑道：“你以人御剑，人要比剑重，人厉则剑厉，还会痴于剑？年轻人，做人要诚实些。”

　　叶屠苏尴尬的一笑，挠挠头道：“一直喜爱用剑总归是真的，而且，是人总归都希望自己能够跟强一些总归也是真的，您的剑很厉害，所以，我想成为您的弟子。”

　　申屠巍然敲敲桌面道：“茶呢？”

　　叶屠苏赶紧乖巧的取了茶壶倒茶，双手捧着奉上道：“您老喝茶。”

　　申屠巍然道：“你叫我什么？”

　　叶屠苏小心试探道：“师父？”

　　申屠巍然点头道：“嗯，以后你可以这般叫。”

　　叶屠苏有些茫然道：“这就收我了？”

　　申屠巍然道：“那你觉得还要怎么样？”

　　叶屠苏道：“怎么的也要重重考验，以证我心坚毅，或是考校一番剑术跟资质，指不准还得发个誓，以表我对古月楼的忠心天地可鉴什么的。”

　　申屠巍然不耐烦的挥手道：“哪来这么多麻烦事，你要不够坚毅，那便学无所成，便是你自己的事情，至于剑术，刚刚不是试过你了么，而资质么，你的连山剑诀练了多久？”

　　叶屠苏道：“十来天，差不多半个月。”

　　申屠巍然道：“你看，半个月就练成重山式跟破山式，你的资质不过没问题，而且还非常的好。”

　　“懂了。”叶屠苏道：“因为我是天才，所以不用那么麻烦。”

　　申屠巍然一噎，这徒弟还真不客气，随即放下茶盏道：“不过，你说的最后一条倒是重中之重，却也没什么麻烦的，我只告诉你，若是成了古月楼的弟子，将来若有不妥之举，或是心生二念，我将亲手弑你。”

　　叶屠苏赶紧应下道：“不敢，可是……”

　　申屠巍然道：“还可是什么？”

　　叶屠苏道：“就是有点想不明白，这里是古月楼么？您老怎么会在这么个……”

　　叶屠苏看了眼那破旧的茶寮，也不知道该怎么形容，他一直觉得大隐隐于世是句屁话，谁脑袋有毛病才好好地日子不过，跑到酒楼里当伙计，在街角卖个烧饼，或是卑躬屈膝的给人当个马夫，自然的也不该有人这般的无聊，好好的在古月楼里不待，跑到破茶寮里卖茶。

　　申屠巍然道：“你不是看到那牌子了么？”

　　“入山口？”叶屠苏道：“看是看到了，不过，有什么关系么？”

　　“笨！”申屠巍然道：“既然是入山口，当然也能够出山，你眼下踩着的这座山，便是古月楼的地方，而古月楼也正是建在这座山的山顶，至于我为什么在这里，那是因为我正好有事要下山，恰好看到了你，顺手给了你杯茶。”

　　叶屠苏道：“就这么简单？”

　　申屠巍然道：“不然呢？”

　　叶屠苏道：“我还以为师父这样的高手都好这一口呢，喜欢装成乞丐，或者青楼龟公什么的，体验一下人间疾苦。”

　　申屠巍然斜了叶屠苏一眼道：“你觉得我像脑袋有病的样子么？”

　　叶屠苏摇头，自己总算跟申屠巍然有一点共通之处了，那就是脑袋都没毛病。

　　“走吧！”申屠巍然起身道：“天色不早了。”

　　叶屠苏道：“去哪里？”

　　“自然是有事情要办。”申屠巍然道：“刚刚不是告诉予你，我为什么会在这里，便是因为我正好要离山去么！”

　　……

　　叶屠苏淡漠的看着四周的金色火焰。

　　真如海的身影已经消失了，叶屠苏知晓，那和尚就在金色的火海之后，只是被那火海给遮掩了身影。

　　既然如此，那便斩了火海！

　　于是，叶屠苏出剑！

　　那柄神威巨剑从地上被拔起，剑尖离的刹那，周围便荡开一圈沙尘土，那金色的火焰竟是被生生退开数分，紧接着，叶屠苏将神威巨剑高高的举起，在越过脑袋的刹那，用力向前斩落。

　　轰！

　　那地面发出巨响，神威巨剑所斩之处，那金色的火焰被生生劈开，火海的那一头，真如海满脸惊愕。

　　“这金色的火焰，还是不错的。”叶屠苏向前而去，踩过那金色的火焰，落脚之时，将七叶金莲给踩成烂泥，看着真如海道：“我能够感受到那金色的火焰里有着很是澎湃的灵念，其中只怕还有些玄妙，不过，若这火焰无法沾染我身，却又是有何用？”

　　叶屠苏横剑在胸，神威巨剑向前猛然扫过，带起的劲气凛然，如同一个圈形，向外荡开。

　　周围观战的诸人感觉四周像是忽起一片飓风一般，从自己的身边吹拂而过，抚了黑发，乱了衣角，而那片熊熊燃烧的金色火焰，便就此熄灭。

　　真如海鼓动着喉节道：“不可能的。”

　　“这世间哪有什么不可能的事情。”叶屠苏道：“若还有什么本事，便快些使出来吧。”

　　叶屠苏一边说着，一边看向真如海，只是一眼扫过，真如海便不由地一个寒颤，不由的将脚抬起，却始终无法往前迈去，而是生生向后退了一步。

　　叶屠苏道：“看来你是没有什么本事了，那就让我来吧！”

　　叶屠苏说着，便向前跨出一步，而叶屠苏跨出一步，真如海便退后一步，叶屠苏再跨出一步，真如海便再退一步，直到叶屠苏跨出第三步的刹那，两人相隔的十丈之距在此刻好似是没了距离那般，只是一步，叶屠苏便突然的出现在真如海的跟前，那柄神威巨剑再度高高举起，那剑身的阴影从真如海跟前掠过，仿佛像是遮天蔽日般的厚重！

　　剑锋落下，眼看着就要将真如海给砍成两截，却也在这刹那，真如海的身上突然涌现出一层佛光！

　　“羯！”

　　真如海嘴唇未启，却是吐出一字真言，那真言一出，那佛光便如有实质一般，迎上叶屠苏的剑锋，竟是生生将神威巨剑拦落。

　　“哦！”叶屠苏看着那佛光道：“原来还有后手。”

　　真如海微笑不语，紧接着，闭口闭言闭心。

　　这门神通叫做枯木禅，只要真如海封闭六识化为枯木坐禅，这世间一切便伤不到他。

　　谁都不行！

　　却在这时候……

　　咔啦！

　　那柄神威巨剑突然往前进了一寸，那佛光便裂开一道缝隙，生生的被叶屠苏一剑斩裂，真如海猛地睁开眼睛，面露错愕。

　　叶屠苏面露微笑，手臂再度用力，那剑便将佛光劈开，重重的轰在地上。

　　轰隆！

　　那地面同样被神威巨剑给斩裂，荡起一片的尘土将真如海笼罩，片刻后，那沙尘散去，真如海便成了一个土人，全身沾满了尘土，灰漆漆的看起来甚是狼狈，那双裸着的双足，没有一丝灰尘能沾染上的双足，此刻也变成灰漆漆的。

　　叶屠苏嘿笑道：“和尚，你现在可以选择再接我一剑，然后有尊严的死去，或者将自己扒的精光，留下你的一切，从这里滚蛋，再也不要出现在我的面前。”

　　“小僧……”真如海默然片刻后道：“小僧，这就脱。”

　　狼狈的从地上爬起，真如海几乎是用最快的速度，将那破旧的袈裟脱掉，然后便是僧袍跟裤子。

　　叶屠苏朝着真如海下半身扫了一眼道：“还有。”

　　真如海悲戚道：“叶施主……”

　　叶屠苏道：“人总要为自己做过的一切付出代价的，也许是性命，也许是尊严，何况，你觉得自己现在还有尊严么？”

　　真如海紧闭双目，随即咬牙伸手一拉，便将那最后遮身的那点布片也给拉了下来，变成光洁溜溜的模样，在周围的哄笑下掩着下身便转身就跑，眨眼间就跑的无影无踪。

　　叶屠苏哈哈大笑，然后朝着四周喊道：“来人，给我找根棍子将这衣服给挂起来，再给我竖块牌子，今天起，这就是百器陵的规矩，谁想跟我打，便依着这规矩来，输了的都给我扒成精光，我倒要看看，有多少人愿意光着屁股从这里离开。”

　　周围顿时又响起一片哄笑。

　　……


第357章 一生之敌

　　真如海的衣服很快就被找了竹竿给挂了起来，也很快有人找来了木牌雕刻，将叶屠苏比斗的规矩给写了上去，叶屠苏对此也是轻笑不语，他倒是很期待将这百器陵挂满各式各样的衣服。

　　“喝酒！”叶屠苏突然的高手呼喝道：“谁先喝完十坛酒的，那和尚留下的法器跟宝贝归他！”

　　“万岁，盖世！”

　　“盖世，盖世，盖世！”

　　“盖世，盖世，盖世！”

　　周围的众人高声呼喝起来，齐齐高呼着盖世的名号，有人大声地叫嚣，有人大声的鼓噪，有人搬来酒坛傲视群雄，而叶屠苏却是依旧轻笑着。

　　公羊舒飞凑到叶屠苏身边道：“这样做真的好么？像这种无名野辈就算了，活该他们自找霉趣，但是，如果有其他势力派人来挑战，这么做好似会彻底开罪对方。”

　　“那又怎么样？”叶屠苏道：“他们派人过来，无非就是想试试我的本事，或是想击败我，踩踩我的威风，不希望我借着跟骆成君的那一战将百器陵的名头给打出来，我很清楚他们在想些什么，也不介意他们这般做，只不过，想要踩我的人，便得做好被我踩的准备，这是他们应当付出的风险。”

　　公羊舒飞吧唧了下嘴，却又笑笑将话咽了回去，叶屠苏始终都是那个叶屠苏，当年在幽山的时候，他是这般做的，如今在禁地，他还是这般的做，既然如此，似乎也没什么好劝的。

　　公羊舒飞突然觉得，似乎跟叶屠苏在一起，自己好似冲动了些，亦或者是血性了些？

　　“在告诉你一个让开心的好消息。”公羊舒飞道：“今天早上信鹰传来的消息，温苗苗那女人倒霉了，鼠儿望月楼跟锦绣城接洽后，巫山姥姥说锦绣城跟温苗苗没有半点关系，然后找到了那密室，还清点了库存，发现遗缺了好多灵药，想来是被温苗苗偷去炼毒了，巫山姥姥震怒，跟鼠儿望月楼联手围剿温苗苗，这女人最近怕是要不好过了。”

　　“其实，我早应该想到的，那首童谣里贺菖蒲跟蓝宝都有占着的地方，但温苗苗占着何处，却无人知晓，而且，仔细想一想便会发现奇怪之处，温苗苗是使毒的高手，她在毒道上的造诣的确非凡，哪怕炼神返虚的高手撞上她，不小心也会吃亏，可是，炼毒就需要灵药，温苗苗独来独往，哪弄这么多灵药？所以，要么温苗苗背后是有势力隐藏着的，不断给提供灵药给她予以支持，要么就只能去偷了，那无疑要比温苗苗自己上山下海的去找灵药快多了，我怀疑温苗苗在不少势力中都有隐藏的身份混入其中。”叶屠苏笑道：“不过，即便那女人倒霉，我会觉得很开心，但跟我们有什么关系，管好我们自己的事都好了，而且，我也有个好消息。”

　　公羊舒飞好奇道：“什么好消息。”

　　叶屠苏笑道：“我找着申屠巍然了，而且也拜了他为师。”

　　……

　　申屠巍然在古月楼的地位不低。

　　任何一个炼神返虚的高手，无论去哪里，地位都不会低。

　　所以，申屠巍然极少离开古月楼，有什么事情，通常都只需要吩咐下人去做便可，而需要劳动申屠巍然亲自下山，自然因为这件事情不简单，而这件不简单的事情便是去查账。

　　古月楼作为九楼十二城之一的势力，当然担的起“家大业大”四个字来形容，除了有许多魂饮矿产以外，当然还有占据着的遗迹跟秘境，而这些地方自然是需要人来打理的，就像锦罗衣端坐于扑天崖之上，而她名下的属城却交给手下的王将来镇守是一个道理。

　　古月楼的规矩，每一季查一次帐，将那些遗迹，秘境跟魂饮的产量做成账目，同时古月楼是少有的门派式传承，每半年还要考校一次山下弟子的修为，若修为精进明显着，还会被带回古月楼去。

　　而申屠巍然此刻便是下山来做这两件事情的，结果恰好就在入山口巧遇了叶屠苏，倒也算是一场机缘，省得叶屠苏去了古月楼还得递帖拜见，此番前往古月楼的目的，算是已经立马完成了一半。

　　只不过，叶屠苏对此却不甚满意，他打着拜师的名号是想混进古月楼，现在师父倒是拜了，却连古月楼都没瞧见，这算怎么回事？他还想着去古月楼里寻十二夜咏夜呢，当然，贺菖蒲所托，叶屠苏也未曾忘记，有机会还是得找找那叫做霍真的女人。

　　随着申屠巍然步行下山，叶屠苏不由道：“师父，其实不过就是些小事，何劳您亲自下山呢。”

　　申屠巍然道：“查阅账目，考校修为，怎么能说是小事，另外，你眼下还不是古月楼的人，有些事情无需太在意，但是，等办完事情回了山，向楼主问安，得其首肯之后，你便是古月楼的人，那时候，你一定要谨记，规矩就是规矩，不可违背，也不可质疑，若是犯了规矩便得受罚，谁也不得帮你求情的，可知晓？”

　　叶屠苏心道无非是迂腐而不知变通，脸上却依旧恭敬道：“弟子谨记。”

　　申屠巍然道：“是徒弟，而不是弟子。”

　　叶屠苏眨巴下眼睛，显然不太明白两者间有什么差别。

　　申屠巍然道：“古月楼的弟子有许多，因材施教而归于各门之下，而我的门下也有着不少的弟子，不过，我却未曾收过一个徒弟，你可明白两者间的差别了么？”

　　叶屠苏赶紧道：“徒儿惶恐。”

　　申屠巍然道：“古月楼的规矩有不少，回头你需了然于心，但我的规矩并不多，以后不必这般说话，而且，你就不好奇我为何要收你为徒么？”

　　叶屠苏道：“因为徒儿是天才。”

　　申屠巍然失笑，突然觉得叶屠苏还是挺有趣的，说他谦虚吧，有时候是挺谦虚的，可有时候又格外自信，甚至可以说是自信到了自大。

　　叶屠苏笑道：“谦虚乃礼，君子需守礼，自信乃骄傲，做人需骄傲。”

　　“不错！”申屠巍然楞了片刻，随即笑起来道：“你说的很多，做人需要骄傲，而且，你说的也不错，我体会于你的剑意，看得出来你在剑道上的确有着不俗的天赋，何况，我也该有一个徒弟了，只是，还是得问问你，愿不愿意。”

　　叶屠苏道：“自然是愿意的。”

　　申屠巍然道：“你却别答应的这般快，要当我的徒弟，却也不是那般简单的，我可以将自己的一身本事传授于你，不过，从今日起，你便要多两个一生之敌，你可愿意么？”

　　“一生之敌？”叶屠苏道：“不知道这两个一生之敌是谁？”

　　申屠巍然道：“隐剑楼的天剑骆成君，还有隐剑楼的楼主一柄剑！”

　　叶屠苏有吐血的冲动，这是要玩死自己么？怎么又跟骆成君，还有隐剑楼扯上了关系。

　　申屠巍然道：“你可知晓南宫北这个名字？”

　　叶屠苏摇摇头道：“从未听闻。”

　　申屠巍然道：“一柄剑是隐剑楼如今的楼主，而南宫北便是一柄剑跟骆成君的师父，也是隐剑楼的上一任楼主，当初我仗剑于禁地，自认已臻剑道巅峰，对于隐剑楼的名头颇为不屑，便前往隐剑楼挑战，单人独剑连败隐剑楼三大长老，逼得南宫北出手，我们交手一天一夜，直至灵念渐近枯竭，最终惜败于他，至此，我才知道自己的剑道仍有不足，仍有可追寻之处，便拜入古月楼苦修，观遍古月楼中的剑道藏书，闭过数年之久，直到剑道之途大有精进，便出关欲再挑战南宫北，却没有想到，南宫北已然魂飞魄散。”

　　叶屠苏好奇道：“那么厉害的家伙就这么死了？怎么死的？”

　　“不知道。”申屠巍然道：“清楚这事儿的恐怕只有骆成君跟一柄剑两人，而至那一天起，无法挑战南宫北便成了我的生平憾事，不过，好在南宫北总算是留下了传承，他虽然魂飞魄散，却留下了骆成君跟一柄剑这两个亲传的徒儿。”

　　叶屠苏拍马屁道：“以师父的本事，一柄剑跟骆成君联手，也定然不是您老人家的对手。”

　　“胡闹！”申屠巍然吹着胡子，脸上隐现愤怒，显然叶屠苏的马屁给拍到了马腿上，“我怎么能跟一柄剑与骆成君两个小辈计较，即便是赢了，那也是胜之不武，我丢不起那个人！”

　　叶屠苏恍然道：“所以，你就想找个徒弟跟他们两个打，如果打赢了，自然也就代表着南宫北不如你。”

　　申屠巍然哀叹道：“无法跟南宫北一战，终究是我的心病，可南宫北都已经化成天地间的一灰尘了，我又能有什么办法呢？虽然此法有投机取巧之嫌，却也是化解我心结的唯一办法。”

　　叶屠苏道：“师父，你放心好了，我相信自己用不了多久就能完成你心愿的。”

　　申屠巍然笑道：“哪是这般容易的，那一柄剑早就炼神返虚之境，而那骆成君听说去了巫山闭关，现如今好似也回来了，那修为恐怕也迈过了炼神返虚的门槛，单凭着修为，你便不是他们的对手，而且，那骆成君跟一柄剑，我却也是见过的，这两人天资极佳，在剑道一途上可谓天赋卓绝，你要想胜过他们，还需勤于努力。”

　　叶屠苏不满道：“师父的意思是我的天赋不如他们两个，那您为什么要收我为徒？”

　　“我教了许多弟子，却始终未收徒弟，因为我一直都没有找到比一柄剑跟骆成君天赋更好的。”申屠巍然道：“而你虽然不如他们，但已经是我见过最好的那一个了，更重要的原因则是我的时间不多，能够在这时候让我忽然遇到你，我相信也许是一种机缘，亦或者是天道的指引。”

　　叶屠苏蹙眉道：“我听不太懂，您的意思是因为实在找不到更好的了，所以就拿我这个还不错的凑合一下？”

　　申屠巍然失笑，笑的很是畅快，拍拍叶屠苏的肩膀道：“你就这么理解也无不可！”

　　……


第358章 那就是剑

　　叶屠苏跟申屠巍然的目的地是依山城。

　　这是座紧依山峦而建的城，也是进入北边山脉的最后一座城，叶屠苏来的时候还曾路过，只是没有想到这座城竟然也属于古月楼。

　　依山城是座小城，不怎么繁华，人烟也很稀少，而古月楼位于深山，依山城的建立并未给古月楼带去多少的利益，而是用于对外界的联系。

　　申屠巍然带着叶屠苏来到依山城的城主府，每到查账的时候，各地的账本都会被事先送到依山城，当然，还有那些被挑选出来的弟子。

　　申屠巍然道：“这里的城主叫做辛冶子，是我的弟子。”

　　申屠巍然没有任何耽搁，直接到了城主府前，早已接到古月楼的信鹰，得了消息等候于门口的两名仆从，便被恭敬的将两人迎了进去，走进城主府的正堂后，申屠巍然便端坐在堂中的主位上，不消片刻，便有一名中年男人大步流星走进正厅，见到申屠巍然后，不假思索的便跪倒在地。

　　“弟子辛冶子，拜见师父。”

　　“嗯。”申屠巍然打量一下辛冶子道：“我上次见你还是两年前的时候了，两年的时间，你修为又有精进，已经窥到了灵华冠盖巅峰的那道门槛，很不错，不知剑术的修行又如何？”

　　辛冶子恭敬道：“一日不敢怠慢，师父传授的青天剑，我已经修至圆满。”

　　“你不曾怠慢便好。”申屠巍然点点头，随即看向叶屠苏道：“这是……”

　　叶屠苏赶紧道：“叶小五！”

　　申屠巍然赞许地看了叶屠苏一眼道：“这是叶小五，你的大师兄。”

　　辛冶子心中一惊，申屠巍然的弟子有不少，自然也论资排辈，而辛冶子无论修为还是入门时间，皆是大师兄来着，而眼下却突然又冒出一个来，如此说来，便只有一个可能了。

　　辛冶子看向叶屠苏有些嫉妒，却还是恭敬道：“辛冶子见过大师兄。”

　　申屠巍然道：“你说自己的青天剑已然圆满，却是口说无凭，便让小五试试你吧。”

　　叶屠苏指了指自己，略有些茫然地看向申屠巍然。

　　申屠巍然道：“你既为我徒弟，指点师弟也是应该的，去随便耍个两招吧，记住，不可用剑。”

　　叶屠苏愕然道：“不用剑怎么打？”

　　申屠巍然从桌上拿了茶杯将茶水泼掉道：“用茶杯。”

　　叶屠苏真想一口血吐在申屠巍然的脸上，这老不死的一路上花言巧语是不是迷惑自己来着，其实看自己很不顺眼，想让辛冶子弄死自己来着，要知道，申屠巍然当然能够将茶杯当成剑使，可自己哪来的这本事，哪怕不是身外化身，即便是叶屠苏的本尊来了，也一样没有这本事，那以茶杯为剑的本事，显然是剑道跟剑境上的领悟跟造诣，跟修为却无甚关系的。

　　“用茶杯……”叶屠苏看着那还沾了些茶叶的茶杯咬牙道：“就茶杯！”

　　辛冶子起身道：“那便请叶师兄指点了，来人，将我的剑取来。”

　　伴随着辛冶子的喊声，门外很快便有人取来一柄剑，恭敬的递给辛冶子，叶屠苏只看一眼后，便不由冒冷汗，这辛冶子竟然用的是一柄足有三臂之宽的阔剑。

　　叶屠苏看了眼手里只有半个巴掌大小的杯子，朝着申屠巍然道：“师父，能不能换个大点的杯子，实在不成的话，脸盆也可以。”

　　“哪来这么多的废话。”申屠巍然不耐烦的一掌拍在叶屠苏的背后，将叶屠苏往前一送道：“快去！”

　　叶屠苏被灵念一送，便跌跌撞撞的往前而去，心中骂了句娘，竟然仗着修为高欺负小爷，自己的本尊来了，还指不准谁欺负谁呢！

　　而辛冶子见叶屠苏而来，也是迅速的横剑道：“叶师兄，小心了。”

　　辛冶子心中也是有怨气，他是最早拜入申屠巍然门下的，也是最有天赋的那一个，同时一直勤勉努力，素来就背负着申屠巍然门下大师兄称谓，但他终究只是古月楼的弟子，而不是申屠巍然的徒弟，可辛冶子一直坚信，若申屠巍然有一天正式收徒，必然会是他，却没有想到自己未曾等来这一天，而是等来了一个不知道从哪来的大师兄，他很不甘心，甚至连对叶屠苏的称呼，也从大师兄变成了叶师兄。

　　一剑斩来，剑意磅礴！

　　辛冶子修的是力剑，剑意乃霸道！

　　这一剑斩出，气势中正平和，却透着能够斩裂一切的气势。

　　叶屠苏举剑欲挡，却想起自己手里只有个茶杯，顿时欲哭无泪，只能改挡为闪，从辛冶子的身边绕了过去。

　　辛冶子并不急于追赶叶屠苏，而是顺势举剑而扫。

　　叶屠苏犹豫了一下要不要将那茶杯迎上去，却一想这杯子要碎了，那可就连杯子都没有了，只得单掌汇聚灵念，朝着辛冶子的阔剑拍了一记，将那剑给震开，而自己却是也被那剑劲给震的连退数步。

　　“斩马！”

　　辛冶子气势不变，轻喝一声，便举剑再劈，却是身子一扫，取的是叶屠苏下三路。

　　这一招斩马却是从斩马刀中演化而来的剑招，沙场阵仗之上，有一种刀叫做斩马刀，足有百斤之重，要比人还高，专用于对阵骑兵对阵之时，斩断马腿之用。

　　所以，这一招的精髓很是简单，便是力气！

　　力气越大，威力越大！

　　辛冶子一剑扫出后，地上铺着的青石地板便被剑气给震得粉碎，露出下方厚实的泥土，其力道之巨，也是可见一二！

　　只不过，太慢！

　　叶屠苏的速度一直不错，无论是身法，还是出手皆是如此，见着那剑袭来，立刻凌空一跃，便就此跃起避过剑身，哪成想，辛冶子一剑之势尽显，竟然还能硬生生的将那剑在半途给刹住，猛的竖剑上撩。

　　“欲登青天！”

　　那剑刃上剑芒大盛，一剑往上画出半月，却是要将叶屠苏的身子给一剑斩成两截。

　　却也在这刹那……

　　叶屠苏的身上白芒大盛，一道精纯无比的气息突然跃然于空中，跟辛冶子的剑刃撞在一起，硬是将那剑给震开。

　　申屠巍然猛地站起惊道：“浩然正气，你是叶枭！”

　　叶屠苏刻意的露出一脸茫然道：“叶枭是谁？”

　　申屠巍然坐回椅子上，拍着额头道：“你不可能是叶枭的，谁都知道叶枭虽然有浩然正气护体，却从未修炼过，而且，他擅长符道阵纹，年纪也对不上，叶枭的年岁以近半百，还雄居枭城，不可能在这里的，你怎么会浩然正气的？”

　　叶屠苏一脸大意凛然道：“天地有正气，长存于心间，我为什么不能有浩然正气？”

　　申屠巍然道：“你为什么没跟我说过？”

　　叶屠苏委屈道：“你也没问过，我除了使剑以外，可否还有其他本事。”

　　申屠巍然道：“出生便有浩然正气？”

　　叶屠苏道：“死了才有浩然正气。”

　　申屠巍然心中起了涟漪，但似他的修为，心境自然不凡，很快便平静下来，随即道：“你们两个楞着做什么，继续！”

　　因为叶屠苏施展浩然正气，申屠巍然一惊，两人也是就此停手，叶屠苏还想就这么混过去，哪想到这老头还是没忘记这茬，只得跟辛冶子又交上了手，而申屠巍然在边上看着，心中对叶屠苏也是越来越满意，浩然正气其实算不得什么，似申屠巍然这般的实力，也许会敬重叶枭的品行，却不会敬重叶枭的实力，原因自然也简单，叶枭即便有浩然正气，充其量也不过等同灵华冠盖之境的实力，可打不过申屠巍然，但是，叶屠苏若拥有浩然正气，最起码能代表着叶屠苏的品行跟心性极佳，不然也不会受到天道眷顾，能将隐藏于天地间的那股浩然正气给找出来为己所用。

　　叶屠苏是不清楚申屠巍然在想什么，也不知道自己的地位已经无形间在这老头心里高了不少，他此刻正在咒骂申屠巍然，那辛冶子本来就修为不弱，已然灵华冠盖之境的巅峰，甚至有可能窥到了炼神返虚的那道门槛，让自己拿个杯子怎么打？这不是整自己么！

　　而叶屠苏一边在心中咒骂着，一边也是以浩然正气护体，狼狈游走辛冶子的身边，那厅堂除却先前被辛冶子斩裂的地面，四周的一切皆无损坏，由此可见，辛冶子对手中的阔剑也是已经到了举重若轻的境界。

　　申屠巍然看了一会儿，终于忍不住出言道：“你为什么一定要以为自己手里的是个茶杯？”

　　叶屠苏一边避过一剑，一边茫然道：“可是，这就是个茶杯呀。”

　　申屠巍然道：“你为什么就不能当成是剑！”

　　叶屠苏道：“茶杯怎么当成剑？”

　　申屠巍然气道：“你把它当成剑了，怎么还会是茶杯！”

　　申屠巍然虽然有不少弟子，却素来是杂烩一锅煮，照本宣科随便教教，眼下好不容易有个正经八百自己挑中的徒弟，自然是要细心教导，却又不知道该怎么个教法，眼下是希望叶屠苏自己能有所悟，可是，看起来自己这徒弟虽然心性跟品行肯定是不错的，但悟性好像差了些来着。

　　叶屠苏此刻却已经深思起来，不断回想着申屠巍然的话，然后看了看手里的茶杯！

　　杯子就是杯子，怎么样都不可能变成剑。

　　但是，若自己不管它是什么，就把它给当成剑，那杯子还是杯子么？亦或者真的会变成剑？

　　叶屠苏不知道，但决定试一试！

　　辛冶子的剑再次斩落，这一回，叶屠苏却是没有丝毫避让，而是迎了上去，用那只茶杯迎了上去。

　　这一刻，那茶杯就是剑，叶屠苏就当它是剑！

　　当啷！

　　清脆的交鸣之声。

　　辛冶子的脸上露出错愕，那阔剑的剑刃斩在那只茶杯的杯口上，却发出了清脆的金铁交鸣之声，那明明应该脆弱不堪的茶杯竟然没有被斩碎。

　　下一刻，剑意凛然！

　　……


第359章 百器陵，叶屠苏

　　茶杯怎么可能释放出剑意！

　　这实在是件不可能的事情，可辛冶子却知道有可能，因为，申屠巍然就能够做到。

　　但是，申屠巍然能够办到，却不代表叶屠苏也应该能办到，可是，叶屠苏却偏偏办到了。

　　几乎是一瞬间，那剑意便顺着剑刃而来，袭入辛冶子的胸口，那杀意凛然的感觉让辛冶子陡然一颤。

　　冷寂，颤栗，杀！

　　这就是叶屠苏的剑意，无情而冷寂，似要斩尽一切，但是，也仅仅只是片刻，辛冶子倒退半步后，便稳下自己的心神，那剑意虽然凛然，却并不强大，显然那茶杯还是让叶屠苏无法将剑意给彻底发挥出来，即便叶屠苏已经让辛冶子足够惊讶。

　　“朗朗乾坤！”

　　辛冶子的剑身绽放出青芒，那阔剑覆上剑光后，赫然暴涨数圈，凝成一柄光剑便要朝着叶屠苏劈落。

　　“可以了。”申屠巍然突然轻咳一声，随意的一挥手，便带出一道剑光，直接碎了辛冶子以剑光凝聚的巨剑，也碎了叶屠苏的剑，喝了口茶道：“做的还算不错。”

　　申屠巍然这句话也不知是在说叶屠苏，还是在说辛冶子，两人只能恭敬地点头应了一声，随即分立于两侧。

　　申屠巍然道：“去将账目给拿过来吧。”

　　“是！”辛冶子低头道：“我这就去拿。”

　　待辛冶子离开，申屠巍然向着叶屠苏道：“可悟出些什么？”

　　“没有。”叶屠苏嘿嘿的笑着，随即道：“不过，我知道师父为什么号称一丈无敌了，因为，你不需要剑，或者说，你就是剑。”

　　“哈……”申屠巍然开怀大笑道：“你能想明白这一点就足够了，执剑握于手中，御剑悬于空中，这便是剑道跟御剑之道，但是，很多年前，我曾遭遇一场惨败，我输的很不甘心，因为，那人为了败我，不光偷袭于我，还耍诈偷走了我的剑，一名剑客失去了剑，便不再是剑客，所以，那一场惨败后，我便闭关深思，终于创出这门人既为剑的神通，也是从那时候开始，有人开始称我为一丈无敌。”

　　一丈之距，指的并非只是身前一丈，而是周身一丈，无论对方从何处来，只要进入一丈之距，便是申屠巍然的世界。

　　“你不错，很聪明。”申屠巍然道：“要跟我学这门神通，首先便需以人御剑，像骆成君那样痴于剑，诚于剑，醉心于剑的人是学不会的，以人御剑，并不一定需要剑，而以剑御人，便一定得有剑！”

　　叶屠苏挠头道：“只是，我不是很明白，难道没有剑真的会比有剑更厉害？如果真是那样的话，那些绝世神兵又有何用？”

　　“刚才还说你聪明，怎么又变笨了。”申屠巍然道：“我先问你，若是能够将这门神通给修至圆满，便可天下万物皆为剑，甚至自己就是一柄剑，你觉得厉不厉害？”

　　叶屠苏老实点头道：“厉害。”

　　申屠巍然道：“那么，这时候再给你一柄剑，甚至是一柄绝世之剑呢？”

　　叶屠苏恍然道：“会更厉害。”

　　申屠巍然道：“便是如此了。”

　　“懂了！”叶屠苏道：“师父，我一定会努力成为像您这样的剑人。”

　　申屠巍然拿着茶杯的手一抖，怎么感觉这小子是骂自己来着？

　　这时候，辛冶子抱着一堆书册回来，恭敬的走到申屠巍然身前，将那些书册给排好，显然那些书册便是各地的账目。

　　申屠巍然一边翻着账目，一边道：“半年之期也到了，有什么好苗子么？”

　　辛冶子道：“有那么六七个，正在后院等着。”

　　申屠巍然道：“有练剑的苗子么？”

　　辛冶子摇头道：“似乎都差强人意，师父去看一看？”

　　“不用了。”申屠巍然道：“没有练剑的苗子，那有什么好看的，你的眼光，我还是很相信的，直接送古月楼吧。”

　　辛冶子点头道：“明白，我稍后就去办。”

　　叶屠苏在边上纳闷道：“师父，你不是说查账跟考校弟子很重要的么？怎么……”

　　申屠巍然抬头笑道：“是很重要的呀，不然我怎么会亲自来，不过，这两件事本身并不重要，重要的是这两件事都是古月楼的规矩。”

　　叶屠苏一楞，随即便明白了，似申屠巍然这般的人物，对于这种小事根本不上心，但是，他还是来了，并非对重视这两件事，而是因为这两件事都是古月楼定下的规矩，这也让叶屠苏对那座古月楼有了更深刻的认识。

　　申屠巍然依旧随意地翻着账目，百无聊赖道：“最近禁地有什么大事发生么？”

　　辛冶子道：“听说鼠儿望月楼跟锦绣城正在合力追捕温苗苗。”

　　“哼，三个旁门左道。”申屠巍然不屑道：“一座铜臭味的名利场，一座出卖色相的青楼，这两处地方也能被称为九楼十二城，简直就是耻辱，至于那温苗苗，不过是会些耍毒的本事，终究不是正道，他们闹在一起，也不过是狗咬狗，还有其他值得一提的事么？”

　　辛冶子想了想道：“骆成君从巫山回来了，听说迈过了那道槛。”

　　“炼神返虚么？”申屠巍然眉毛一挑道：“那小家伙的确不错，剑道上的天赋尤在一柄剑之上，只不过，修为一直不如一柄剑，现如今既然也迈入炼神返虚之境，将来于剑道的成就恐怕还在一柄剑之上。”

　　辛冶子道：“不过，骆成君却败了。”

　　“谁？”申屠巍然一楞道：“他又去挑战苏澈了？”

　　辛冶子道：“不是苏澈，而是百器陵的叶屠苏。”

　　申屠巍然皱眉道：“从未听闻过此人。”

　　辛冶子道：“此人似是初来禁地不久，便占下百器陵，恰逢骆成君从巫山归来，便向其约斗比剑，将那百器陵给赌上了，不过，最后好似是骆成君输了，如今正在隐剑楼领罚，被一柄剑给关了起来。”

　　“有点意思。”申屠巍然道：“你说，那个打败骆成君的人叫什么名字？”

　　辛冶子道：“叶屠苏，口木叶，屠苏酒的屠苏，不过，多数人都不信他能击败骆成君，似是有心想要借此机会向起约斗，乘着他击败骆成君的风头来为自己扬名。”

　　“百器陵是么！”申屠巍然道：“给我准备马车，我暂且不回山了，去百器陵看看。”

　　“啊！”叶屠苏一直装成事不关己的样子在边上高高挂起，这时候却也忍不住惊道：“您去百器陵做什么。”

　　申屠巍然道：“自然是去见见那个叶屠苏。”

　　叶屠苏急道：“有什么好见的，不过就是个徒有虚名之辈而已。”

　　申屠巍然奇道：“你好似见过他？”

　　“没有，没有，绝对没有。”叶屠苏道：“只是，以天剑骆成君的本事怎么会输给一个无名小辈，他必然是偷奸耍滑，不知用了什么办法阴了骆成君而已，实在没什么好见的。”

　　申屠巍然道：“你怎么知道他偷奸耍滑了？”

　　叶屠苏语噎，随即道：“大家都这么说的。”

　　申屠巍然不屑道：“以讹传讹的传闻怎可信，以骆成君的性子，输了就是输了，即便对方真的偷奸耍滑也不会不认，可是，似骆成君这般实力，若对方没有点真本事，偷奸耍滑又有何用，两人毕竟是约斗，难道还能以多欺少不成？”

　　叶屠苏泪流满面的心说还是您老有眼光，自己就是堂堂正正赢的，可您老已经见到我了，不要去百器陵了好不好？

　　“虽然有以讹传讹的可能，但凡事总不会空穴来风。”叶屠苏咬了咬牙道：“我听闻，那叶屠苏卑鄙无耻，无恶不作，上至八十岁老太太，下至三岁奶娃，全都不放过，简直就是恶人中的恶人，败类中的败类，不过，听说长的蛮帅的。”

　　辛冶子纳闷道：“有这么离谱么？”

　　叶屠苏信誓旦旦的道：“有！”

　　申屠巍然道：“要作恶也得有作恶的本事才成，无能的人即便想要作恶也无济于事。”

　　申屠巍然说完后，突然的会心一笑，似是想到什么一般，拍拍叶屠苏的肩膀宽慰道：“我既然说你要收你为徒，当然会作数的，只是想看看那个叫叶屠苏的剑术如何而已，能够比剑赢了骆成君，还是让人很好奇呀。”

　　“可是……”叶屠苏扭捏道：“您老还得带我回古月楼去拜见楼主。”

　　申屠巍然不在意道：“送头信鹰回去，就说晚十天半个月回去，也没什么打紧的，若那个叫叶屠苏的真是用剑好手，你随我去看看，也是个长见识的机会，光是闭门造车总归不可取。”

　　叶屠苏欲哭无泪，很想告诉申屠巍然，他会的自己都会，真没什么好见识的。

　　申屠巍然道：“这么说定了吧，你去帮我放信鹰回山，就说我会晚十余日回去，那些送过来的人也一并带去古月楼，楼里几个老怪物自然会去挑选，如果挑不中，那就是他们自己没福气，将人给送回去吧。”

　　辛冶子点头道：“师父请放心，我现在就去办。”

　　申屠巍然点点头，合上书册道：“这些账目也没什么问题，便就这样吧，你记得自己的修行也不要落下，既然青天剑已经修至圆满，回山之后，我会让人送来一卷新的剑术典籍，记得要继续勤勉修炼。”

　　辛冶子恭声道：“谨记师父教诲。”

　　申屠巍然起身道：“那便走吧。”

　　辛冶子道：“恭送师父跟大师兄。”

　　“师父！”叶屠苏不甘心道：“我们真的要去百器陵么？”

　　辛冶子道：“你看起来好似很不想去那里？”

　　叶屠苏打了个哈哈道：“怎么会，师父去哪里，我当然是去哪里的。”

　　叶屠苏如是的说着，然后颇为悲戚的仰望天空，自己花了十来天的时间才跑来这里，现在又要花十来天回去，自己到底是来做什么的？

　　……


第360章 最艰难的战斗【一】

　　“金万福传来消息说会准时参加婚礼，韩若雪倒是没信儿，不过，很让人意外，元霸竟然说他回来。”公羊舒飞拿着名单道：“齐老爷子已经从侠衣城出发了，不过，他是独自一个人来的，说是乘着这机会跟齐麟一起去祭拜靳香川，其他的信鹰则是还没有着落……”

　　叶屠苏挠头道：“这种事情就不用问我了，反正你们都会处理好的。”

　　公羊舒飞一脸纳闷道：“你看起来很头疼，哦，难道你已经知道了？”

　　叶屠苏纳闷道：“我知道什么？”

　　公羊舒飞道：“现在禁地有些人对你不满，觉得你过于嚣张，不过是娶两个女人而已，竟然搞的如此众人皆知，明显是炫耀。”

　　“我靠！”叶屠苏怒道：“这不是我自己的事情么，跟他们有什么干系。”

　　公羊舒飞摊手道：“这么说也对啦，不过，其实大家心里都明白，主要是禁地以西的一些势力现在看你不太顺眼，一来是占了百器陵颇为让人羡慕，二来则是你将事情闹的这么大，却没有向那些势力递去邀请帖，被他们识为挑衅跟目中无人，三来最近一直有人挑战你，结果都被你扒光了衣服给羞辱一番，自然也是心怀怨恨，所以才会有这种谣言传出来。”

　　叶屠苏冷哼道：“我就是目中无人，他们又能拿我怎么样！”

　　“是不能拿你怎么样，所以，谣言只是谣言。”公羊舒飞道：“不要太过在意了，咦，不对啊，你一副愁眉苦脸的样子，难道不是为了这事么？”

　　“我为什么要因为这种事情头疼，我头疼的原因是……”叶屠苏的话音戛然而止，突然抽口凉气道：“你马上就知道我为什么头疼了，跟我去百器陵外看看就知道了。”

　　……

　　“这里就是百器陵么？”申屠巍然从马车中探出脑袋道：“多年前也来过一次，现如今却是大变模样，这是在外围修建了驻地吧？”

　　叶屠苏无奈点头道：“是啊，这一圈想来就是围墙了。”

　　申屠巍然抬头看了眼在风中飘荡的各种衣物道：“只是，为什么挂着这么多的衣服？好似有碍观瞻。”

　　“老头子，你懂个什么。”马车的不远处有人笑道：“那是咱家叶先生定下的规矩，若想要挑战他，便得以此为赌注，若是败了，便得扒光了衣服，光着屁股从这里滚出去，没瞧见那木牌上写的多清楚么！”

　　有人微讽的起哄道：“老头子，看你也年纪一把了，难道也想扒光了衣服溜一圈？”

　　“哇哈哈哈哈……”

　　“哈哈……”

　　那人说完后，四周顿时响起一片的哄笑之声。

　　申屠巍然不以为然的笑笑道：“看来这叶屠苏还是个张狂的家伙。”

　　叶屠苏点头应和道：“师父，像这种张狂自大还目中无人的家伙有什么好见的，不如咱们回古月楼去吧，见这种人只会玷污你的眼睛。”

　　申屠巍然看了眼叶屠苏道：“你一直百般的不愿意来百器陵，是不是因为知道有这规矩。”

　　“是，我知道。”叶屠苏泪流满面道：“师父，您也老实告诉我，把我带到这里来，是不是想要我跟他打？”

　　申屠巍然叹了口气道：“小五啊，你要知道，而你既然拜入我门下，那骆成君必然是你要击败之人，可你眼下去挑战骆成君，几乎不可能赢，而输了自然更丢人，而此人无论如何也是赢了骆成君一回，你跟他交手，便能知道自己的差距有多大，对你而言百利无一害。”

　　叶屠苏哭丧脸道：“输了要扒光衣服的。”

　　申屠巍然沉声道：“未战先言败，像什么话来着。”

　　叶屠苏心道，眼下的问题又不是谁能赢，而是不管是谁赢了，都有一个自己得扒光了衣服。

　　“师父！”叶屠苏做最后的挣扎道：“能不能不打？”

　　申屠巍然道：“你怎么说也是拥有浩然正气，被天道眷顾的人，怎么会如此的胆小怕事，而且，我一直有些奇怪，你的剑意应该是杀剑的剑意，理应杀性颇重，这样也能让天道眷顾？”

　　叶屠苏扯淡道：“我生前发下弘愿，誓以掌中剑斩尽一切恶人，死后发现这世界同样有许多恶事，便再以剑起誓，要以掌中剑荡平一切恶行。”

　　“原来如此。”申屠巍然明悟地点点头，随即道：“那你就将那叶屠苏当成恶人斩了便好，你不是说他卑鄙无耻阴险狡诈么！”

　　叶屠苏苦着脸道：“毕竟只是些风言风语，万一人家其实是好人怎么办？”

　　申屠巍然道：“能想出这么损的招儿羞辱旁人，怎么看也不会是什么好人，你安心的去吧。”

　　申屠巍然言落，便不顾叶屠苏还欲开口，直接灵念一送，便将叶屠苏从马车的车辕上推落，飘然的进了那驻地之内，叶屠苏看着四周看热闹的众人，咬了咬牙后，索性大步流星向着百器陵的龙首入口而去。

　　“古月楼叶小五，求见百器陵新主叶屠苏，还望出来一见！”

　　公羊舒飞看着身边的叶屠苏愕然道：“怎么回事？”

　　叶屠苏叹道：“就是那么回事。”

　　叶屠苏一边叹着，一边走出百器陵外，那些不知情的人自然毫无异色，只当是又有新的挑战者送上门来找虐，而元十三娘几个知晓内情的人，自然是面露讶色，匆匆的向着百器陵的入口而来。

　　“别开口，我知道你们想问些什么。”叶屠苏拍着额头道：“申屠巍然那老不死的非要把我的身外化身带来这里，我也无可奈何，他现在可是我的师父，实在没办法违逆。”

　　太叔望道：“那你现在怎么办？”

　　叶屠苏道：“自然只能打了，随便过几招，做场戏给那老家伙看看，将人打发走便是了。”

　　元十三娘皱眉道：“以申屠巍然的实力，若是作假的话，恐怕一眼就看穿了，到时候必然起疑，即便不会想到身外化神，也会怀疑你们之间是否有着不可对他言明的关系。”

　　夏秋堂点头道：“非打不可的话，还是得真打，拿出些实力来。”

　　叶知雨突然道：“要不咱们乘着人多势众，直接将那老家伙给拿下，然后想知道些什么，便直接逼问于他，怎么样？”

　　“不妥。”公羊舒飞断然阻止道：“申屠巍然是禁地中颇有名头的人物，所谓人的名树的影，像他这般的人物不会徒有虚名，他的修为也早已炼神返虚之境，即便是人多，咱们也不见得能占什么便宜。”

　　叶屠苏抓狂道：“你们一个个都这种时候了还想些狗屁倒灶的事情，难道不能想些正事么！”

　　众人纳闷道：“这还不算正事？”

　　叶屠苏道：“输了可是要扒光自己的，而且，现在是我自己跟自己打，该死的，哪个白痴定的规矩。”

　　众人语噎，那不是你自己想出来的么！

　　太叔望拍拍叶屠苏的肩膀道：“节哀！”

　　夏秋堂道：“反正只是身外化身，没人知道那是你来着，节哀！”

　　叶清默将脑袋从叶屠苏胸口钻出来道：“自作孽，不可活。”

　　“百器陵难道无人么？”这时候，那马车里传来申屠巍然的声音道：“久不露面，莫非怯战？”

　　“该死的，拼了！”叶屠苏骂了句，随即走出入口道：“谁要找我。”

　　“古月楼，叶小五求见。”叶屠苏用着那具身外化身道：“听闻你使剑，恰好我也是，所以便想跟你一较高手，可敢？”

　　叶屠苏看了眼那马车道：“要比剑自然没问题，不过，我可没兴趣跟你动手，马车里的家伙，可敢出来跟小爷战上一场！”

　　“哦？”申屠巍然眉头一挑呢喃道：“能感应到我的修为，看来这小子也是炼神返虚之境，也对，若修为不济，想来是赢不过骆成君的。”

　　叶屠苏再次喊道：“怎么？不敢出来么？”

　　申屠巍然笑道：“小辈，我跟你动手，不免有欺压之嫌，今日只是陪我徒儿来寻你切磋一番并无恶意，只论剑，不论修为，若你觉得自己怕了，尽可以退却。”

　　“那再见。”叶屠苏道：“不送，慢走！”

　　申屠巍然有吐血的冲动，还真有这么不要脸的人？

　　申屠巍然拉开车帘看了一眼，却发现叶屠苏还真的是说走就走，不由蹙了蹙眉，向着叶屠苏那身外化身打了个眼色，示意他出手。

　　“不要了吧？”叶屠苏凑到马车边小声道：“偷袭不好。”

　　申屠巍然喝道：“动手，告诉人家你要出剑，便算不得偷袭！”

　　叶屠苏在心里把申屠巍然的祖宗八代都给诅咒了百回，这老头怎么如此纠缠不休，却还是咬牙拔出乘风落雷，那剑身紫雷环绕，不断响起“滋啦”的响声，向前凌空跃出，身子落下的刹那，脚尖虚点，只是两个纵身，便跃到了自己的本尊身后，抬手就是一剑直刺。

　　“剑来！”

　　叶屠苏轻喝一声，那百器陵中便响起剑鸣之声，神威巨剑得到感应之后，便破空中百器陵中飞出，紧接着，便是迅速回身横剑！

　　当啷！

　　清脆的金属交鸣，双剑相交便是一声脆响。

　　“御剑术么？”申屠巍然在马车内看着两人的第一合交手呢喃道：“御剑术虽然算不得稀罕，不过，精于此道的高手也算不得多呢。”

　　申屠巍然正在品评两人的剑术，叶屠苏却是有苦自知，通常跟别人交手的时候，不外乎是攻和守，守势自然是见招拆招，以对方出招而防御，而攻势也一样，无非是根据敌方的破绽，攻向敌方的弱点，可是，眼下却是自己跟自己打，那又该怎么打？

　　攻么？可是该怎么攻？自己又要用怎么样的剑招？自己的弱点在哪里？

　　守么？该死的，守势乃以不变应万变之策，采取守势的话，自然是最好的应对之法，可是，若是守的话，那么另一个自己当然就得攻，结果还是会碰到一样的麻烦！

　　……


第361章 最艰难的战斗【二】

　　周围渐渐响起窃窃私语，显然对两人迟迟不动手有着疑惑，不知为何！

　　“较力么？”

　　申屠巍然看着两人相交的兵器也是有些迷惑，如果是单纯的较力，不管是从修为，灵念的掌控，还是那柄大到有些恐怖的神威巨剑来看，自己那徒弟叶小五应该都不是对手才对，着实不该出现这样难分胜负的情况，亦或者，还有什么正在发生着，却不为自己所知的事情？

　　此刻的叶屠苏也是格外心忧，他着实不知道该如何出手，但是，周围的私语声已经越来越响，如此下去，申屠巍然必然也会发现猫腻。

　　咬了咬牙，那柄神威巨剑终于动了，猛然的使力震开乘风落雷，随即横扫出剑，将那残留余空中的电流给劈的粉碎，便朝着身外化身斩去，却在那刹那，身外化身突然的跃起，直接凌空而起避开一剑，落下之时，便踩在那神威巨剑的剑身上。

　　神威巨剑的威力固然恐怖，或者说，巨剑的斩击自然会比寻常的剑恐怖许多，但是，那巨大却也是拖累剑速的弊端，让人能够轻易的寻找到剑落。

　　而踩上神威巨剑后，身外化身便立刻双脚微曲用力，紧接着，便是“当啷”的一声脆响，神威巨剑被压落在地上。

　　乘风落雷高举而起，带着电流化成一柄雷刃劈斩而下。

　　弃剑？或者不弃！

　　要避开这一剑，只能将被踩在脚下的神威巨剑给弃掉，当时，当一个剑客抛弃手中之剑的时候，那么剑也将抛弃自己的主人！

　　不弃！

　　这是叶屠苏给出的答案，他不会抛弃神威，更不会让神威抛弃自己！

　　那一瞬间，叶屠苏的身上凝聚出剑意，在空中写剑符。

　　开！

　　一字剑符的开字符！

　　迎上那雷刃，开字符遭受攻击后，立刻化成剑光反斩，却在剑光涌起之前，叶屠苏的身外化身便迅速地向后翻身而起，漂亮的后仰空翻，便避过那道剑光，却也就在这刹那……

　　电光火石！

　　叶屠苏的身影一闪，便出现在身外化身的跟前。

　　无论是谁，置身于空中的时候，便都是充满着破绽，没有着力之处，便无法用力，自然也无法防御。

　　“喝！”

　　轻喝着，叶屠苏挥剑斩空，那柄巨剑带起劲气，简直就如同一柄巨大的锤子，要将身外化身的脑袋给砸的稀烂。

　　“破山式！”身外化身却并不急切，手中的乘风落雷向着点面虚点道：“凿山！”

　　那乘风落雷的剑身上涌出一道剑气，向着地面一剑刺去，落地之时，没有轰鸣，没有沙尘，却在那地上刺出只有两指宽的剑洞，可若有人愿意用绳子量一量，便会发现那剑洞至少贯穿地面十余丈，其威力根本不屑于那些开碑裂山的剑招，而借着这股巨大的剑劲，身外化身那还悬在半空中的身体被硬生生的又推高半米，堪堪避过叶屠苏的那一剑。

　　紧接着，脚尖虚点而立，两人相距三丈遥望对方。

　　“好！”

　　周围陷入片刻的沉寂，却又不知是谁高喊一声，随后那观战的众人便纷纷叫好起来，数合的交锋，两人可谓打的极快，而且你来我往很是精彩，那种让人一刻不能眨眼的感觉，几乎让人窒息。

　　“糟糕了。”太叔望咬牙道：“这么打下去的话，申屠巍然可能会看出身外化身的破绽。”

　　“为什么？”叶知雨惊讶道：“明明打的那么好！”

　　齐麟沉声道：“太好了！”

　　元十三娘，叶知雨跟公羊舒飞都不精通阵战，显然不明白齐麟的意思，不过，齐麟说话素来简洁，也从来都不解释，三人也就将目光都放在了太叔望跟夏秋堂的身上。

　　夏秋堂无奈解释道：“两个巨大的破绽，第一是叶屠苏的修为是炼神返虚，而身外化身的修为只有灵华冠盖，两边不该打的难解难分，会变成这样的缘故当然是因为两边其实都是叶屠苏，他当然无意识的会压制自己的修为，尽可能的不伤到身外化身，如果仅仅是如此倒也罢了，更重要的是第二点，两个人都打的太漂亮了，漂亮到几乎不真实，通常实力相当的话，打的难分高下很正常，却也不可能打的像现在这样，一般交战的时候，若抛却修为跟意志不论，还能够决定胜负的因素便会是以下三点，招式，反应，经验，叶屠苏虽然没有忘记自己的身外化身用的是连山剑诀，但是，毕竟是一个人，双方的一切剑招，他都了然于胸，也就出现了眼下这般的情况，两人仿佛都能预知对方的出招一般。”

　　太叔望接口道：“简单的说，不管本尊，还是身外化身，在出手之前，另一个就知道对方要怎么攻击，攻击什么位置，力道又是如何，然后就会提前避过，而真正的战斗是绝不可能出现这种事情的，哪怕是反应再迅捷也无法如同预知未来一般，而要说是以经验来提前判断，偶尔一两回倒是没什么，却哪有可能每一招都能提前知道的，再者要是其中一个有这样的本事，还能推说是修炼了什么古怪的神通功法，可两边都是如此，便怎么也糊弄不过去了。”

　　元十三娘蹙眉道：“能不能想办法不动声色的给他提个醒儿，让身外化身故意露些破绽，将其击败也就是了，哪怕是受些伤，只要不重也无妨。”

　　太叔望道：“你知不知道，我即便闭上眼睛，只要有人告诉我方向，距离又是多少，哪怕我什么都看不到，依旧能将对方射杀。”

　　元十三娘脸露疑惑，大家都知道太叔望的箭法无双，可是，这时候炫耀这些有什么用？

　　太叔望继续道：“其实没什么了不起的，只是熟能生巧罢了，我无数次开弓射箭，用各种各样的角度跟力度去射杀猎物，以至于将其练成了本能，我根本不需要用眼睛去看，只要知道猎物在哪里，便能知道该用什么角度跟力度将其射杀，而叶屠苏也一样，连我们都看出问题了，他自己当然不会不知道，可是，知道也没用，他根本不知道该如何跟自己打，若不然，第一击交手的时候就不会犹豫那么久了。”

　　夏秋堂道：“本来自己跟自己战斗这种事情，也几乎不可能发生的，谁又会去想该如何对付自己！”

　　怎么办！

　　众人看向依旧在交战的两人，脑袋里几乎同时划过相同的念头，周围那些看热闹的家伙依旧在起哄，为那你来我往的精彩战斗而喝彩，但是，申屠巍然却不是一般人，连太叔望几人都能看出不妥之处，申屠巍然没道理看不出来。

　　“怎么办！”

　　叶屠苏一边挥剑，一边在心里问着自己，即便心急如焚，他此刻也没有什么好的办法，本来战斗就是互相寻找破绽，然后击溃对方罢了，如果让身外化身故意出现漏洞，然后本尊予以击败，当然不是无法办到，只不过，以申屠巍然的实力，放水过于明显跟刻意的话，必然会被一眼看穿，而不经意间出现的破绽，却又会像现在这样，不知不觉的就会不由自主避过去。

　　“也许该利用修为直接压制？”叶屠苏思虑着，随即果断在心里否决道：“也不行，说到底本尊跟身外化身即便眼下是两个人，用着的灵念却是相同的，用修为压制就必须释放大量的灵念，还是会被申屠巍然给发现，那么，剑意应该也不行，两边皆是杀剑的剑意，虽然可以用两人都修炼杀剑作为巧合来解释，但过于相似也会让申屠巍然起疑！”

　　当啷！

　　焦急地思虑着，手中的双剑却是再度撞击在一起。

　　乘风落雷的剑身上涌出电流，在剑刃相交的刹那突然跃出剑身，朝着叶屠苏而去，虽然很是突兀，却依旧没能得逞，叶屠苏轻巧的响后仰头便避了过去，随即神威巨剑向着身外化身的下三路扫去，却被提前跃起而避过。

　　依旧是完美的拆招，引来周围的呼喝，只是马车中的申屠巍然又将眉头紧了一分。

　　正如太叔望说的那般，连他们都发现了问题，申屠巍然又怎会瞧不出古怪。

　　叶屠苏瞄了眼马车，心中焦虑更甚，他清楚自己显然必须做些什么了，可是，到底该怎么办？

　　“想要在剑招上出现破绽是不可能的，以申屠巍然在剑道上的造诣，是不是刻意为之，他一眼就能看出来，灵念也不行，会被申屠巍然给感应到，剑意同样会引起对方起疑，那就只能用神通了？可是，自己会的神通，身外化身都清楚，不管是用哪种神通，身外化身都能应对自如，结果不会比现在更好，甚至会更惹怀疑，有没有什么是申屠巍然不清楚，或是不熟悉，能够任由自己解释也无法辨明真伪的，那样应该就能糊弄过去，像是符道，阵纹，施毒，可是，这些固然是申屠巍然不懂的，但自己也不会……”

　　叶屠苏的思虑突然一顿，眼睛里猛然绽放出一丝光彩。

　　有了，只有这是申屠巍然不懂，也不可能懂的！

　　“天地有正气杂然赋流形！”

　　“于人曰浩然，沛乎塞苍冥！”

　　两人几乎是同时举剑呼喝，紧接着，两道纯净无暇的气息便从两人的身上同时释放出来。

　　浩然正气！

　　这是本该只有枭城的那位城主才拥有的本事，甚至，多数人都未曾见过浩然正气，而现在，两人用的都是浩然正气。

　　而他们的剑，便是正气剑！

　　轰！

　　两剑再次在空中相交，浩然正气重重地撞在一起，发出轰鸣巨响，甚至因为那纯净的气息，四周的灵念陡然爆开，凭空的向着四周卷起劲气，带起一圈一圈的沙尘，将周围观战的众人都给吹的东倒西歪。

　　“果然！”身外化身从空中翻身落下道：“你也会浩然正气！”

　　叶屠苏挥剑斩开身前的沙尘道：“彼此，彼此！”

　　……


第362章 最艰难的战斗【三】

　　“两人都有浩然正气！”申屠巍然紧锁眉头道：“这是怎么回事？”

　　申屠巍然不由自主的起身，随即又迅速的让自己平复心情，坐回马车之中，只是撩开车帘，紧紧地盯着百器陵前的战斗。

　　叶屠苏悄然地看了马车一眼，果然，如果是浩然正气的话，即便是申屠巍然也会想不明白，接下去就会好解释的多了，而现在则是要尽快结束这场战斗，避免露出更多的破绽。

　　“不过，我已经有办法了。”叶屠苏撇撇嘴呢喃道：“既然用自己的灵念会露出破绽，那就不用自己的好了，清默，听到了么？”

　　“听到了。”叶清默的声音在叶屠苏脑海里响起道：“将我的灵念借给你是没什么啦，只不过，肆无忌惮的消耗灵念，我可能又要睡着了，人家才刚刚醒了没多久哦。”

　　叶屠苏道：“不需要太多的灵念，哪怕是徒有其表也没关系，足够击退身外化身，同时可以糊弄申屠巍然就足够了。”

　　叶清默道：“那现在就释放灵念么？”

　　叶屠苏道：“我出剑的瞬间，你释放灵念。”

　　这便是叶屠苏的办法，既然本尊跟身外化身用的灵念是相同的，那么同时使用肯定会露出破绽而被申屠巍然察觉，既然如此，只要是不同的灵念就可以了，本尊从叶清默那里借来灵念攻击，而身外化身则使用叶屠苏自己的灵念抵挡，如此一来，便会形成两种不同的灵念碰撞了。

　　“所以，这就是最后的一剑了。”叶屠苏将神威巨剑竖于胸前道：“一剑定胜负！”

　　“求之不得！”

　　叶屠苏的举剑向前一指，叶清默立刻明悟的释放出灵念，因为叶清默能够钻进叶屠苏灵魂深处那片黑白色战场的缘故，这灵念便似真的从叶屠苏灵体中散发出来的一般，向着四周飘散。

　　死寂，阴寒，绝望！

　　叶清默的灵念带着浓厚的阴郁味道，如同雨后的阴云，沉重而低沉，感觉的让人喘不过气来。

　　那并非杀意，而是死亡的味道。

　　周围的众人不由打了个寒颤，几乎是本能地想要远离叶屠苏，远离这种让人绝望的感觉。

　　申屠巍然端坐于马车之中，似乎面无表情，却也在这时候，一阵阵清脆的剑鸣忽然的从马车里涌起，向着四周环绕荡开，申屠巍然的袖口，一截剑尖慢慢的露了出来，轻颤着，似乎不受申屠巍然的掌控。

　　“多压抑的灵念，让剑都无法忍受！”申屠巍然看着叶屠苏蹙眉道：“这小子是地狱爬回来的恶鬼么？”

　　申屠巍然似乎猜对了，叶屠苏还真去地狱溜过一圈儿，而叶清默更是从酆都城里爬出来的恶鬼。

　　那能凝聚整座酆都数万人幻影的灵念，已经不单单是恐怖便足以形容的了，如果叶清默将自己的灵念爆发出来，叶屠苏决计无法抵挡，那么，身外化身当然也不行。

　　叶屠苏低喝道：“冥河！”

　　那充满着死寂的灵念刹那间汇聚在一起，紧接着，一道河流从天空而至，浑浊的河水，飘荡的白骨，怨魂缭绕。

　　那便是忘川河！

　　那便是冥河！

　　身外化身连退数步后，便不再退却，而是向前横剑。

　　既然避不过，那又何需退，既然无需退，那便只能出剑！

　　“破山式！”叶屠苏看着剑身涌动的电流喝道：“天剑北落！”

　　这一剑，并非往身前而刺，却是往天上而刺，面对着那条冥河奔腾而来，身外化身一剑遥指空中，紧接着，好似一切都未曾发现。

　　这不免让人疑惑，那一剑到底是为了什么，却也在这刹那……

　　那覆于冥河之上的黑云突然破开！

　　一柄巨剑至空中落！

　　那巨剑由剑光凝成，高十余丈，宽四五丈，裂开那黑云，向着地面刺落。

　　轰隆！

　　沉闷的巨响，那柄巨剑刺落的刹那，那条奔腾而来的冥河竟然被生生的一剑斩断，荡起的河水涌入空中而落，如同一场瓢泼大雨！

　　“天剑北落，破山式中最厉害的一剑，果然威势不凡，只不过，可惜了！”申屠巍然看着叶屠苏叹道：“你做的已经足够好，这招天剑北落已然极限，只是，杀剑总归只能杀活人，杀不了死人的。”

　　轰隆！

　　申屠巍然的话音刚落，那被斩裂的冥河倒灌着，扬起一片巨大的浪头，向着那柄插入冥河中的巨剑涌起，一层接着一层，一浪叠着一浪，不断地向着那柄巨剑冲击。

　　咔啦！

　　那剑身上忽然的裂开一道缝隙，随即便如同崩塌的山峦那般一发不可收拾，无数细小的裂纹不断地在那巨剑上崩开，直至那柄由剑光凝成的巨剑彻底碎裂，化成无数光晕消散于空。

　　那条冥河打起浪头，便又朝着身外化身盖落，刹那间，便身外化身给彻底的吞没。

　　“够了！”

　　叶屠苏在心里向着叶清默低语一句，伴随着叶清默将灵念消散，那条冥河便渐渐干涸，直到彻底化为幻影消失，只有驻地中的遍地狼藉告诉着大家那条冥河真真实实的出现过。

　　身外化身艰难的起身走到马车旁，低语道：“师父，我输了。”

　　申屠巍然宽慰道：“胜败乃兵家常事，你已经做得很好。”

　　叶屠苏默然地看了身外化身跟那马车一眼，便负剑既走，向着百器陵而去，却也在这时候……

　　“脱，脱，脱……”

　　“脱，脱，脱……”

　　“脱，脱，脱……”

　　叶屠苏还想着就此开溜，哪想到周围那些起哄的家伙回过神来后，立刻唯恐天下不乱的大声呼喝起来。

　　“该死的！”叶屠苏暗骂道：“回头把你们全赶去看大门。”

　　听着周围的呼喊，叶屠苏也是咬牙切齿，把心一横，那身外化身就扯掉自己的衣服，然后滋溜一下钻进马车里，周围立刻响起哄笑声，随即便有人上前将那丢在地上的书生袍给挑起，高高的挂上竹竿。

　　申屠巍然看了眼抱成一团缩着马车角落的叶屠苏，无奈叹了一声，撩开车帘亲自去赶马车，悄然地轻声道：“车座底下有衣服。”

　　叶屠苏赶紧道：“谢师父。”

　　叶屠苏伸手从车座底下摸出一套衣服，心里咒骂着要将那些起哄的混蛋去发配边疆去做苦力，以后有什么危险的事情就让那些人去当炮灰，然后急匆匆的将那身衣服给套在身上，随即稍稍一楞，那套衣服是一身紧身的皂白色武服跟武裤，然后配以相同颜色的长袍，看起来很是飘逸，更重要的是那件袍子的左胸绣着“古月”两个篆体小字。

　　叶屠苏道：“师父，这衣服是？”

　　申屠巍然道：“古月楼的弟子都得穿这般的衣服，离开依山城时顺手向辛冶子要来的，本该等你见过楼主，正式成为古月楼弟子的时候再给你的，眼下既然事出突然，也就拿来救急了。”

　　叶屠苏惭愧道：“徒儿给师父丢脸了。”

　　申屠巍然道：“那个叶屠苏有炼神返虚的修为，灵念很是古怪恐怖，虽然没有过多的展示剑道上的造诣，但凭他能够将那种巨剑练的如若臂使，便能知晓他在剑道上也是下过一番苦功的，骆成君会输给他，只怕不是偶然，而你败的更是理所当然，没有什么好愧疚的，倒是你们初时能打的旗鼓相当，很让我好奇，你们是怎么办到的？”

　　叶屠苏沉吟一下道：“师父，麻烦刺我一剑，当然，别太快，也别太狠，您老的剑，我可挨不住。”

　　申屠巍然对这不动声色的马屁笑笑，随即曲指弹出一道剑气向着马车内而去，却也在这时候，叶屠苏身上突然浮现出一道气息，在剑气及身之前，便将其给击碎。

　　申屠巍然惊讶道：“浩然正气？”

　　叶屠苏道：“正是如此，许多人对浩然正气有所误会，浩然正气是天道的奖赏，却并非奖赏给人用来杀戮所用的，而是用来保护的，如果我不刻意的压制浩然正气，每逢遭受攻击之时，浩然正气便会自己出现帮我挡落攻击，当然，听起来好似无解，却并非如此，浩然正气不是无敌的，不是所有的攻击都能够挡落。”

　　“原来如此。”申屠巍然道：“你们都有浩然正气，所以每逢攻击浩然正气便会出现护体，但又不一定能够彻底挡下攻击，所以还是需要避闪，而通过浩然正气出现的地方，便能提前知道对方攻击何处，自然也就会打成那样了。”

　　叶屠苏干笑两声，着实松了口气，终于糊弄过去了。

　　申屠巍然疑惑道：“不过，虽说实力值得肯定，但此人的为人明显过于猖狂，以他的修为，明明一击就能将你震退，却还故意的将自己修为压下，恐怕心存羞辱之意，这样的人也能拥有浩然正气？”

　　叶屠苏赶紧道：“我可能知道原因，只是不太敢确定，师父当时有看见百器陵入口的两个女人了么？”

　　申屠巍然点头道：“瞧见了，有什么不妥么？”

　　叶屠苏道：“最近这事传的纷纷扬扬，百器陵的新主要迎娶两个女人，还举办了婚礼，邀请了鼠儿望月楼，锦绣城跟隐剑楼，而要迎娶的两个女人之中，有一个却是叶枭的女儿，他的浩然正气会不会是从那个女人身上得到的？不过，这也只是我的猜测，从没有听说过浩然正气是能够送予别人，至少我办不到。”

　　申屠巍然想了想道：“听闻那叶枭极擅阵法跟符道，也许用了什么特别方法也说不定。”

　　叶屠苏点头道：“极有可能。”

　　申屠巍然道：“你也无需将一时失利挂在心上，只可惜，本是想看看那叶屠苏的剑术，却未能见识多少，但此一战对你而言应该也有益处，仔细回想败因，便是为了下一次的胜利。”

　　叶屠苏恭敬道：“是，师父。”

　　申屠巍然点点头道：“我们这便回古月楼吧。”

　　……


第363章 古月楼【一】

　　古月楼位于古月峰顶，却并非建于古月峰才叫做古月楼，而是因为古月楼建在这里，所以才叫做古月峰。

　　古月峰不算高，不算陡，也算不险，却很深幽雅静，环境却是极妙的，这恐怕也是古月楼会建在这里的缘故，直到位于峰顶的时候，泥泞的山道变成了千阶石梯，一直通向山顶，也通向古月楼的山门。

　　“这里就是古月楼么……”叶屠苏看着眼前的一切，忍不住道：“感觉好古老！”

　　叶屠苏用“古老”两个字来形容此地，着实已经是斟酌后的用词了，若是直白一些，便该说是破旧。

　　那石阶进头的牌坊看起来很气派，只不过，却长满了爬山虎，甚至正中央“古月楼”三个大字都已经看不清楚，而牌坊的后面便是古月楼山门，古色古香的房屋，刷着朱漆的大门，只不过，那大门的朱漆早已经斑驳，而那些房屋也是坑坑洼洼的，不是长满了苔藓，便是修修补补。

　　远处有一座尖顶塔楼，想来便是古月楼无疑，倒是看起来稍微好些，但是，不知道为什么，叶屠苏抬头眺望那座尖顶塔楼，总有种饱经风霜的感觉，也不知多久未曾翻修过了。

　　“师父！”叶屠苏叹息道：“咱们古月楼有这么穷么？”

　　“胡说！”申屠巍然道：“古月楼只是以清修为主，对这些表面的奢华不甚在意而已，而且，古月楼不许外人轻易进入，自然也没有人会来这里，也就不需要那些虚伪的门面。”

　　叶屠苏道：“清修有肉吃么？”

　　申屠巍然道：“清修不是苦修，讲究清静无为而修，跟你吃不吃肉有什么关系，你想吃就自己去后山打野味，走，先跟我去见楼主。”

　　申屠巍然带着叶屠苏进门，却是早有人等候，恭声道：“师叔，楼主已经等候多时了，请随我来。”

　　“他是道缈，道家的道，缥缈的渺，是楼主的亲传弟子。”申屠巍然道：“你在我这一门是大师兄，但在古月楼辈分，要喊道渺大师兄，明白？”

　　叶屠苏立刻明悟乖巧道：“见过道渺大师兄。”

　　道渺是个中年人，看起来很温和，笑着道：“十七师弟无需多礼，随我一起来吧。”

　　道渺在前头领路，果然是直奔那座尖顶塔楼，路上有不少人见到三恭敬行礼，而叶屠苏也见了两回礼，分别是六师姐连云袖，还有十五师兄司南琼，然后，三人便来到那座尖角塔楼之下。

　　道渺道：“申屠师叔独自进去既可。”

　　叶屠苏纳闷道：“我不用进去的么？”

　　道渺笑道：“楼主若要见十七师弟，自然会召见的，若不召见，我们在这里等等就是了。”

　　申屠巍然道：“你好生在此等着就事了，误要给你大师兄惹麻烦。”

　　叶屠苏乖巧道：“知道了。”

　　申屠巍然点点头，随即推开那尖顶塔楼的大门，便迈步而进，待申屠巍然走进的刹那，那门竟是“砰”的一声自己合上，严丝合缝，连丝毫缝隙都是见不着来着。

　　叶屠苏舒口气，朝着道渺道：“大师兄，古月楼到底是怎么样的地方？”

　　道渺笑道：“古月楼便是古月楼喽。”

　　叶屠苏挠挠头道：“我不是这个意思，比如师父跟我说，古月楼的规矩很多，要我谨记于心，只是不知道有些什么规矩。”

　　道渺道：“这个的确是需要记一下，不过，通常也没什么大规矩，像是早课不得迟到，不可开小差，不可随意私斗等等，回头申屠师叔应该回将戒律典册交给十七师弟，你自己看看就是了，即便真犯了也没什么大不了的，全是小小惩戒罢了。”

　　“古月楼讲究尊师重道，一共分成师辈，跟楼主同辈的师叔共有十人，申屠师叔也在其中，他们各为一门教授弟子，然后跟我同辈的为亲传弟子，共有十七人，十七师弟是最晚入门的，眼下自然排行十七，我们之下有一辈，为古月楼弟子，拜于各位师叔之下，却并非亲传，只是教授本事，虽然称我们为师兄，其实却要小上一辈，至于第四辈，则是因为各种原因，像是天资不足，亦或者犯了过错，一般不留在古月楼中，而是被外放出去，平日里一般见不到的，如果在外有出色的表现或是修为有着不俗的精进，会被召回古月楼中，自然又变回第三辈。”

　　“古月楼的弟子通常很自由，只要是山门内，可以随意来去，甚至择选自己喜欢的地方修炼，不过，每天有早课跟晚课，这个通常是必须要参加的，不过，各门的做法并不完全相同，主要还是看各位师叔如何教导，至于我们同辈的十七位师兄弟，自然也是各位师叔亲自教导，我更不好说些什么，回头你自问申屠师叔既可。”

　　“对了，还有最重要的，古月楼虽然是个事事都要讲规矩的地方，但只要将戒律典册背熟，平日里亲待各位师兄弟，还有那些低辈弟子，便不会犯过错，不过，有三条规矩，十七师弟需绝对谨记，绝不可犯了，第一古月楼的后山，除却楼主以外，其他人都不可擅自进入，第二这座古月楼，若不得楼主召见，同样绝不许任何人进入，第三未得师长同意，不可私自离山。”

　　道渺为人随和，虽然说的不算有条理，想到什么便说什么，却也让叶屠苏知晓了一些大概。

　　眼看着两人的关系似是渐渐拉近，叶屠苏也是不动声色道：“大师兄，我听说咱们古月楼有口井，明明是在山洞里，却能够在井里看到月亮，而且，这个世界的夜晚，从来就没有月亮的，对吧？”

　　道渺顿时神色一肃，叶屠苏立刻心里咯噔一下，赶紧道：“大师兄千万莫误会，我只是在外头听过这样的传闻，心生好奇随便问问，如果不方便说的话，大师兄就不要说了。”

　　“十七师弟。”道渺郑重道：“你听过的传闻是真的，不过，那口井为什么会这样，谁都不清楚，反正除了这点奇特之处以外，那口井什么用都没有，你也不要去随意探究，因为，那口井就在后山的溪洞里，而后山是绝对不许任何人随意进入的，哪怕是各位师叔也一样，你千万要谨记。”

　　叶屠苏赶紧点头道：“既然大师兄跟我说了，我一定不会随意去的，大师兄且放心。”

　　道渺点点头道：“这样便好。”

　　叶屠苏松了口气，心里却不免记上了，嘴里说是那口井没什么用，却将后山列入禁地，绝对不能随意进入，明明就是欲盖弥彰，这后山无论如何都得去一趟的了，只是得寻个合适的机会，对了，还要寻找那个叫做霍真的女人，如果直接问道渺的话，他应该是知道的，只是问我为什么要找霍真，怕不太好回答，看来是不能问，罢了，还是另寻机会自己去找好了。

　　……

　　叶屠苏跟道渺说着话时，申屠巍然已然走进尖顶塔楼。

　　这塔楼却是极怪，明明是有九层之高，进入之后却只有一片漆黑的大厅，四周并没有通往上层的楼梯，而走到最深处，却是一片帷幔，帷幔的下方是一石座，石座之上坐着个人，却因为那帷幔的缘故，只能瞧见一个人形的轮廓。

　　申屠巍然上前单膝跪倒道：“楼主，我不回来了。”

　　那帷幔里响起声音道：“你送回来的信鹰，我已经看过了，账目没有问题便好，听说你还收了个徒弟？”

　　申屠巍然点头道：“是，下山之时偶遇的，这孩子天赋跟心性都不错。”

　　那帷幔中的声音叹息一声道：“老六呀，我知道你一直想跟南宫北一较高下，而南宫北魂飞魄散后，你便一直想要教出个徒弟，不逊色于隐剑楼的一柄剑跟骆成君，以至于这么些年来，大家都择选了徒弟，却只有你最为苛刻，一直找不到传人，现如今，你能找到个喜欢的苗子，我也替你高兴，只不过，你传回来的那信里，说的那些话可是当真的？”

　　申屠巍然道：“自然是当真的。”

　　帷幔里的声音道：“老六，亲传弟子需定下十年之期观其心性，这是古月楼的规矩，退一步说，我念在多年的情分上，网开一面不跟你谈规矩，你也该知道，只要成了亲传弟子，那些事情肯定是要告诉自己徒儿的，这也是为了他们将来能够担起咱们一直背负着的责任，如此重大的事情，难道你就不怕出个万一，使大家万劫不复么？”

　　申屠巍然默然片刻道：“他拥有浩然正气，难道这样还不能让人放心么？”

　　帷幔里的声音道：“浩然正气也只能代表品行出众，得到天道的认可，却不能代表他的思想跟信念，如果他的思想跟信念同古月楼冲突呢？即便如此，你依旧要坚持下去么？”

　　“是的！”申屠巍然抬起头，眼里带着丝倔强，带着丝悲戚，带着丝落寞道：“我的时间真的不多了。”

　　帷幔中再次响起一声叹息道：“我没有想到你对隐剑楼的执念如此之重。”

　　申屠巍然道：“我并非要现在就将一切托付给他，我只是希望能够破例一次，按照古月楼的规矩，必须十年之期观其心性后才能传授本事，而我实在没有这么多的时间等待了，我想现在就能将自己的本事教授于他，但不会将古月楼的一切都告诉他，当然，我还是会牢牢地盯着他，如果真的如您所说，我会让他下山，希望楼主能够成全。”

　　帷幔里始终没有传来声音，申屠巍然老实的跪在地上，那尖顶塔内显的有些沉寂，安静的甚至让有人些感觉可怕。

　　良久之后，帷幔里再度响起声音道：“老六，既然你如此坚持，看在这么多年的情分上，便照你说的去做吧，可是，若有什么意外……”

　　申屠巍然眼神一厉道：“我必亲手弑他！”

　　……


第364章 古月楼【二】

　　申屠巍然离开尖顶塔楼的时候，道渺正指着远方告诉叶屠苏不同建筑的用途，古月楼像极了武侠小说中的那些江湖门派，山门内除了吃饭睡觉的地方，便只剩下修炼之处，而看到申屠巍然出来后，两人立刻恭敬站好。

　　申屠巍然看了眼叶屠苏道：“小五，跟我走吧。”

　　叶屠苏点点头，然后疑惑道：“我不用见楼主么？”

　　“师父不轻易露面的。”道渺在边上笑着解释道：“即便是我也很少见到他老人家的。”

　　“哦？”叶屠苏好奇道：“既然如此，他是怎么教授你本事的，不见面的话，根本教授不了吧，你有什么疑难也很难问他。”

　　申屠巍然道：“不该管的事情就不要多问。”

　　道渺笑笑道：“那我便送申屠师叔到这里了，师父还给我布置了功课。”

　　申屠巍然点点头道：“你去忙自己的吧。”

　　目送道渺离开，申屠巍然便带着叶屠苏回自己的住处，却是在倚近后山的一片竹林里，有着三间品字型的竹屋，跟篱笆围成的小院，便是申屠巍然的住处了，这让叶屠苏心中欣喜，距离后山那么近，而且竹林很是深幽，人烟稀少，能够方便自己偷入后山。

　　申屠巍然指着中间的竹屋道：“那是我住的地方，左右两间，你可以任意挑选自己的住处，若缺些什么，便自己去账房索要，若是山上没有的东西，也能让账房的人去山下采买，每个月也能领到不少的魂饮，不过，灵华冠盖想破境迈入炼神返虚，靠些魂饮是无用的，你要多细细感应天地灵气，那样才能助你破境，要是需要灵药或是灵材，可以去库房领取，但需要登记造册，领取过多的话，还需要写明用途，稍微麻烦些，但其中的流程万不可少，这是古月楼的规矩。”

　　叶屠苏恭敬道：“谢师父，徒儿谨记在心。”

　　申屠巍然点点头道：“若有什么不清楚的就问，还有这是古月楼的戒律，共三十三条，记得熟读背下。”

　　叶屠苏心中抹把汗道：“这么多？”

　　申屠巍然道：“算不得多，其中多数只是些琐碎小事，偶然违背其中两三条，也只是略施小惩罢了，不过，有三条规矩记得万万不可违背……”

　　叶屠苏赶紧道：“大师兄已经叮嘱过我了，第一绝对不能去后山，第二不得召见绝不能进入古月楼，第三不得允许千万不可私自下山。”

　　“嗯，你知道就好。”申屠巍然道：“更重要的是记在心间，特别是前面两条，那是死规矩，若是你犯了，我也保不得你，明白么？”

　　叶屠苏道：“徒儿明白。”

　　申屠巍然道：“那先跟我进来吧。”

　　申屠巍然一边说着，一边引着叶屠苏进入自己的那间竹屋，从书架上翻找着那下两本典籍递给叶屠苏。

　　“拿去看。”申屠巍然道：“一本必须看懂，一本必须学会，然后我再教授你其他的。”

　　叶屠苏看了看两本典籍，第一本是神通典籍，名字叫做大化自在无形剑气，第二本则并非神通，叶屠苏为曾翻阅也不知道是什么，只是老旧的封皮上写着“天地灵气万法真解详注”几个小字，随手翻开第一页，却是一页白纸上写着三个字：感应篇！

　　叶屠苏纳闷道：“师父，你不教我一丈无敌的本事呀？”

　　申屠巍然道：“一丈无敌的道理已经告诉你了，你也能勉强用茶杯之类跟剑不相干的东西释放出剑意，不过，也只是通晓道理而已，连真正的入门还不算，而且现在也不到教授你的时候，你先将这两本书给看完吧，越快看完且弄清楚，你就能越快的学新东西，一切还是要看你自己的悟性。”

　　“哦。”叶屠苏脸露失望的答应一声，虽说来古月楼是抱有目的，但对于申屠巍然的本事，叶屠苏还是很钦佩，能够借此机会给学走，自然也是再好不过了，结果现在却得看这乱七八糟的玩意，自然让叶屠苏有些提不起劲来，却还是点头答应道：“那我现在就去看？”

　　“去吧！”申屠巍然道：“记得明日清早要起来早课。”

　　叶屠苏答应道：“徒儿明白了。”

　　离开申屠巍然的房间，叶屠苏随意的走向左手边的竹屋，心里也盘算了下，申屠巍然故意建了三间竹屋，估计是想收两名徒弟，而申屠巍然会这么想的缘故，恐怕还是因为南宫北的缘故，谁叫这位隐剑楼的上任楼主有两名出色的弟子，一柄剑跟骆成君在禁地中都已经是名声赫赫的人物了，可惜，申屠巍然找了那么久，好不容易才找着一个自己，还是心怀叵测的。

　　叶屠苏一边想着，一边走进竹屋，里面的东西可谓一应俱全，桌椅，茶具，柜子，书架，床铺都是用竹子做的，若非要说少些什么的话，便是少了些日用之物，只是叶屠苏也未曾放在心上，随意的向着窗户边的一张竹躺椅上仰天睡落，便翻起那两本典册。

　　相较起来，叶屠苏还是对神通典籍更感兴趣些，自然是先翻的那本大化自在无形剑气。

　　顾名思义，这门神通乃是剑气神通。

　　所谓的剑气，指的便是将剑诀练至极限，或者是拥有巨大威力的剑招，乃至手中的兵器极为厉害之时，光是挥剑便能够虚空斩击，通常都将其称为剑气，不过，也有些剑诀神通是专门修炼剑气的，只要将剑气修炼出来，即便不需要威力巨大的剑招或是手中有神兵利器有能虚空斩击，而这一类的剑诀，一般都是被归列于御剑术之中的。

　　大化自在无形剑气就是如此的一门御剑诀神通，能够以灵念修出大化自在无形剑气。

　　叶屠苏对这类神通谈不上喜欢，也谈不上讨厌，只不过，这门神通显然不如自己想像的那般厉害，可以说是剑气神通中的基础，通常只是用来打下根基所用，这样的神通在叶屠苏眼里自然没什么价值，因为实在不够厉害。

　　“为什么要给我看这种东西。”叶屠苏随手将大化自在无形剑一丢道：“以我的修为，无论如何也不用去练这种神通吧。”

　　叶屠苏丝毫不掩失望，若是大化自在无形剑气足够厉害，他当然不介意练一练，甚至苦修一番，但若只是打根基的神通，对他而言又有何用？反正学了也不可能在战斗时用到，而且，以叶屠苏的修为，要学会大化自在无形剑气也太过容易了些。

　　丢了那本大化自在无形剑气后，叶屠苏只能百无聊赖的翻阅起那本天地灵气万法真解详注，这本典册显然并非全本，从第一页上的“感应篇”三个字就能看出一些端倪。

　　而天地灵气万法真解详注写的东西，主要是对于天地灵气的见解。

　　天地灵气万法真解详注用两种东西来比喻了天地灵气，第一种比喻是水，水是一种瞧得见而抓不住的东西，天地灵气就像是水，你可以深切知道存在，甚至让其为己所用，却偏偏不可能有人知道天地灵气是什么样子的，就像流水无形是一样的，第二种比喻是食物，人活着的时候必须依赖于食物，而修身成灵后，则必须依赖于天地灵气，皆是不可或缺的东西。

　　除却这两种颇有意思的比喻，天地灵气万法真解详注还仔细的描述了一些天地灵气的特点，如何去感应，如何去操纵，如何凝聚成灵念，在灵体中的感受又是如何的，对于叶屠苏的修为而言，似乎也是颇为基础的东西，但是，叶屠苏却知道并非如此，要跟天地灵气形成联系，至少要婴魂境的修为，而需要感应天地灵气，则需要灵华冠盖，至于操纵天地灵气，跟将天地灵气凝聚成灵念，则必须炼神返虚之境，简单的说，这本天地灵气万法真解详注的感应篇，是给那些至少婴魂境巅峰或是灵华冠盖修为的人所看的，而写下天地灵气万法真解详注的人，修为也绝不可能低于炼神返虚，不然绝对不可能对天地灵气这般熟悉，自然也不可能是所谓的基础。

　　不过，天地灵气万法真解详注更像是帮助巩固境界，体会天地灵气玄妙的典册，虽然写的很详尽认真，却不免中规中矩，只对那些初时破境的人有大用，对于叶屠苏而言，还是不怎么需要，直到将那本天地灵气万法真解详注翻到最后的一部分，叶屠苏的脸上渐露惊讶。

　　天地灵气万法真解详注在最后写着，所谓的修身成灵，便是将自己化成天地灵气，伴随着修为越高，对于天地灵气的感应越深，越能容易的融入天地灵气，直到最后彻底的化成天地间的灵气。

　　“简直就是胡扯！”叶屠苏猛的将那典册朝地上一丢怒道：“小爷若是化成了天地灵气，那跟魂飞魄散又有什么区别？自己这般的努力修炼又是为什么？还是说将自己修成鬼神，就是像自己修成一道气，那跟屁有什么区别，真他娘的胡乱扯淡！”

　　叶屠苏绝不相信天地灵气万法真解详注所说的，更重要的是曾经有人修炼成鬼神过，就像那位留下百器陵的百器老人，而那些人也没有变成所谓的天地灵气，尽管这些修至鬼神的人物早已经不在这个世界，但在众人看来，那是因为人家成就鬼神，早已超脱了六道，连六道之首的天道都已经无法束缚，或是可以用更直白些的说法，那些修成鬼神的人物，自然都已经白日飞升或是立地成佛了。

　　叶屠苏会如此的气愤自然也是难免的，因为天地灵气万法真解详注中的说法等同将在这个世界所有人的努力都给抹杀掉了，其中当然也包括叶屠苏，只不过，躺在竹椅上生了会儿气后，叶屠苏蹙着眉头又将那本天地灵气万法真解详注给拣了起来。

　　“申屠巍然特意将这本典册交给自己，还要让自己看懂为止，总不可能是完全没有意义的吧？”

　　……


第365章 查无此人

　　“舒服么？”

　　叶知雨轻轻的帮叶屠苏捏着肩膀，随即俯下身子，在叶屠苏耳边吹着气挑逗着，却是被叶屠苏很不客气的揽进怀里。

　　“你好像很心烦？”叶知雨搂住叶屠苏的脖子道：“心烦什么？”

　　叶屠苏叹口气道：“还不是申屠巍然那老头子，把我的身外化身带回古月楼后，就丢给我一本天地灵气万法真解详注让我看，还说要我看懂，但那玩意儿写的根本就狗屁不通，让我怎么看的懂。”

　　“哦！”叶知雨歪着脑袋道：“原来是那本书么？”

　　叶屠苏奇道：“你知道这本书册？”

　　叶知雨道：“知道呀，很多人都知道的，天地灵气万法真解详注分成聚灵篇，御身篇，感应篇，可以说是一卷修炼启蒙的绝佳典籍，流传非常的广，我以前也曾看过的，不过，后来不知怎么的就被人唾弃了，好像是说感应篇的修炼理念跟大道背驰，饶是如此，很多人初时修炼的时候，还是会找来天地灵气万法真解详注看看，对修炼的确很有益助。”

　　“可我根本没看前两篇，申屠巍然那老头直接将感应篇丢给我了。”叶屠苏皱眉道：“虽然我也觉得天地灵气万法真解详注的感应篇有些问题，但是，我又觉得申屠巍然不会凭白无故的让我看，只是怎么才能算是看懂呢？难道要我认可那书里写的那些屁话？”

　　“想那么多做什么？”叶知雨凑上前去，伸出舌间舔过叶屠苏的双唇道：“太过心烦的时候，放松一下岂不是很好。”

　　叶屠苏笑起来道：“似乎也不错哦。”

　　叶屠苏的双手不自觉的就滑进叶知雨的衣衫，感受着手掌间传来的细腻跟微凉，叶屠苏不由的低头吻去。

　　刹那间，春色满屋。

　　……

　　古月峰，竹林。

　　叶屠苏将那本天地灵气万法真解详注盖在脸上打着瞌睡，却是突然地感受到四周的天地灵气有着一丝变动，立刻翻身从躺椅上坐起。

　　“是谁？”

　　“是我！”申屠巍然负手道：“你倒是很警觉，不过，知不知道什么时辰了？”

　　“啊？”叶屠苏赶紧起身道：“师父，您老人家怎么来了？”

　　申屠巍然吹着胡子道：“我能不来么？现在都已经早上了，不是再三叮嘱过你，早课不得迟到么？你这当大师兄的莫不是第一天就要睡过头，翘了早课不成？”

　　“早课？”叶屠苏终于迷迷糊糊的想起来好像真有这么回事，赶紧赔笑道：“师父，我这不是还没习惯么，以后一定注意。”

　　申屠巍然哼了一声道：“跟我来吧。”

　　随着申屠巍然出了竹屋，叶屠苏才发现那竹屋前的空地上已经站了二三十名古月楼的弟子，本来正在小声细语，见到叶屠苏跟申屠巍然后，却是立刻站的整齐了些，显的毕恭毕敬。

　　“这都是我名下的弟子。”申屠巍然向着叶屠苏小声说了一句，随即道：“这是叶小五，乃我亲传徒儿，今日起，他便是你们的大师兄了，可曾明白？”

　　那些古月楼的弟子立刻齐齐应道：“见过大师兄。”

　　“不必多礼。”叶屠苏赶紧道：“共勉，共勉！”

　　申屠巍然看着叶屠苏道：“那早课便交给你了，我要去你十一师叔那里下棋，晚课的时候也许会回来，若是不回来，晚课便也由你主持了。”

　　“啊？”叶屠苏愕然道：“师父，我没听错吧？我来？”

　　申屠巍然道：“有什么奇怪的，门下弟子的早课跟晚课素来都是由亲传弟子主持的，只不过，我以为没有正式收徒，自然需要亲力亲为，而眼下既然收了你当徒弟，这些事情当然就该交由你来做，难道还得我这当师父的在那里辛苦，你却在屋子里自在睡觉？”

　　叶屠苏急道：“可是，我不会啊？”

　　申屠巍然道：“早课跟晚课都没有固定的内容，你自己看着办既可，既然是大师兄，这些事情总要学会来的。”

　　申屠巍然说完后，便不理会叶屠苏哭丧着脸，径直走下竹屋，向着竹林外走去。

　　“师父！”

　　叶屠苏悲戚的朝申屠巍然的背影喊着，直到申屠巍然彻底的消失在竹林间，叶屠苏才咒骂着腹诽，这老家伙找个徒弟回来，不会就是为了帮他打杂，好让他清闲一些吧。

　　叹息一声，叶屠苏回头看向那些古月楼弟子道：“你们既然乃师父一门，自然用的都是剑？”

　　为首那人出列道：“回大师兄，正是如此。”

　　叶屠苏挥手道：“每人练习刺击五千次，练完的早课结束。”

　　那些古月楼弟子顿时面面相觑，随即窃窃私语起来。

　　叶屠苏道：“有什么问题么？”

　　为首那弟子道：“大师兄，刺剑只是根基，我想，我们应该用不着了吧？”

　　“哦？用不着？”叶屠苏道：“你叫什么？”

　　那人道：“马三元。”

　　叶屠苏道：“你看起来对自己的剑术很自信，那就刺一剑吧。”

　　马三元楞道：“朝哪刺？”

　　“朝我刺。”叶屠苏道：“我就站在这里不避不闪，你要是能刺中我，今日的早课就算了，不，不光算了，我还会请示师父，你的天资不俗，可以赐下一门剑诀神通让你学习，你觉得怎么样？”

　　马三元眼睛大亮道：“大师兄，当真？”

　　叶屠苏道：“等你能刺中我再说吧。”

　　马三元拔剑道：“大师兄当心了。”

　　周围的弟子都是一片艳羡，站着不动让人刺，当然是轻而易举的事情，换谁来都可以，这简直就是抢着送马三元神通剑诀，而马三元拔剑之后，便立刻向叶屠苏抱了抱拳，随即摆开架势，猛地就朝前一剑刺出。

　　当啷！

　　几乎是在马三元将剑刺出的瞬间，便是一声清脆的剑鸣，那手中的长剑便向后倒飞出去，直接插入泥土之中。

　　叶屠苏看着茫然的马三元道：“是不是没看清楚？”

　　马三元呆滞地点点头，他根本不知发生了什么，自己的兵器就已经被震飞出去了。

　　叶屠苏道：“那就再给你看一次。”

　　叶屠苏腰间的乘风落雷突然向着地面刺去，剑身缠绕的电弧一闪，便在地上刺出一道剑洞。

　　那剑洞只有两指宽，看起来没什么稀奇的，谁都能够刺出来，只不过，叶屠苏轻笑一声后，走进圆子里拿着木瓢舀了水，然后向着那剑洞微倾，落下一道水线填进剑洞，周围的弟子顿时倒抽一口凉气，那水线一直落下，直到木瓢里的水没了三分之二的时候，那剑洞才被填满，这一剑刺的得有多深？

　　叶屠苏冷笑道：“等你们什么时候有这水准了，再来跟我说刺剑只是根基，现在都给我刺剑去，每人六千次！”

　　有弟子打了个寒颤道：“大师兄，你刚才说的是五千次……”

　　叶屠苏不待那弟子说完，便打断道：“别人六千次，你七千次，谁还有意见？”

　　众弟子都噤若寒蝉，哪还敢多说些什么，赶紧各自散开，努力的刺剑去了。

　　叶屠苏从屋内搬出躺椅，半躺在那里继续看着两本典册，却依旧没什么头绪，实在弄不明白申屠巍然为什么要让自己看这些，直到看的有些头疼，叶屠苏索性将两本典册又是随手一丢。

　　“你们继续练。”叶屠苏道：“练完了便自行散去，我得去道渺师兄那里一趟。”

　　那两本典册看不明白，申屠巍然又恰好不在，自然是办事的好时候，不过，后山是不敢去，大白天的太容易被发现，自然只能去找找那个叫霍真的女人在哪儿了。

　　“道渺师兄，道渺师兄！”跑到古月楼前，叶屠苏大声喊道：“我来了。”

　　道渺的住的地方并非在古月楼里，而是在那座八角塔楼侧面的一间屋子里，这更让叶屠苏好奇那古月楼里有什么，怎么会连楼主的亲传弟子都不能随意入内！

　　“十七师弟。”道渺笑着走出屋子道：“眼下应该是早课的时间，你怎么会有空跑来我这里？”

　　叶屠苏道：“师父让我主持早课，我便让他们在那里刺剑，但总归不能每一天都是如此，可我对他们又不熟悉，实在不知该教些什么，所以，便想来问问大师兄，是否有关于门下弟子的记录。”

　　道渺想了想道：“十七师弟想找的是名册？”

　　叶屠苏赶紧点头道：“也可以呀，至少能让我知道他们的名字。”

　　道渺道：“名册的话，当然是有的，应该是在账房，毕竟，每个月都有弟子要去那里领东西，自然会登记造册，我这便陪你去一趟吧。”

　　“不用，不用。”叶屠苏撒腿就跑道：“大师兄自去修炼，这点小事由我自己来就好了。”

　　道渺要是陪着自己，那自己怎么查阅其他师叔门下的弟子。

　　那账房的所在，道渺早已经帮叶屠苏指过，倒是很容易找着，管事是个颇为富态的中年人，知道叶屠苏的来意后，便随手将几本册子丢在桌子上。

　　“前些天刚将各地账目送来，实在忙得很，恕不能相陪，十七先生且自己在这里看。”那账房道：“回头看完放桌子上就好。”

　　叶屠苏点头应下，随即便拿起册子翻了起来。

　　“没有，没有，怎么会没有呢？”

　　叶屠苏只需找个名字，知道霍真是那名师叔门下既可，可翻遍了册子也没有一个叫做霍真的。

　　“怎么会这样？”叶屠苏纳闷呢喃：“难道不是普通的门下弟子，而是跟自己同辈？可自己虽然没见过那些师兄弟，昨天却也问过道渺那些师兄弟的名字了，貌似也没有一个叫做霍真的来着，难道是师叔？申屠巍然也跟自己说那些师叔的名字，可好像也没有霍真来着。”

　　叶屠苏摸着下巴思绪着，难不成那霍真犯了过错，被送去了古月楼所属的其他地方？亦或者，霍真进入古月楼后，便改名换姓用了假名待在古月楼里？如果真是那样的话，可就麻烦了！

　　……


第366章 打牙祭

　　叶屠苏离开账房的时候，还是没有想好该怎么寻找霍真。

　　贺菖蒲告诉他的信息他少，而且，当时叶屠苏也没想过自己会成为古月楼的弟子，说是要帮贺菖蒲送地狱之花的种子，叶屠苏最初的想法只不过是到了古月楼后，让人将霍真给喊出来，将东西交给她而已，以至于叶屠苏根本连霍真长什么样子都没问。

　　“唯一能够知道的只有霍真是个女人而已，可是，古月楼门下的女弟子也不少呀。”

　　叶屠苏翻阅过名册，古月楼的弟子一共有一百七十二名，除却楼主以外，每一名师叔门下少则有十几名弟子，多则三十几名弟子，其中女弟子有五十六名，饶是如此，范围也不是一般的大，自己总不能挨个去问人家是不是霍真，说起来，如果能够知道入门时间的话，倒是容易判断许多。

　　叶屠苏叹了一声，早知道如此，便不说自己叫叶小五，就说自己叫贺菖蒲好了，那霍真听了自己的名字，自然就会自己找上门来，不过，那首童谣还是很出名，要真说自己是贺菖蒲，估摸着霍真还没找上门来，申屠巍然就先起疑了，显然也不是什么好办法，而且……

　　“如果霍真已经不在古月楼了……”叶屠苏呢喃道：“那岂不是白忙一场？”

　　想到贺菖蒲也只是说霍真在古月楼，却又口说无凭，叶屠苏便觉得自己这回恐怕揽下了什么麻烦事情一般。

　　“十七师弟，你在做什么？”

　　叶屠苏低头深思，却也是在这时候，身前突然想起呼唤声，抬头一看，却是六师姐连云袖，赶紧站直了身子恭敬道：“见过六师姐。”

　　连云袖道：“十七师弟是要去哪儿？”

　　叶屠苏随口道：“我有些问题向大师兄请教，刚从大师兄那里回来，眼下正要回竹林去。”

　　“原来如此。”连云袖道：“不过，早课时间已经结束了，十七师弟若无急事需要回去，要不要跟我一起去老九跟老十那里转转？”

　　“不了，我还得……”叶屠苏正想说自己还要去看申屠巍然留下的那两本破书，却又戛然而止，这连云袖也是个女人，既然是女人，那会不会是霍真？于是，叶屠苏立刻点头答应道：“那我便陪六师姐同往好了。”

　　连云袖笑着答应，随即领着叶屠苏向山门外而去，把叶屠苏给一惊道：“六师姐，师门规矩，不得允许是不能私自下山的。”

　　连云袖咯咯地笑道：“谁说我们要下山了，我们是要上山。”

　　连云袖解释一番，叶屠苏才知道，古月楼位于群峰之间，所以，并非所有师叔都住在古月楼内，七师叔田复擅长炼药，并不住在古月楼内，而是在侧峰圈了药圃，自然也一直住在那儿，而连云袖嘴里的老九跟老十，便是他的九师兄跟十师兄，两人皆是七师叔的弟子，当然也随着七师叔住在侧峰。

　　两人顺着山道而上，还未及山顶，便飘来阵阵香味，叶屠苏耸了耸鼻子便赞道：“是叫花鸡的味道。”

　　连云袖惊道：“看不出十七师弟还是行家，光是闻的就能闻出来？”

　　叶屠苏不好意思挠头道：“我活着的时候就喜欢这道菜，吃过好多回，自然知道了。”

　　连云袖道：“那咱们快些走，我也等不及了。”

　　连云袖一边说着，一边身形飘摇，便若鬼魅般向着山顶而去，让叶屠苏小小一讶，随即便也发足狂奔，借着灵念腾跃，紧紧跟在连云袖身后。

　　“六师姐，你可算是来了。”

　　两人奔至山顶，便见到两个年轻男子大声呼喊，笑着朝他们招手。

　　“这是你九师兄南宫逸，这是你十师兄黄成扬。”连云袖落回地上，又向着两人道：“这是申屠师叔刚收的弟子，也是你们的十七师弟叶小五。”

　　叶屠苏赶紧道：“见过两位师兄。”

　　“不必多礼。”南宫逸道：“昨日里就听说申屠师叔终于收亲传弟子了，还想着什么时候去瞧一眼，却没想到今日里就碰见了。”

　　黄成扬挠头抱怨道：“六师姐，你带着十七师弟过来，怎么也不事先知会一声，我就准备了三只山鸡，眼下怎么办？”

　　连云袖道：“你们都少吃些不成啊，每人分些给十七师弟就是了。”

　　“就是，就是。”南宫逸搓着手道：“不过，酒不能少吧，六师姐觉得我说的可对？”

　　连云袖耸耸肩膀，随即如同变魔术一般，凭空就拿出一坛酒来，摆在众人的跟前。

　　“香啊。”南宫逸拍开泥封闻了闻道：“不愧是九师叔的酒，小师弟，我告诉你呀，整座古月楼就属九师叔的酒最好，因为全是他自己酿的，快来，只要闻一闻就精神抖擞。”

　　黄成扬将叫花鸡从地里挖出来，切了三条鸡腿给叶屠苏，随即找来酒碗舀酒。

　　眼下叶屠苏终于知道连云袖带他来这里是做什么了，申屠巍然早就说过古月楼讲究清修，虽然不用当和尚似的过着吃斋念佛的生活，可要想打牙祭，便得自己动手丰衣足食，而连云袖便是来打牙祭的。

　　啃了口鸡腿，略带些油腻，鸡肉酥软，很有嚼劲，更重要的是也不知道放了些什么，入口清香的同时，还带着一丝丝杏仁的味道，却并不让人觉得古怪，反倒很是美味，更让叶屠苏惊奇的是那鸡肉入腹，叶屠苏能够隐约感觉到灵念起了丝变化，在身体中流淌的灵念像是变的黏稠起来一般，让整个人都感觉软绵绵的。

　　再喝了口那酒，入口冰凉，随即又变的灼热无比，却丝毫不觉得辣口，入喉之时还很温和，喝进肚子里，却立刻感觉身子烧起来一般，却是又淳又烈的美酒。

　　“太好吃了，酒也是好酒。”叶屠苏流着口水将鸡腿啃完，狠狠灌了口酒，随即向着连云袖道：“谢谢六师姐。”

　　连云袖嘿嘿一笑，随即恶作剧似的将指间油腻在叶屠苏脸上一抹道：“十七师弟是最小的，自然是小师弟，做师兄师姐的当然要照顾你了。”

　　“对，对。”南宫逸一边说着就要将那油腻腻的手掌向着叶屠苏伸来道：“自然是要照顾小师弟的。”

　　叶屠苏哈哈的一笑，随即将手里的酒碗一盖，便直接盖在南宫逸的手上，轻巧的就给避了过去。

　　却也在这时候，那山后突然响起一声怒吼道：“你们两个小兔崽子竟然又偷我的灵药做菜，我打不死你们。”

　　“糟糕！”黄成扬脸色大变道：“老头子不是去山里挖谲根炼药了么，怎么眼下就回来了。”

　　南宫逸直接将鸡骨头一丢道：“赶紧跑！”

　　两人说完后，头也不回的就朝着山下跑去，却在此刻，那山上跃出个须发皆白的老人，身形跃空，展开双臂如同一头老鹰，伸手就向前抓去。

　　“今天谁都别想跑。”

　　老人虚空拍出一掌，黄成扬就惨叫声，还没来得及跑到山道间，便被一掌给拍进了泥里，南宫逸见状心惊，撒腿跑得更快，老人冷哼一声，落于地上脚尖一点，便是数丈之距，不过四五个纵身，便追上南宫逸，翻身直接从南宫逸头顶掠了过去，抬手向着南宫逸撒出一把粉色的粉末。

　　“啊咧咧……”南宫逸闻了那粉色的粉末后，身子便摇摇晃晃起来，双眼蒙胧道：“花，花，好多的花花，小蜜蜂飞呀飞，飞到那花丛中……”

　　“不是吧！”叶屠苏看着南宫逸瞪大眼睛道：“疯了？”

　　连云袖道：“是幻觉啦！”

　　“还有你们两个。”老人追到连云袖跟叶屠苏背后道：“给我站住。”

　　“六师姐快跑！”叶屠苏单手在地面一撑，猛然停下步子，拔剑喝道：“重山式，绝峰入天！”

　　乘风落雷的剑锋带出一道紫雷便向着老人而去，连云袖立刻急道：“不可动手。”

　　只可惜，连云袖这话喊的着实有些晚了，叶屠苏出剑便是一往无前，根本不可能收手，迎上那老头便一剑破空，老人眼眸一亮，在半空中生生的一扭腰，顺着剑锋擦了过去，只是落地之时，半截衣袖便落到了地上。

　　“好小子，单凭剑劲就能伤人。”老人低喝一声道：“也吃我一爪试试！”

　　老人三指成爪，练的竟然是鹰爪，向着叶屠苏的剑刃就抓了过来，跟剑身相撞之时，竟是发出钟鼓般的响声，以乘风落雷的锋利，竟然无法斩开那手掌分毫，只是，那老人也立刻哇哇惨叫，捂着胳膊立刻跳开，手掌中冒起一撮黑烟，身子不由轻颤。

　　叶屠苏哈哈大笑道：“装叉遭雷劈懂不懂？明知有紫电还敢抓，活该！”

　　“小子，你惹怒我了。”老人哼哼一声道：“再看爪！”

　　老人言落，两人便又迅速的纠缠在了一块，一时间拳掌相交，打的好不热闹。

　　黄成扬从地上爬起来，灰头土脸的拍了拍沙尘，随即惊讶道：“十七师弟好厉害，竟然这般能打？”

　　连云袖急道：“申屠师叔以剑为名，十七师弟能被他挑中成为亲传弟子，想来剑道造诣也是极高的，只是，这性子也太刚烈了些，怎么能动手呢，目无尊长乃大忌。”

　　黄成扬楞了楞，小声道：“六师姐，十七师弟知道那是谁么？”

　　连云袖一楞，随即直骂自己急糊涂了，叶屠苏昨日里才来的古月楼，哪能将人给认全，赶紧大声喊道：“十七师弟，赶紧停手，那是你七师叔田复来着！”

　　“嗯？”

　　叶屠苏听见连云袖的喊声，顿时一楞，正要向前递出的乘风落雷便不由地一滞，也就这么刹那间的破绽，那老人立刻向着叶屠苏扬手，袖子里就飞撒出一蓬粉色的粉末，将叶屠苏的整个身子都给罩住。

　　“嗯，好晕，好晕，脑袋好晕。”叶屠苏摇摇晃晃的从那粉末里走出来，随即嘿嘿的傻笑，手舞足蹈起来道：“我得意的笑，我得意的笑，我笑看人生乐逍遥，乐逍遥……”

　　“你逍遥个屁！”

　　老人落到叶屠苏的背后，抬脚就把叶屠苏给踹到地上去了。

　　……


第367章 惩罚

　　叶屠苏四人跪在地上，而七师叔田复则是端坐主位吹胡子瞪眼。

　　“你们两的！”田复瞪了黄成扬跟南宫逸一眼怒道：“我有没跟你们两个说过，不许摘我药圃里的灵药来做菜，你们两翅膀硬了，不将我放在眼里了是不是？骂过你们多少回了还屡教不改！”

　　南宫逸干笑着打个哈哈道：“师父，其实我们做的是药膳，也算是药么……”

　　“放屁！”田复怒道：“所谓的炼药是将灵药的药性凝聚起来，而你嘴里狗屁哒哒药膳不过就是将灵药的药性散到菜里而已，固然那些菜里有了药性，除了好吃以外，还会出现一些妙用，但无论怎么做，灵药的药性也不会全部散入菜里，过程中必然有一部分不被菜吸收，也会有一部分残留余灵药里，你们这么做就是浪费，彻头彻尾的浪费，根本是糟蹋我的灵药。”

　　“七师叔，不要那么生气么。”连云袖起身帮田复捶肩道：“我也很喜欢吃十师弟那些药膳的，这回我也吃了不少。”

　　“你这丫头吃了就吃了。”田复大方的挥手道：“我不追究。”

　　南宫逸怪叫道：“师父，您老也太偏心了吧，六师姐又不是你徒弟，我们两才是。”

　　“闭嘴！”田复怒道：“别以为我不知道，你们两个每次偷吃都喊上这丫头的缘故，不就是想让你们六师姐帮着背黑锅么，你们以为这样就不会责罚于你们？从明天开始给我药圃守着，那朵黑玉海棠不开花，你们就不准离开药圃。”

　　黄成扬倒抽口凉气道：“师父，黑玉海棠一年才开一次花，前两个月才开过一回，我们得在药圃待差不多一年？”

　　田复冷哼道：“你们两个有意见？”

　　黄成扬跟南宫逸赶紧道：“徒儿不敢。”

　　田复把脑袋一扭，看向叶屠苏，露出一口白牙道：“小子，你很能打呀？”

　　叶屠苏欲哭无泪道：“七师叔，您老饶过我吧，我不是不知道您是师叔么？”

　　田复道：“你放心，申屠那家伙好不容易找着一个亲传弟子，我怎么的也要给他几分薄面，而且，念在你初来古月楼，怎么的也不能太过于苛责，再说偷灵药的又不是你，虽然你吃了，可错不在你，我就不追究了。”

　　叶屠苏赶紧高呼道：“七师叔英明，千秋万代，一统江湖。”

　　“但是！”田复桀桀怪笑着道：“向长辈动手，算不算目无尊长，这事不能算吧？戒律手册里写的清清楚楚，你说，怎么罚的呀？”

　　叶屠苏心里抹把冷汗道：“昨天才拿到戒律手册，还没来得及细心翻读。”

　　田复道：“南宫，你告诉他。”

　　南宫逸道：“封了灵念，执鞭刑六十，楼门示众三日，面壁思过半个月，师父，不要那么狠吧，十七师弟真不知道你是谁，所以才向你出手的，所谓不知者不罪，你就饶了他吧。”

　　黄成扬赶紧接口道：“是啊，错在我们两个，你就别为难十七师弟了。”

　　叶屠苏也是咬牙，楼门示众跟面壁思过都好说，但鞭刑绝对不成，被鞭子一抽，自己这身体肯定血肉模糊，到时候身外化身的秘密就算不暴露，古月楼也不会放过自己，肯定要把自己给抓起来给好好琢磨下灵体自己怎么会有血肉，说不准还得把这皮囊给拆了。

　　连云袖也是拉着田复求情道：“七师叔，放过十七师弟吧，你若是惩罚他，不是怪我带他来么。”

　　田复道：“你们急什么，我又没说要将他送去给楼主，不过，惩罚还是少不了的，小子，帮我做件事当惩罚怎么样？”

　　叶屠苏道：“七师叔尽管吩咐。”

　　田复道：“帮我去后山将锥龙果摘会来吧。”

　　“啊！”南宫逸急道：“师父，锥龙果可是在云涧渊的下面，很危险的。”

　　“对啊，对啊。”连云袖道：“而且，云涧渊下面还有那头恶兽跟那朵花，你不是让十七师弟去送死么，这惩罚明明更重了。”

　　“胡说。”田复道：“他怎么说都是申屠的亲传弟子，我怎么会让他去送死，只要找到锥龙果的同时不惊动那头畜生不就好了。”

　　“我去！”连云袖三人还想再劝，叶屠苏却是猛地站起来道：“为师叔办事本就是理所当然的事情，谈不上什么惩罚，七师叔给我这般的惩罚，已经是网开一面了，我怎么能不知趣的继续推拒，我一定会将锥龙果给带回来的。”

　　叶屠苏心说自己正愁没机会去后山呢，眼下却有这种正大光明的机会给送上门来，简直就是饿了送来面包，瞌睡了送来枕头，哪有放过的道理，这后山肯定是要去的，到时候就能知道锦罗衣给自己留下“落月溪洞”四个字的意思了，指不准还能找着十二夜咏夜。

　　“好！”田复则是击节赞道：“不愧是申屠的徒弟，有担当，有胆气，比我这两个不争气的徒弟强得多了，那便说定了，只要你在半个月内将锥龙果给我送来，这次的事情就既往不咎，不光目无尊长的事情算了，我还赐你一枚灵丹，如何？”

　　叶屠苏想了想道：“既然既往不咎，那能不能将九师兄跟十师兄的惩罚也给免了？”

　　“哦？”田复笑起来道：“看来除了担当跟胆气，还得给你加一条够义气，行，便依着你所言，只要将锥龙果给带来，这次的事情便全都揭过。”

　　叶屠苏恭声道：“谢师叔。”

　　“既然如此，你便回去准备吧。”田复摆摆手，然后冲着南宫逸跟黄成扬瞪眼道：“你们两个也给我滚去药圃，你们的小师弟没将锥龙果带回来之前，你们还是得给我去药圃待着。”

　　“是！”

　　南宫逸跟黄成扬有气无力的答应一声，四人便无奈的离开。

　　走出屋子后，黄成扬拍拍叶屠苏的肩膀道：“十七师弟，这回是我们害苦了你。”

　　“没什么。”叶屠苏大方笑道：“我还得谢谢两位师兄请我吃叫花鸡呢，不就是去摘颗果子么，我回头就给七师叔送来，免了两位师兄受罚。”

　　连云袖叹口气道：“十七师弟，那有这般的简单，你真不该答应的。”

　　南宫逸点头道：“是啊，真不该答应的，你知不知道，那颗锥龙果被称为万药之药，虽然本身并无奇特的妙用，但是，锥龙果却依旧是一种极为珍贵的灵药，因为，锥龙果能够中和任何一种药性，哪怕是本来相冲排斥而不可放在一起炼话的灵药，只要放入锥龙果后，也能完美的相融在一起，使得锥龙果成为所有炼药之人追寻的宝贝，我师父已经想要很久了，却一直没有去摘，你知道为什么吗？”

　　不待叶屠苏问，黄成扬便接口道：“因为那里有一头叫做啻的恶兽盘踞着。”

　　叶屠苏皱眉道：“那头恶兽真那么厉害么？七师叔的修为好似不高。”

　　连云袖道：“七师叔的修为的确是不怎么样，而且，除了时常攀山而练就一双铁爪外，几乎不会任何的神通功法，是众位师叔中修为最弱的，堪堪灵华冠盖之境而已，甚至可能还不是十七师弟的对手，不过，十七师弟可别忘了，古月楼中还有像申屠师叔那样的绝顶高手。”

　　“对哦。”叶屠苏恍然道：“如果七师叔那么想要锥龙果，那就拜托我师父，甚至楼主出面就好了。”

　　“因为谁都打不过啻。”南宫逸道：“啻是一种很古怪的鬼兽，终其一生也不可能修炼成魑魅魍魉，因为，啻根本无法像其他鬼兽那样修炼，但是，啻有一种很独特的本领，跟敌人对战之时，它可以模仿出敌人的修为跟神通，伴随着你的修为跟神通越厉害，啻的实力也会越厉害，近乎是无解，所以，任何人去了都拿啻没有办法。”

　　叶屠苏纳闷道：“那去个婴魂境或是找个更弱的灵体境去就好了呀。”

　　连云袖道：“如此一来，啻的实力固然削弱了，可去的那个人也不过就婴魂境或者灵体境的实力，一样打不过啻。”

　　“我不太明白。”叶屠苏道：“简单而言，也就是我会什么，啻就会什么，如果只是如此的话，那也不过是双方一样而已，凭什么最后赢的一定是啻？而且，不能多去几个人么？”

　　“多去几个人也没用的。”连云袖道：“因为啻会分身，你去两个人，啻就会变成两头，去三个人，啻就会变成三头，不过，很奇怪的是分身数量永远跟敌人的数量相当，从不会以多欺少，而啻无法成为魑魅魍魉，也就无法修成人身，所以，也没人能跟啻交流，自然也没人知道为什么会如此，多数人猜测是跟啻能够模仿对方的本事有关系，至于为什么最后赢的那个总是啻，这个我也不知道，但几位师叔都曾试着击杀那头啻，结果都是无功而返，申屠师叔也曾去跟啻战过，你也许可以问问他。”

　　黄成扬道：“可是，申屠师叔最后还是战败了的，即便问了也不会有什么用吧？十七师弟，我们还是再去求求师父，这事还是算了吧。”

　　南宫逸点头道：“大不了我们再被多禁足一年就是了。”

　　“不行！”叶屠苏断然道：“我还是决定要去。”

　　连云袖拿手指戳戳叶屠苏的脑袋道：“为什么呀，不要那么固执好不好。”

　　真正的目的自然不能让几人知道，可叶屠苏也想不出什么好的说辞，索性将浩然正气送出体外道：“因为我已经答应了。”

　　连云袖捂着嘴惊道：“这是浩然正气？”

　　“正是！”叶屠苏凛然道：“君子言而有信，小人三反四覆，我已经答应了七师叔，若又食言而肥，便是个三反四覆的小人，岂不愧对于天道的眷顾，将这身浩然正气赐给我？无论如何，我一定要去云涧渊，将那枚锥龙果给拿到手！”

　　……


第368章 啻

　　“这样就可以了吧？”

　　叶屠苏四人离开田复的屋子后，田复便端坐在椅子上轻声地说着，那屋子的屏风后面响起人声，低低的答应一声，随即慢慢地踱出，赫然是申屠巍然无疑。

　　田复道：“我真不知道该说你什么好，把那小家伙送去云涧渊，你就不怕他真出什么意外么？好不容易找到的徒弟可就没了。”

　　“不会。”申屠巍然道：“啻充其量跟他一样的修为，以他的本事要逃走绝不会有问题，只是能不能拿到锥龙果而已，不过，拿不到也没什么关系，我本来就志不在此。”

　　田复道：“你到底想做什么？”

　　申屠巍然负手道：“我想看看他会不会去后山那片不该去的地方。”

　　田复道：“你想试他的忠心？”

　　申屠巍然道：“忠心两个字倒稍显过了些，他不过刚来古月楼，若说什么出生入死，或是心照日月，那才过于虚伪，只不过，若他心怀不轨，必然是不会错过这样的好机会，去看看那口井，到时候，我将亲手弑他。”

　　田复道：“若他不去呢？”

　　申屠巍然道：“那也得继续再看看，不能这么快就将古月楼的一切告诉他，不过，我便就此将自己的本事先传授给他的事情，楼主想来也不会有意见了。”

　　田复道：“我看这孩子心性不错，怎么说也是得了天道赏赐，拥有浩然正气的人，可以托付。”

　　“楼主也只是小心行事而已。”申屠巍然看看天色道：“也不早了，我先回去了。”

　　……

　　申屠巍然跟田复说着话的时候，南宫逸跟黄成扬已经老实的去药圃守着，而叶屠苏则是连云袖结伴下山。

　　“十七师弟。”连云袖想了许久还是觉得不妥道：“若不然，你去后山随意转一圈，回来就说没找到锥龙果就是了，几位师叔都没能拿到锥龙果，何况是你呢，七师叔想来是不会怪罪的。”

　　叶屠苏笑道：“那跟直接言而无信又有什么区别，而且更为恶劣，那可是欺诈。”

　　连云袖急道：“可是……”

　　叶屠苏打断道：“六师姐无需为我担心，我一定会努力将锥龙果带回来的，天色已经不早，我先行告退。”

　　回到古月楼的山门，叶屠苏便告别连云袖，心中琢磨着云涧渊的事情，而回到竹林的时候，那些古月楼弟子自然是早都已经散去，而申屠巍然也已经回来了。

　　申屠巍然道：“已经过了晚课的时间，怎么才回来？”

　　叶屠苏无奈道：“师父，我闯祸了。”

　　“哦？”申屠巍然好似一副全然不知的样子道：“闯了什么祸事，说来听听。”

　　叶屠苏无奈的只得把事情给说了一遍，自然也未曾略过七师叔让他去云涧渊的事情。

　　“师父，我有些想不明白。”叶屠苏道：“我总觉得啻应该不如想像中的离开，即便能够模仿修为跟神通，也不过双方一模一样而已，胜负怎么说也是五五开，而且，明明应该临敌经验更丰富的一方更有利，怎么会赢的总是啻。”

　　申屠巍然道：“很简单，你先去刺一剑，随便用连山剑诀中的哪一招都可以。”

　　“哦，知道了。”叶屠苏走出屋外，举剑轻喝道：“重山式，绝顶峰峦起！”

　　绝顶峰峦起却是一招拔剑之击，叶屠苏凌空跃起后，这才猛然拔剑，却是未见剑身先见剑光，斩中不远处的一根竹子，那竹子便应声倒落，随即在落地的刹那，那竹子陡然爆开，化成无数只有手掌大小的竹片散落于地。

　　“不错。”申屠巍然点头道：“你对这一剑满意么？”

　　叶屠苏一楞，这问题可不好回答，想了想还是道：“算是满意吧。”

　　申屠巍然道：“那你觉得这一剑可称完美。”

　　叶屠苏摇头道：“这自然是称不上的，只能说是纯熟吧。”

　　申屠巍然道：“那你是否能将这一剑刺的完美？”

　　叶屠苏蹙眉道：“若是让我刺个百来回，大概能够刺出一剑，不，应该也不能刺出完美的一剑，师父，这世界上有完美的一剑？”

　　“我也不可以。”申屠巍然道：“哪怕是最擅长的剑诀修炼至已臻化境，也不可能刺出完美的一剑，手腕的幅度，出剑的速度，拿捏的力度，甚至还有一些不可抗力的存在，像是偶尔掠过的风，突然下起的雨，皆会产生影响，所以，无论什么样的剑诀，无论修炼到什么地步，皆无法刺出完美的一剑，至多不过是近乎完美而已，就像你刚刚刺出的那一剑，我们且当成是完美的，那么，若让你再刺一次，你能担保力道，角度，出手全都跟上一剑一模一样么？”

　　叶屠苏道：“当然不可能，这似乎太强人所难了。”

　　“的确如此。”申屠巍然笑道：“可是，啻可以！”

　　叶屠苏眉头紧蹙道：“师父，这似乎太不可思议了。”

　　申屠巍然道：“我没见过啻以前，我也绝不相信有这种事情，可是，见过啻之后，却由不得我不信，也许啻也不能做到彻底的完美，但至少能做的比我们更为完美，所以，一模一样的修为，一模一样的神通，却谁都打不过啻，不过，你七师叔显然也不是让你去送死，而是看中了一些只有你才拥有的东西，整个古月楼里，也许只有你能打赢啻。”

　　“我才拥有的东西？”叶屠苏皱眉想了想道：“浩然正气？”

　　“正是如此。”申屠巍然道：“浩然正气是这个世界最不可知的东西之一，啻能不能将浩然正气也模仿出来？也许这就是你的机会。”

　　叶屠苏点头道：“我明白了。”

　　申屠巍然从怀中摸出一根金色的羽翅递给叶屠苏道：“将这根金翅藏好，万不得以时便折断这根金翅，切记勿因一时冲动而让自己深陷险境，不过，以你的本事，即便打不过啻，想要遁走应该不算太难。”

　　叶屠苏恭敬道：“多谢师父关心。”

　　申屠巍然点点头，便将这事给揭过，继续道：“我给你的两本典册看完了么？”

　　叶屠苏道：“都看完了。”

　　申屠巍然道：“看懂了么？学会了么？”

　　叶屠苏道：“大化自在无形剑气已经学会了，至于那本天地灵气万法真解详注，师父，你真觉得里面那些屁话是对的？那我们努力修炼是为了什么？岂不是到最后皆是魂飞魄散的下场？而鬼神又是什么？”

　　申屠巍然道：“你没看懂，继续看。”

　　叶屠苏急道：“师父……”

　　“继续看！”申屠巍然打断叶屠苏，不让他继续说下去，随即转身从书架上抽出一卷新的书册递给叶屠苏道：“那本天地灵气万法真解详注要继续往下研读，而大化自在无形剑气既然学会了，那么接着就学这一本。”

　　叶屠苏接过那卷册一看，却又是一本神通典籍，名字叫做幽冥剑气。

　　“是，师父。”叶屠苏无奈道：“我回房接着看书。”

　　申屠巍然点头道：“去吧，你七师叔的事情也莫要忘记，若有什么需要，便去库房索要。”

　　叶屠苏点头应下，回到自己房里拣起那本天地灵气万法真解详注看了几眼又心烦意乱的丢开，明明就已经看完了，其间的意思自己也明白，怎么叫做没看懂呢，再说了，若如叶知雨说的那般，天地灵气万法真解详注也不是什么奇书，明明就一点都不稀罕，又有什么好看的！

　　而丢了那本天地灵气万法真解详注之后，叶屠苏则是顺手翻起那本幽冥剑气，却又是一本剑气的剑诀神通，相较于那册大化自在无形剑气，幽冥剑气倒是厉害许多，不过，也不是什么惊天动地的神通典籍，只是较于大化自在无形剑气更为高深而已，实际上也只是一门寻常的剑气神通，让叶屠苏有些纳闷，申屠巍然为什么要让自己学这些，以自己的实力，实在没必要学这些用不上的神通吧。

　　不过，既然申屠巍然交代了，叶屠苏反正闲着也是闲着，索性参悟起那本幽冥剑气，若说大化自在无形剑气乃是剑气的根基，只能在灵体中凝出剑气，或者杀杀鬼魅这样的小玩意，那幽冥剑气的确厉害得多，至少能用于战斗了，只是作用也着实有限。

　　次日！

　　清晨的时候，叶屠苏走出竹屋，申屠巍然的那间竹屋没有动静，也不知道自己这位师父在不在，或是正在潜心修炼，那些申屠巍然门下的弟子，倒是已经集合起来，正在竹林前侯着。

　　叶屠苏也懒的废话，直接让他们削剑五千次，至于爱练不练，他就管不着了，有人偷懒也无所谓，反正修炼这种事情本就是为了自己，而交代完后，叶屠苏就直接正大光明的翘了早课，反正他眼下可是受了七师叔所托去云涧渊找锥龙果。

　　叶屠苏一路走出山门，却也在这时候，抬眼间瞧见山门外一道倩影娉婷而立，如瀑般的黑丝虽着清晨微凉的山风飞扬，浑然已经成为这山道间最俏丽的那道风景。

　　叶屠苏稍稍一楞后，便上前恭敬道：“见过六师姐。”

　　连云袖撩开额前微乱的秀发笑道：“十七师弟，你总算是来了，眼下便是要去云涧渊么？”

　　叶屠苏点头道：“正是！”

　　连云袖道：“那便走吧。”

　　叶屠苏蹙眉道：“六师姐怎么也要去？”

　　连云袖道：“既然事情是咱们一起做的，怎么能让你独自受罚，自然要一起去的。”

　　叶屠苏摇头道：“七师叔只让我去，并未让六师姐去，古月楼有规矩，不得擅入后山，六师姐可不能违反古月楼的规矩。”

　　“不怕！”连云袖道：“我就说甘愿跟十七师弟一起受罚，也算得了七师叔的首肯，算不得违反规矩。”

　　叶屠苏挠头道：“可是，很危险。”

　　连云袖道：“正是因为危险才要同去，明明是大家一起犯的过错，若只让十七师弟受罚，我会良心不安。”

　　叶屠苏抓狂，心说你良心不安关我屁事，你要是跟着一起去，小爷怎么去落月溪洞。

　　……


第369章 云涧渊

　　古月楼的后山虽说是后山，却并非古月楼所在的古月峰，而是古月峰后面的一座山峰，此峰无名，古月楼的人都称其为后山，古月楼的人不得擅入，也不允许有外来者擅自进入后山。

　　叶屠苏当然不想带着连云袖，不过，这女人无比坚持，叶屠苏也很无可奈何，毕竟，脚长在人家身上，连云袖非得去，叶屠苏也拦不住。

　　“找个机会偷偷溜走算了，反正这座山那么大，即便是走散了也很正常。”

　　叶屠苏说着这话的时候，已经跟连云袖到了后山的跟前，正顺着山道攀山，说实话，如果不是知道落月溪洞就在山中的某处，这实在是一座平平无奇的山峰，不算陡峭，不算险要，在群峰之中既不算矮，也谈不上最为高耸，着实在看不出丝毫奇特之处。

　　连云袖道：“这是后山的正面，而在背面是一片悬崖，悬崖的下面就是云涧渊。”

　　叶屠苏道：“六师姐，我很好奇，后山为什么不能随便进入，我总觉得这里也没什么特别的。”

　　“不知道。”连云袖道：“一直就有这规矩。”

　　叶屠苏道：“那六师姐在古月楼多久了。”

　　“出生就在了。”连云袖笑道：“我是虚灵，你的九师叔连城是我的师父，却也是我父亲，我就是在古月楼长大的，反正我小时候就被父亲告诫过，绝对不能跑到后山来，这里是古月楼的禁地。”

　　“哦！”

　　叶屠苏略带失望的答应一声，既然连云袖是九师叔的女儿，同时又在古月楼长大，那就代表着她肯定不可能是霍真了。

　　“那六师姐有没听过一口井？”叶屠苏道：“就是那口能够看到月亮的井。”

　　“听过呀。”连云袖微微皱眉道：“十七师弟想看那口井？”

　　“没有，只是好奇而已，毕竟，以前在外听过那口井的传闻，谣传的神乎其神，不免总有些想知道那井是什么样子。”叶屠苏道：“其实，我问过师父那口井的事情，师父说除了能看到月亮以外，那口井什么用都没有，让我也不要在意，所以，我也只是随口问问六师姐有没见过那口井。”

　　“没有呢。”连云袖道：“除了楼主跟几位师叔以外，好似只有大师兄瞧过那口井，回来之后，大家还跑去大师兄那里问，结果大师兄也说那口井没什么特别的，只是能在里面瞧见月亮。”

　　“哦！”

　　叶屠苏再次失望的答应一声，连云袖没见过那口井，当然也就不知道落月溪洞在哪里，自己也无需继续套话了，即便想办法将连云袖给甩开，恐怕也得自己去寻落月溪洞。

　　“暂且休息一会吧。”走过半山腰时，连云袖道：“已经走了小半日了。”

　　“好。”

　　叶屠苏点头答应，然后体贴的找了块岩石用树枝帮连云袖给扫干净，然后从背着的布袋里找了些吃食出来。

　　连云袖笑道：“十七师弟，你想的倒是挺周到的，准备的如此齐全。”

　　叶屠苏道：“习惯了，以前没有碰到师父之前皆是一个人走南闯北，也不是没在深山老林睡过，自然清楚多准备些东西总是好的。”

　　叶屠苏一边说着，一边拣了些树枝，随手放了把地狱火点燃后，便让连云袖将东西给烤热了再吃，随即便拍拍屁股起身道：“六师姐，你先坐一会儿，我去四周找找有没果子，或者找找有没溪涧什么的，找些清水来给你。”

　　连云袖急道：“十七师弟，不用这么麻烦……”

　　连云袖的话音还未落下，叶屠苏已经钻进了一旁的山林，眨眼间就跑的没影了。

　　跟连云袖一起就没办法寻找落月溪洞，而眼下有这样的机会当然不能放过，而所谓的溪洞，一般是指山间溪涧流经的洞穴，那么，要寻找溪洞的话，当然要找到山里的小溪。

　　“这座山的小溪又在哪里呢？”

　　如果是本尊，因为有炼神返虚之境，只要操纵四周的天地灵气，便能够轻易找到溪水的所在，而灵华冠盖虽然能够感应，却显然还做不到这样的事情，不过，叶屠苏还可以听。

　　叶屠苏立足于原地，静心听闻四周的一切声音。

　　风吹过身边的声音，树叶晃动的沙沙声，石子滚落山坡的声音，梢间啼鸣的鸟叫声，山里不知鸣的鬼兽嘶吼声，还有……

　　水声！

　　“找到了！”

　　叶屠苏猛地睁开眼睛，再度发足狂奔，穿过山林地刹那，终于见到一条清澈溪水，从山林间流过，蜿蜒扭曲的向山下而去。

　　“很湍急的溪流。”叶屠苏将手伸进溪里感应了一下呢喃道：“应该会流过大半座山，多半就是这条溪了，不过，落月溪洞应该是往上，还是顺着溪流往下呢？”

　　叶屠苏摸着下巴沉思，因为连云袖一起跟来，使得他没有多少的时间，即便推说自己在山林里迷路了，却也不能一直不出去来着。

　　却也在这时候……

　　“十七师弟！”

　　连云袖的声音忽然响起，随即那抹倩影便钻出树林。

　　“六师姐，你怎么在这里？”叶屠苏小小一愕，随即便立刻蹲倒在那溪水前道：“六师姐，我刚刚找到这条溪，你要不要溪把脸，很清也很凉，应该会很舒服的。”

　　“我知道的呀。”连云袖笑着走到溪边，将绢帕沾湿后，擦了擦白皙的颈间道：“你跑得太快了，其实我想告诉你，我来过后山的，也知道溪涧在哪里的。”

　　“啊？”叶屠苏惊讶道：“六师姐不是说自己没有见过那口井么？怎么会来过后山？”

　　连云袖笑道：“我是没见过那口井，但我没说自己从未来过后山，以前我父亲，也就是你九师叔也试着战过啻，那时我便来过一回，偶尔七师叔回去云涧渊采药，也带着我一起来过。”

　　叶屠苏纳闷道：“那后山还算什么禁地，七师叔不是想来就来。”

　　“也不是哦。”连云袖道：“七师叔每次来的时候都请示过楼主的，得其同意才来的后山，而且也只有七师叔才会后山而已，想来是七师叔跟楼主都不想云涧渊的灵药浪费罢了，至于我会跟着一起，却是七师叔说我在药道上天赋不俗，虽然我未曾拜入七师叔门下，他却也经常提点我的，但同辈之中，除了大师兄以外，也只有我跟九师弟还有十师弟来这里采过药。”

　　“哦，原来如此。”叶屠苏点点头，辩了一句道：“我以为六师姐说没见过那口井，自然是没来过后山的。”

　　连云袖笑道：“十七师弟也喝几口溪水吧，七师叔说这里的溪水蕴涵天地灵气极强，喝了有好处的，随后我们便顺溪而上吧。”

　　“好。”

　　叶屠苏赶忙答应，喝不喝溪水无所谓，能顺溪而上是最好不过，自己就能找找落月溪洞在哪了，不过，叶屠苏显然未能如愿，一直登上山顶的悬崖，叶屠苏依旧没能见溪洞。

　　“看来落月溪洞应该在前半程的上山路上。”

　　叶屠苏呢喃一句，随即看向那悬崖，却是一眼望不尽底，只能看见云雾缭绕。

　　连云袖看了看天色道：“此时去云涧渊乃最佳之际。”

　　叶屠苏好奇道：“为什么？”

　　连云袖笑道：“当然是因为天要黑了，那云涧渊除了啻以外，还有一些其他的鬼兽，虽说不乏夜晚才会出来游戈的鬼兽，不过，夜晚也更容易隐藏自己，所以，七师叔以前带我们来采药，全是入夜时分，而且，七师叔很是厉害，他甚至能根据脚印，会是被咀嚼过的草药辨明鬼兽所在，而带我们轻巧的绕开。”

　　“七师叔真厉害。”叶屠苏赞了一句，随即看向那悬崖道：“云涧渊应该是在下头，我们该怎么下去？这地方看起来很深。”

　　连云袖道：“十七师弟跟我来就是了。”

　　连云袖一边说着，一边在那悬崖边摸索起来，片刻的功夫，便拨开那片草丛，找出一根足有腕粗的铁链。

　　叶屠苏笑道：“这也是七师叔留下，方便采药用的吧。”

　　连云袖道：“正是如此，我们这便下去吧。”

　　两人抓着铁链往下爬落，这悬崖很是陡峭，甚至可以说没有丝毫的倾斜，可以说是极难攀爬，不过，有那铁链相助，倒是轻松而不少，而且，以两人的修为若是被区区一座悬崖给难住，岂不是太过丢脸？

　　而叶屠苏也终于知道连云袖那让人惊叹的身法是怎般练出来的了，跟连云袖所用神通自是有些关系，更重要的却是连云袖常随着七师叔在这种地方攀爬，次数多了之后，身法又怎能不好？

　　“十七师弟，等一等。”爬到一半之时，连云袖突然身形一顿，随即伸手摘下峭石间一朵红蓝紫三色的野花笑道：“这是化灵草，也是蛮难得的灵药，我们此番去云涧渊，不见得能摘到锥龙果，多摘些灵药回去，也许能讨到七师叔的欢心，便也既往不咎了也难说。”

　　“还是六师姐想得周到。”叶屠苏道：“我对药道一窍不通，辨药的事情还得麻烦六师姐，至于其他的，六师姐尽管吩咐我来做。”

　　连云袖笑着道：“那就帮我将那株散魂草也给摘来吧。”

　　“得令！”

　　叶屠苏搞怪的喊了一声，随即足尖轻点着翩然而起，落到一株药草旁，却是没有用手去摘，而是陡然出剑，那一道剑光过后，叶屠苏便跃过铁链的边上，摊了摊手露出那株小草，引来连云袖一阵惊呼，叶屠苏竟是一剑将那药草连根都给挖了出来。

　　连云袖忍不住赞道：“十七师弟好厉害的剑术。”

　　“过奖！”叶屠苏笑道：“自然是比不上我师父的，也就挖挖药草。”

　　连云袖调侃道：“那你给七师叔当徒弟，他老人家就该高兴了，他老说九师弟跟十师弟挖草药时会将须根给挖断。”

　　两人一边说着，一边挖着草药，慢慢向着云涧渊落去，直到彻底入夜之时，却也快爬到了悬崖之底。

　　……


第370章 采药

　　云涧渊是一条峡谷。

　　峡谷两头多没有出口，唯一进出的方法就是爬上那白云缭绕的悬崖，故尔叫做云涧渊，而叶屠苏的双脚刚踩上地面，便发现了此地的奇特。

　　“好充盈的灵念。”叶屠苏惊讶道：“这里跟悬崖顶上简直就是两个世界。”

　　“正是如此。”连云袖蹲下身子轻抚地面道：“还有这泥土，看起来是红色的吧，七师说，这地底很有可能埋着一片魂饮产地，甚至有可能蕴涵着极多的异色魂饮，使得这地面也是极不一样，充满了灵气，所以，云涧渊是一片天生的药圃，这里长满了各种灵药，也引来一些鬼兽跟魑魅魍魉的盘踞。”

　　叶屠苏道：“既然来了就采一些，反正不急的，对了，知道锥龙果在哪么？”

　　连云袖指着东边的一头道：“知道，我来过一次的，这边的深处有一颗血灵朱果，而锥龙果便是血灵朱果的伴生果实，那头啻守护的其实是那颗血灵朱果，那也是极难得的灵药，传闻灵体破碎都能用血灵朱果重新凝聚。”

　　叶屠苏笑道：“正好，一举两得。”

　　连云袖急忙道：“千万不可，若真能摘到锥龙果，啻也许还不会太过在意而追击，但摘了血灵朱果，啻可能会拼命，到时候除非击杀啻，不然绝不可能走出云涧渊的，而且，七师叔说过像血灵朱果这样的绝品灵药，不摘要比摘了更有用，可以孕育出更多的灵药，摘了才是浪费。”

　　“明白了”叶屠苏道：“那我们边走边摘，多摘些是些。”

　　连云袖点头答应，两人便顺着云涧渊的东边向深处而走，不得不说连云袖在药道上的确有着不俗的造诣，一路向前走了还不到百米，便已经将三株草药纳入囊中，其中两株都是灵药，而在叶屠苏眼里，还不就是些花花草草，他可分不清楚哪些是杂草，哪些是灵药难得的让叶屠苏觉得自己有些没用，只能在一边看着，却是丝毫忙都帮上，却也在这时候，叶屠苏看到一朵紫色小花。

　　那小花很是奇特，差不多巴掌大笑，像一只蝴蝶，有着灰白色的斑点，最重要的是始终有灵念环绕，叶屠苏即便分不出灵药，也觉得这小花有不凡之处，寻常的杂草可不会环绕灵念的。

　　叶屠苏一边伸手摘去，一边向着连云袖道：“六师姐，这是什么灵药？”

　　连云袖正挖着泥土探究一株草药的根茎，回头一看顿时吓得一跳，赶紧道：“十七师弟，千万别碰。”

　　连云袖那话喊的实在是晚了些，叶屠苏的指间已经碰到了那花的花瓣，而这么一碰，连叶屠苏也给吓了一吓，那花瓣竟然是微热的，而被叶屠苏指间一触后，那花竟然直接飞了起来，那哪是什么花朵，明明真是一只蝴蝶停在了杂草之上。

　　“那是毒幻翅蝶。”连云袖用手捂嘴道：“十七师弟，赶紧屏住呼吸。”

　　连云袖正说着，那毒幻翅蝶已经煽动着翅膀飞了起来，翅膀拍动之间，便撒下一片灰白色的粉末，在空中星星点点的煞是漂亮。

　　叶屠苏一楞，立刻挥剑斩空。

　　乘风落雷出鞘之时便带出一道紫电向着毒幻翅蝶撩去，只不过，那毒幻翅蝶只要巴掌的大小，想用剑刺中着实的不容易，那道紫电自然也是划空而去，只不过，叶屠苏却是虚晃一枪，一剑之后便凌空跃起，那道紫电不过是将毒幻翅蝶逼的向着左侧飞舞罢了。

　　“得手了！”

　　叶屠苏虚空一剑刺出，那剑身却是在半空陡然消失。

　　白驹过隙！

　　这是叶屠苏最快的一剑。

　　在申屠巍然的跟前，叶屠苏自然不敢用连山剑诀以外的本事，不过，连云袖虽然有着灵华冠盖的实力，却对剑道一窍不通，何况，这本是看不见的一剑，申屠巍然可以清晰的感应出来此剑并非连山剑诀，但连云袖不行！

　　噗，噗！

　　一剑过后，缠绕在乘风落雷上的紫电才姗姗来迟，从毒幻翅蝶的两侧掠过，却也在这刹那，毒幻翅蝶的两翼飘然而落，叶屠苏却是一剑斩断了毒幻翅蝶的翅膀，从空中跌落后，那毒幻翅蝶在地上抽搐片刻，便是不再动弹。

　　连云袖却是没心思管那毒幻翅蝶如何，赶紧将一枚白色的丹丸塞进叶屠苏掌中道：“这是七师叔的清心丸，赶紧吃了，这毒幻翅蝶有毒的。”

　　“不用，我知道有毒。”叶屠苏道：“光听你喊名字就知道了，不过，对我没用的。”

　　连云袖却是不信，抓着叶屠苏的手腕便送入一道灵念，随即惊讶道：“真的没中毒的迹象，你的灵念很清澈干净，你会化毒的神通功法。”

　　叶屠苏打着哈哈道：“是啊。”

　　连云袖皱眉道：“什么化毒功法这般厉害，毒幻翅蝶的毒性可不是一般的强烈，中毒者会产生幻觉，虽然会在幻觉中欲仙欲死，可不需要半柱香的功夫就会真的死了。”

　　叶屠苏道：“有那么厉害么？我倒是没觉得的。”

　　叶屠苏说的倒是大实话，没有丝毫炫耀的意思，这点毒跟当初温苗苗喂给他的“口粮”比起来，简直不值一提。

　　连云袖却道：“真有那么厉害，十七师弟，这门功法可能教我？学会的话，我将来就能以此来试毒草药性了。”

　　“这个恐怕不行。”叶屠苏干笑一声，自己哪会什么化毒功法，只得继续顺口胡诌道：“这门功法是我拜入古月楼前一位前辈所传授的，当时他也是为了救我性命，不然是决计不肯的，所以，我后来就向他发誓，绝不将这门功法外传，虽然有些对不住六师姐，但做人要言而有信。”

　　“原来如此。”连云袖有些失望道：“既然如此，我当然不能让十七师弟为难的。”

　　叶屠苏赶紧道：“其实，六师姐以后要试毒可以找我，反正我也毒不死。”

　　连云袖笑道：“那可一言为定哦。”

　　叶屠苏也笑道：“要拉钩么？”

　　连云袖翻了个白眼哼道：“十七师弟，你这是在嘲笑师姐么？也是目无尊长哦！”

　　叶屠苏赶紧道：“六师姐，我不敢了。”

　　“开玩笑的啦。”连云袖亲昵的摸摸叶屠苏的脑袋道：“你没事就好。”

　　连云袖说完后，便翻出一双手套带上，将地上的毒粉给收集起来，显然这东西对她还有用处，做完这一切后，两人才继续前行，而有了前车之鉴，叶屠苏却是打死都不敢乱碰乱摸了，对于自己不懂的东西，还是老实些的好。

　　云涧渊很长，若是单以感觉而言，这条峡谷绝对蔓延出后山，可能位于几处群峰之间，而连云袖要采集灵药，两人走的也不快，叶屠苏倒也不催促，只是天色渐亮的时候，两人还没走到锥龙果的所在。

　　连云袖略有些歉意道：“是我耽误十七师弟了呢。”

　　叶屠苏笑道：“也没什么，反正七师叔也没说要多久弄到锥龙果，晚一些也没关系，反倒是多拿些灵药回去，他会更开心。”

　　“嗯。”连云袖笑着点点头，却突然驻足，指着前头的一处山崖喜道：“九玲儿。”

　　叶屠苏抬眼看去道：“什么？”

　　连云袖道：“看到那长的像是娃娃的果实了么？那便是九玲儿，极为难得的灵药，可以炼丹，也可以熬汁淬炼兵刃。”

　　叶屠苏道：“我去帮六师姐摘来。”

　　“要小心。”连云袖拉着叶屠苏嘱咐道：“九玲儿通常都有鬼兽守护的，也不知是不是长的像娃娃的缘故，守护的鬼兽会将九玲儿当成自己的孩子一般珍贵，你且上去试试，若是厉害的鬼兽守护，一定要立刻离开，宁可不要那九玲儿，也别让自己冒险。”

　　“放心。”叶屠苏道：“我心里有数的。”

　　叶屠苏将乘风落雷插回腰间，撩着衣摆塞进腰带里，便纵身一跃，攀上那悬崖向着那长的如同娃娃般的果实而去。

　　这九玲儿长着的地方其实也不算高，不过五六丈而已，只是正如连云袖说的那般，九铃儿必有鬼兽护着，只是，那鬼兽不一定厉害，却也可能极为厉害，需要小心谨慎。

　　大约半柱香的功夫，叶屠苏攀到那九玲儿的边上，细细打量一番，还真是像极了一个巴掌大小的婴孩，也没有眼耳口鼻，却不知为什么越看越像，让人有些不忍摘落，当灵药总归是灵药，摘了才是自己的，不摘就是天地的。

　　向着周围看了几眼，叶屠苏也没瞧见什么鬼兽，便向着那九玲儿伸手，却也在这刹那，周围的山壁却是着实的颤抖一番，叶屠苏头顶不远处的一块山石突然动了起来，扭动着，慢慢伸展开来，竟然化成了人形，看上去像是一尊由岩石拼凑而成的猩猩。

　　吼！

　　那岩石鬼兽咆哮一声，随即结巴地吐出人声道：“我的，不抢！”

　　“是越山魃！”连云袖急道：“而且修成魑魅魍魉了，十七师弟快下来，不要拿九玲儿了。”

　　叶屠苏哪肯甘心退去，他吃进嘴里的东西就没吐出来的，至于那快到嘴边的东西，更是从不让给别人，而且，那越山魃虽然能吐人言，必然是魑魅魍魉无疑，但也是结结巴巴的，勉强初成魑魅魍魉而已，叶屠苏可不觉得有资格逼退自己。

　　“重山式！”叶屠苏喝道：“只剑入山！”

　　叶屠苏素来喜欢动手不动嘴，何况，自己就是来抢东西的，动嘴只怕也没用，抬手一剑裂开山壁，那悬崖上就裂开一道缝隙向着越山魃而去。

　　“我的！”

　　越山魃再度大吼一声，一双石拳猛砸山壁，那山壁便是轰的一声裂开，同样的裂开一道缝隙而来，两道缝隙相撞之后，那片山壁竟是生生的塌陷了一片，只不过，叶屠苏那道裂缝却是暗藏剑光，山壁碎裂的刹那，便是跃然而出，直挺挺的斩中越山魃的胸口。

　　叶屠苏冷哼道：“我要的就是我的，你的也得是我的，若是不给我，便打到你给！”

　　……


第371章 天寅十八兵人大阵【一】

　　越山魃胸口挨了一剑，却是身子一晃，但并无大碍，似这般全身岩石的魑魅魍魉，通常的确都很是耐揍。

　　而叶屠苏一剑之后，也是彻底激怒了越山魃，顺手抄起一块碎裂的岩石，便朝着叶屠苏砸来。

　　那岩石的个头要比叶屠苏还大，砸落的刹那，阴影却是能将叶屠苏头顶给黑压压的罩住，叶屠苏也不犹豫，当即又是一剑削出，剑光华闪而过，便将那块岩石给一剑两断。

　　那岩石碎裂的刹那，越山魃飞身而来，竟是能够贴着山壁奔跑，冲杀到叶屠苏的跟前，便是轰然一拳。

　　砰！

　　刹那间，岩石飞溅。

　　连云袖掩着小嘴，虽然还能清晰的感应到叶屠苏的灵念，可那一拳着实够狠，叶屠苏会不会被砸成肉饼呢？

　　电光火石！

　　越山魃的背后忽然闪过身影，叶屠苏却是不知何时绕到了越山魃的背后，单手攀着岩石，便是一剑下落。

　　“破山式！”叶屠苏轻喝道：“断崖！”

　　乘风落雷落下，便是一击虚空斩击！

　　剑跟刀不同，多以刺跟削为主，很少用到劈斩，倘若真的用到，便代表着此招威力甚巨。

　　剑光掠过之后，越山魃惨呼一声，那坚硬的身体被生生斩出一道裂缝，紧接着，便是从山壁上摔落，砰的一声砸在地上，荡起一圈一圈的沙尘。

　　叶屠苏顺手摘下九玲儿，落回地上后，便交给连云袖，看着那沙尘道：“越山魃的名字，我倒是也挺过，这种鬼兽久居于深山，数量不少，但能修成魑魅魍魉的却不多见，而一旦修成魑魅魍魉，便能得到一颗石心，似乎也是难得的炼药之物，所以，麻烦你将自己的心给交出来吧。”

　　吼！

　　越山魃愤怒嘶吼着从地上爬起，失去九玲儿已经让越山魃无比的愤怒，现在还要挖他的心，越山魃又怎能不怒？

　　“你……”越山魃低吼道：“死！”

　　“那得看看你的本事了。”叶屠苏冷笑一声，随即挥手阻止要上前的连云袖道：“六师姐看着就好，如果连这家伙都对付不了，我又有什么资格帮七师叔将锥龙果给带回去。”

　　言落，叶屠苏陡然出剑，迎上那奔来的越山魃挥剑既砍，那剑刃砸在越山魃的身上，却是不时的荡出金色的火花，迎上越山魃挥来的拳头，叶屠苏突然的向前散出一道幽黑的剑气，在那拳头击中胸口前将其挡落。

　　那剑气，便是幽冥剑气！

　　“原来如此。”叶屠苏呢喃道：“这就是申屠巍然要我学习剑气的缘故么？这才是一丈无敌的秘密！”

　　吼！

　　叶屠苏略微的分神，让越山魃抓到了破绽，那硕大的拳头再度向着叶屠苏砸落，叶屠苏赶紧横剑，当啷的一声，越山魃的拳头砸中剑身，竟是将那剑身给生生砸弯了一些，巨大的力道将叶屠苏给打的向后滑去。

　　吼！

　　越山魃捶胸再吼，大步流星的再度向着叶屠苏而来。

　　“给你三分颜色还开起染坊！”叶屠苏冷声道：“给我死！”

　　叶屠苏挥剑，将灵念汇聚在剑尖，带出一道劲气向着越山魃而去，将越山魃给一阻后，叶屠苏便猛然举剑向天。

　　“破山式！”叶屠苏轻喝道：“天剑北落！”

　　那一剑未向着越山魃而去，却是直刺云霄，看似平平无奇的一剑，却也就在这刹那！

　　一剑至空中而落！

　　刺穿了云霄，刺穿了一剑，落于这座山间，落于云涧渊间！

　　轰隆！

　　越山魃抬头而看，便只见到剑光一道，凝聚成一柄巨大的光剑，直接刺中自己的胸口，将自己坚硬的岩石身躯给一击贯穿，狠狠的钉入地面。

　　越山魃挣扎抽搐，举起的胳膊颤抖，却又无力地垂落下去。

　　叶屠苏上前出剑，那剑锋直接割裂越山魃的胸口，便将一颗石头心脏给握在手中，还带着丝温热，好似微微跳动一般。

　　“六师姐！”叶屠苏笑着回头道：“我拿到石心了！”

　　……

　　咣当！

　　端坐于石桌之前，那桌上摆着各色菜肴，却也在这时候，叶屠苏的身上陡然爆发出灵念，将那些碗碟给震得粉碎。

　　“啊，我受够了。”夏秋堂将筷子一丢道：“这都第几回了！”

　　太叔望若无其事的从桌子上夹了块红烧肉丢进嘴里道：“我已经习惯了。”

　　叶屠苏无奈的从边上取过酒坛道：“对身外化身的使用还是不够熟练呀，实在没有办法轻易地将两具身体当成两个人来用，那边正打架呢，打的兴起，我就忍不住释放灵念了。”

　　太叔望夹起根土豆丝道：“我就好奇，晚上跟你女人睡觉的时候，你突然来那么一下，她们会不会吓死。”

　　叶屠苏二话不说，抓起个蹄髈就朝着太叔望丢去，接过被太叔望张嘴叼住，津津有味的便吃了起来。

　　公羊舒飞道：“你那身外化身不是在古月楼么？怎么好好的打起来了？事情有眉目了？”

　　叶屠苏道：“有个屁眉目，帮人当苦力呢。”

　　夏秋堂看着满桌的菜，却是实在无从下手，他可不像太叔望那般打翻了照吃不误，只得无奈的喝口酒道：“后天金万福就到禁地了，你跟我一起去接他么？”

　　“不去！”叶屠苏道：“一个死胖子而已，随便派两个人去接一下就算了，你管他的死活呢。”

　　“对了。”公羊舒飞好似想起了什么，突然道：“你托我找的东西，我已经找着了。”

　　叶屠苏纳闷道：“我让你找什么了？”

　　“武器啊！”公羊舒飞道：“盂兰盆会的时候，你不是买一套四柄的鞭，锏，锤，挝兵器么，然后让我帮你找其他花锄田锻冶的同款兵器，我已经帮你找到了。”

　　叶屠苏惊道：“真的找到了？”

　　那十八般兵器的事情，叶屠苏早已经忘到爪哇国去了，那玩意虽说已经让叶屠苏找着了十二柄，可是，花锄田是否真的锻造出来十八柄都未曾可知，即便真的十八般武器惧全，叶屠苏也没有丝毫线索去寻找，特别是离开幽山而来到禁地后，他就彻底死了这念头，花锄田在幽山小有名气，但说白了也只是个锻冶大师，自然不可能会来禁地，而他的东西也不至于在禁地中流传。

　　“给我，给我。”叶屠苏道：“找到了几件，全拿给我。”

　　那些找来的兵刃全都在银莲中藏着，不过，伴随着叶屠苏的修为精进，实力今非昔比，也几乎没有作用，除非哪一天能将十八般兵器全都凑齐。

　　公羊舒飞招了招手，喊来一人嘱咐两句，那人便迅速的离开百器陵，片刻之后，便依言帮公羊舒飞将一个黑布包裹取来。

　　公羊舒飞伸手接过道：“斧，钺，钩，叉，全都是残件，本该是长兵器，不过，眼下都只有前半段，亦或者，花锄田就是这般锻冶的，然后是两件完整的奇门兵器，拐跟铁流星！”

　　“可惜，只有六件而已。”公羊舒飞道：“我尽力了，可怎么也找不着其他的了。”

　　“你当然找不着。”叶屠苏兴奋的婆裟着那些兵器道：“因为，其他十二件都在我手里。”

　　夏秋堂插嘴道：“我也略有耳闻，花锄田好像希望能够锻冶十八种兵器，单凭一人操纵，便能布下天寅十八兵人大阵，不过，后来就渺无音讯了，也没人将其当回事儿，没想到你真的收集齐了。”

　　叶屠苏笑道：“试试？”

　　公羊舒飞道：“你会天寅十八兵人大阵么？”

　　“当然！”叶屠苏道：“当初在樊城的时候，我知道这套兵刃的来历，就特意找了天寅十八兵人大阵的书册看过，那玩意又不是稀罕之物，只是想要凑齐布阵的条件过于苛刻才会失传而已，要来见识一下么？传说中的天寅十八兵人大阵？”

　　太叔望丢下酒坛道：“走，就陪你玩一玩。”

　　叶屠苏道：“你们先出去，我稍微准备一下便来。”

　　叶屠苏让众人先离开百器陵，自然是为了先将那几柄兵器都掠入银莲，跟其他的兵器连成一体，而催动灵魂深处的银莲，那坐莲台便银芒大盛，紧接着，伴随着那光芒的照耀，那六柄兵器便全都被银莲的光芒给吞没，悄然沉入叶屠苏的灵魂深处，莲台中的莲子飞旋着，那兵器刻纹从四柄变成八柄，从八柄便成十二柄，最终化成十八柄不同的兵器，环绕在莲子的四周，栩栩如生！

　　“现在只希望花锄田的兵器有用，真的能够布下天寅十八兵人大阵，不然好不容易将兵器找齐却白忙一场，那就太让人沮丧了。”

　　叶屠苏呢喃一句后，随即起身离开百器陵。

　　如今的百器陵已经彻底的建成了驻地的模样，以龙首入口为中心，想外扩建了围墙跟房屋，正面还有着一处巨大的演武场，太叔望已然背着弓在那里等候多时了。

　　叶屠苏指指齐麟跟夏秋堂道：“你们两个也来，三人一起上！”

　　夏秋堂笑道：“以一敌三？”

　　叶屠苏道：“天寅十八兵人大阵不是号称能挡十倍之敌么，一个人哪能试的出威力，我还嫌三人太少呢。”

　　“行！”夏秋堂道：“我也来！”

　　齐麟默然无声，却是不动声色的踏上演武台，显然对他而言，任何能够交手的时刻都是喜闻乐见。

　　“那就开始了！”叶屠苏双手一合道：“出来吧！”

　　伴随着叶屠苏的手掌慢慢向着两侧拉开，一柄一柄的兵器便在叶屠苏掌间出现，最后十八柄兵器凝形，连成一排，向着太叔望三人飞去，便围成一圈，将三人给围在了中央。

　　“真的十八般兵器齐全。”夏秋堂警惕地看着四周道：“有些意思。”

　　太叔望不满道：“为什么没有弓？”

　　“十八般兵器中本来就没有弓的。”齐麟鄙夷地看了太叔望一眼，随即道：“来吧！”

　　“好！”叶屠苏答应一声，随即从怀里摸出本书册道：“我先看看怎么打！”

　　……


第372章 天寅十八兵人大阵【二】

　　篝火前，火星四溅。

　　叶屠苏将肉干串起来架在火少烤着，然后递给连云袖。

　　连云袖撕了些放进嘴里笑道：“味道不错。”

　　叶屠苏耸耸肩道：“我只是把这些弄热而已，十师兄的叫花鸡才叫做不错，对了，我们还有多久才能看啻？”

　　连云袖道：“大约半个时辰吧，不过，白天的话就不可能避过啻拿到锥龙果了，你打算正面挑战啻么？”

　　“为什么不试试？”叶屠苏无所谓道：“与其等到天黑，我想自己应该可以试一试，即便我办不到，我也相信自己能够全身而退。”

　　连云袖想了想道：“那稍作休息就出发吧。”

　　既然啻跟锥龙果已经近在咫尺，叶屠苏也显的不在那么急切，两人将那些肉干吃干净后，这才继续顺着峡谷向前，如同连云袖所言那般，差不多半个时辰，叶屠苏便看到血灵朱果。

　　血灵朱果的果树看起来像极了桑树，整颗树只有一颗血红色的果子，看起来娇艳欲滴，被一层一层的流光异彩所包裹着，而在那颗血灵朱果的下方，还有一棵蔚蓝色的灌木。

　　连云袖道：“那棵看起来像灌木一样的东西就是锥龙果，不过，因为埋在地上，所以看不见。”

　　叶屠苏道：“啻在哪里？”

　　连云袖道：“看到树的周围，那些灰黑色的烟了么？那就是啻！”

　　“啻怎么长成这样子？”叶屠苏纳闷道：“没有血肉的鬼兽还是第一次瞧见，我倒觉得更像魑魅魍魉。”

　　连云袖道：“啻绝对不是魑魅魍魉，当然，你要觉得它不是鬼兽也可以，本来就没人能说清楚啻到底是什么，只不过，因为它不是魑魅魍魉，所以更多的人都觉得啻是鬼兽。”

　　“是什么并不重要。”叶屠苏道：“重要的是它不会让我们得到想要的，六师姐，你先藏在这里，我去试试这家伙。”

　　连云袖道：“小心！”

　　叶屠苏点点头，随即大步流星的上前，当靠近那颗血灵朱果的那棵树时，树干周围的烟气便迅速聚拢起来，慢慢地向前飘动着，拦在叶屠苏跟前。

　　“啻？”叶屠苏笑着拔剑道：“我要锥龙果，如果你不给，那就来战吧。”

　　那烟起慢慢的凝聚化形，一点一点的变成一个人形轮廓，叶屠苏才恍然，原来是这么回事，也只有这种烟气一般的形体才能够让啻模仿出任何敌人的动作，甚至连叶屠苏手里拿的乘风落雷，啻也完美的用烟气凝聚出来，更诡异的是那柄由烟气凝成的剑上，竟然还缠绕着灰雷。

　　“看来你要战。”叶屠苏轻喝道：“那就让我来看看，你到底有多厉害。”

　　叶屠苏言落，便一剑向刺出，向着啻刺去。

　　这一剑并未有什么特殊之处，只是快，非常的快，几乎在剑光一掠，那剑尖已然到了啻的跟前。

　　紧接着，灵念澎湃！

　　那灵念却并不来自叶屠苏的身上，而是从啻的身上涌现出来，将叶屠苏的剑尖挡落。

　　“果然是灵华冠盖！”

　　叶屠苏不由看了啻一眼，那灵念的充盈果然跟自己很像，甚至连感应起来都跟自己的灵念类似，这啻果然能模仿旁人的修为。

　　叶屠苏当下也不再犹豫，猛然撤剑回身，身子在空中一扭，却也在这刹那，陡然再次出剑。

　　“破山式！”叶屠苏挥剑道：“剑斩重峰！”

　　散发出的灵念迅速缠绕于剑身，让乘风落雷看起来整整暴涨了一倍，朝着啻当头斩落。

　　啻瞬间举剑迎上剑光，却只是一触，那由烟气凝聚而成的乘风落雷便被斩断，叶屠苏举剑顺势下落，便将啻的肩膀给一剑斩断，啻咧了咧嘴，像是在无声的呐喊，随即迅速的后退，身体的烟雾向外扩散，迅速由凝聚出新的胳膊。

　　叶屠苏落地微讽道：“也不怎么厉害么！”

　　啻默然无声，只是举起手中那剑向着叶屠苏劈砍而来。

　　一模一样的一剑！

　　灰黑色的烟雾凝聚于剑身，灵念迅速的会聚起来。

　　一模一样的剑斩重峰！

　　叶屠苏的眉角顿时一挑。

　　好快！

　　明明是一模一样的一剑，可是，啻的出手却要比叶屠苏快的多了，刹那间的一楞，叶屠苏便迅速地向后跃去，剑尖几乎是擦着叶屠苏的鼻尖掠过，却终究让叶屠苏松了口气，自己还是避过去了。

　　但是，下一刻！

　　啻手中那剑的剑身上，灵念化为剑劲炸开，重重的轰中叶屠苏胸口，便将叶屠苏从空中击落，狠狠地砸中后方的山壁。

　　叶屠苏只觉得喉咙一甜，便立刻将嘴捂起。

　　连云袖还在后面看着，自己可决计不能吐血，若不然，这具身体的秘密便暴露出来了。

　　几乎是咬着牙关，叶屠苏将那口血给生生咽了回去，却也在这刹那，啻便是再度栖身上前，挥剑再度向着叶屠苏砍落。

　　依旧是剑斩重峰，依旧是那一模一样的一剑。

　　不管是力道，角度，还是剑身上的灵念，全都要比叶屠苏使出这一剑时高明的多。

　　叶屠苏赶紧狼狈的就地一滚，那剑便斩中背后的山壁，轰隆的一身，那山壁就被啻给一剑斩出一道足有四五米的裂缝。

　　“我还不信邪了！”叶屠苏抬头看了眼啻，立刻举剑指天道：“破山式，天剑北落！”

　　那一剑扶摇直上刺向云霄，随即便的沉寂而又安静，只是，那天空的云彩被猛然刺穿。

　　一柄由剑光凝成的巨剑至天上而落。

　　啻有些僵硬的抬头看向天空，随即便学着叶屠苏的样子，抖出朵剑花后，便一剑遥指天空。

　　一模一样的一剑。

　　只不过，这回却换成了天剑北落。

　　那云霄之上，第二柄剑刺穿苍穹而落，速度却是快的多，抢在叶屠苏的那道剑落下之前，竟然后发先至，狠狠的撞在那道剑光之上，将那道由叶屠苏刺出的剑光所凝聚而成的巨剑给一击断成两截，随即借着剑势继续落下，重重的击中叶屠苏跟前的地面。

　　轰隆！

　　轰鸣中沙尘飞溅，叶屠苏抱着脑袋从沙尘中翻腾滚了出来，灰头土脸间还带着一丝惊愕，明明都是一样的剑招，明明都是天剑北落，怎么威力相差竟然如此之巨，将自己的天剑北落给击断的同时，还能够有如此威力！

　　叶屠苏咬牙切齿，随即从地上爬起来后，撒腿就朝着跟啻相反的方向遁走！

　　……

　　太叔望百无聊赖的坐在地上打着哈欠，看看四周悬着的兵器无奈道：“我就没见过要一边看图一边布阵的家伙。”

　　“我有什么办法？我也只是知道这套兵器的来历后，便去找了找天寅十八兵人大阵的典籍，随意翻了几眼后就没再看过了，反正那时候又没有凑齐兵器。”叶屠苏翻着图册道：“只要再给我一点点的时间，保证打的你们三个家伙满地找牙。”

　　夏秋堂无奈地用枪撑着身体道：“我会不会满地找牙是不知道，只是，你若再不快些，我要打瞌睡了倒是真的。”

　　齐麟却是唯一显的颇有耐心的，只是默然地看着叶屠苏，突然间，猛的一侧脑袋，一柄残刀就从齐麟的脸侧掠了过去，直挺挺的直刺夏秋堂。

　　夏秋堂也是被这突如其来的变故给吓得一跳，赶紧横枪一扫，便将那残刀给震开。

　　“哈，终于可以了！”叶屠苏放出灵念丝线，牵动着那十八柄各异的兵器道：“你们三个完蛋了，看阵！”

　　叶屠苏一边说着，四周的兵器便纷纷向三人攻击，一柄接着一柄接连不断，三人回过神来后，立刻举兵既挡，只是，那兵器足有十八柄之多，一柄一柄接连后，前面的兵器一击之后便空了出来，重新轮流攻击，便形成了一个循环，根本无法全部避过。

　　“哼，这样也不过就是仗着兵器多而已。”太叔望从背后取箭道：“我的箭也不少！”

　　太叔望的箭很准，也很快，这是谁都知道的事情。

　　将箭抽出之后，太叔望便是施展连珠箭法，一次便是连着十八箭，更为恐怖的却是那十八箭竟然分击十八柄兵器。

　　这一手箭术堪称出神入化，叶屠苏赶紧翻着手里十八兵人大阵的图册，随即用灵念丝线牵引，在那十八柄兵器被击落的刹那，竟然顺势而攻，向着地面直刺而去。

　　轰隆！

　　十八柄兵器击向地面，却是直接向下钻了进去，隐于地底。

　　太叔望三人立刻翘首戒备，突然间，一杆断墙从地底钻出，直刺太叔望的身前，太叔望立刻退了一步，而夏秋堂也是极有默契的一枪递出，将那断枪震开，却也在这时候，一柄六棱锤同时从夏秋堂的背后破土而出，打中夏秋堂的背后。

　　夏秋堂回身扫枪，刚击落那柄六棱锤，背后的地面却又飞出一枚剑片，太叔望立刻栖身向前，用弓身将剑片拦下。

　　“这样不成。”太叔望喊道：“离的太近，我就没办法射箭了，散开些！”

　　“让我来”！

　　齐麟轻喝一声，突然的凌空便是一掌拍出，化成擎天手印向着地面落去，将那演武台给生生的拍塌了一块，同时也将隐于地底的兵器都给一击给震了出来。

　　夏秋堂不忍的捂额道：“我让人花了近十天的时间才将演武台建好的，现在又得重建了。”

　　而那十八柄兵器被震出来后，叶屠苏也是立刻用灵念再次牵引下落，想要向着三人袭去，齐麟却丝毫未有畏惧，招不在老的便又是拍出一掌，只不过，这回却是拍向空中。

　　四溢的灵念化成巨大的手印，直接在空中一撩，便抢在那些兵器散开落下之前，将那些兵器全都给握在那手印之中，随即伴随着齐麟的一声虎吼，那大手印至空中压落，再度重重地拍在地上，生生将地面拍出一道掌印的同时也将那些兵器都给压在了地上，任凭那些兵器如何挣扎都无法从手印的下方逃脱出来。

　　齐麟抬头看向叶屠苏道：“游戏结束！”

　　……


第373章 天寅十八兵人大阵【三】

　　“你的天寅十八兵人大阵好似不怎么样啊。”太叔望笑道：“这样就歇菜了。”

　　夏秋堂叹道：“当初花锄田要锻冶十八般兵器重现十八兵人大阵的时候，大家都期待会出现一套旷世奇宝，不过，看起来花锄田还是失败了，你虽然将十八般兵器都给找齐了，但看起来似乎没什么作用，依旧无法重现天寅十八兵人大阵，很显然，若是真的天寅十八兵人大阵，威力绝不该仅此而已，应该会厉害无数倍，可惜了，白忙一场。”

　　“不！”叶屠苏道：“他成功了！”

　　太叔望道：“谁？”

　　“花锄田！”叶屠苏道：“他成功了，你们刚才对阵那些兵器的时候，感觉如何？”

　　太叔望笑道：“你现在不是已经看到结果了么。”

　　叶屠苏道：“在此之前，你们感觉如何？”

　　夏秋堂想了想道：“有些麻烦，不过，你也看到了，即便这十八柄兵器不需要御器神通就能御空，可依旧无法重现天寅十八兵人大阵。”

　　“不，应该是可以的。”叶屠苏打开那本册子道：“你们过来看，我刚才只用了前三页的阵图变化而已，而天寅十八兵人大阵的图册有整整一本，后面还有五十九页，而能够布出前三页的变化，也就代表着有可能布出后面五十九页的变化，花锄田没有失败，至少没有完全失败。”

　　太叔望道：“可你怎么解释会如此？”

　　叶屠苏道：“有两个无法轻易逾越的麻烦之处，第一天寅十八兵人大阵本来是要靠十八人同心，不能做到丝毫差错才能布出来的，而这也是天寅十八兵人大阵失传的原因，即便找到十八人一起练习，也几乎不可能让他们互相之间的默契达到这种程度，所以，花锄田的想法是只要以一人操纵，便能彻底同心，而他用的办法是御器之术，这样哪怕就只有一个人也能操纵十八柄兵器，不过，花锄田的修为一般，也不擅长战斗，使得他忽略了很重要的问题，那就是御剑术的缺憾，悬于空中的兵器无法承受重力撞击，很容易被磕飞，这就使得阵型经常会乱掉，不会那么完美，但即便是如此，哪怕布不出完整的十八兵人大阵，布出有瑕疵或者说有残缺的十八兵人大阵并没有问题，而更重要的是第二个麻烦，也是那些兵器被齐麟轻易拿下的缘故。”

　　夏秋堂好奇道：“是什么？”

　　叶屠苏道：“我得一个人操纵十八柄兵器！”

　　太叔望道；“这不就是花锄田所希望的么？”

　　齐麟突然开口帮叶屠苏回答道：“反应跟不上。”

　　“正是如此！”叶屠苏将十八兵人大阵的图册翻到第十六页道：“你们过来看，如果有人想用雷霆之力制住十八柄兵器来或者是数柄兵器来遏制布阵，这里就画着如果防备跟破解之法，所以，刚才其实是能躲过去的，可是，我的反应跟不上，我没办法同时操纵十八柄兵器，还让那些兵器做出太繁杂跟太迅捷的变化，但是，这却意味着刚才被破阵并非是兵器或者天寅十八兵人大阵的问题，而是我的问题。”

　　“可是，道理不是一样么。”夏秋堂道；“你的反应跟不上，当然就布不出天寅十八兵人大阵，而且，你觉得正常人有可能同时操纵十八柄兵器么？一般光是操纵就很困难了，更别说是布出兵阵，花锄田锻冶出来的十八般兵器也只是理论上能重现天寅十八兵人大阵而已，我相信不光是你，这世界上的任何人都无法办到才对。”

　　“话是这么说没错。”叶屠苏道：“但至少有一定的可能性，你想凑十八个心灵相通的人来布十八兵人大阵是几乎不可能的事情，但是，要一个人操纵十八柄兵器，似乎还能够尝试一下。”

　　太叔望道：“你不会打算试一下吧？”

　　叶屠苏道：“为什么不呢？”

　　太叔望摊手道：“你疯了。”

　　夏秋堂道：“这个缺陷是致命的，任何人的反应能力都有极限，你能做出前三页的变化已经很了不起了，但想要重现天寅十八兵人大阵，哪怕是残缺的，我都跟他保持一样的想法，你疯了。”

　　“拜托！”叶屠苏道：“只有前三页而已，你们已经感觉到麻烦了，如果我真的能将整册的变化学会并做出来，你们难道不觉得很恐怖么？”

　　太叔望摊手道：“那也得你能办到才成。”

　　“算你，不用劝他了。”夏秋堂道：“他想做的事情，什么后能阻止得了？试过就知道成不成了，多简单的事情。”

　　齐麟拍拍叶屠苏的肩膀道：“坚持！”

　　这时候，公羊舒飞突然从远处跑来，肩膀上还停着一头信鹰，朝着叶屠苏喊道：“隐剑楼的信鹰来了，说是会来参加你的新婚之礼。”

　　叶屠苏笑道：“骆成君那家伙又要回来了么！”

　　“不，他还被关着呢，施雨霏也依旧赖在隐剑楼没走。”公羊舒飞道：“是一柄剑的亲笔信，他说，定当亲自来向你道贺！”

　　叶屠苏皱眉道：“一柄剑？”

　　公羊舒飞道：“你别怪我没提醒你，隐剑楼说到底还是一柄剑说了算的。”

　　夏秋堂道：“你的意思是？”

　　公羊舒飞道：“骆成君跟你决斗前虽然许下诺言，我也相信骆成君是个君子，会做到言而有信，可是，一柄剑才是隐剑楼的楼主，如果他不同意骆成君的许诺，亦或者不甘心就此放弃，那该怎么办？”

　　太叔望道：“来者不善？”

　　公羊舒飞道：“皆是我的猜测，但是，不可不防呀！”

　　叶屠苏笑道：“兵来将挡，水来土掩，隐剑楼的楼主，我还是蛮想见见的，一个能将自己的名字叫做一柄剑的人，到底有多么的爱剑！”

　　……

　　古月楼，后山！

　　“呼，呼……”

　　叶屠苏大口大口地喘息着，连云袖则是跪坐在一旁，细心的帮叶屠苏擦掉脸上的灰尘。

　　“我终于知道师父说的那些话了。”叶屠苏吐出口浊气道：“为什么啻那么难对付，为什么一样的剑诀招式在啻的手里使出来会近乎完美，力度，角度，灵念的操纵，啻都做的无懈可击，只是模仿一遍后，竟然能做的要比本尊更好，果然是很难缠，难怪众位师叔都折戟而回了。”

　　“要放弃么？”连云袖道：“或者，我们可以等入夜时去偷，只要不碰血灵朱果，只是摘走锥龙果的话，啻不见得会管我们。”

　　“恐怕很难！”叶屠苏道：“啻无法知道我们是善意的还是恶意的，更不知道我们的目的是血灵朱果还是锥龙果，更重要的是我觉得七师叔为了锥龙果肯定想过许多办法，不见得他就没有想到过用偷这种办法，可那颗锥龙果却依旧在那里。”

　　“那怎么办？”连云袖蹙眉道：“要不还是算了吧，我们已经努力过了，还带回去这么多灵药，我再去求求七师叔，或者拜托你师父跟我爹一起出面求情，七师叔应该会算了的。”

　　“不用了，我觉得还可以试一下。”叶屠苏道：“你知道七师叔为什么让我来么？众位师叔办不到的事情，也许我能够办到。”

　　连云袖只是稍稍一想便明白过来道：“浩然正气？”

　　“正是如此。”叶屠苏道：“啻虽然能够模仿出修为跟神通，却不见得能够将天道的恩赐也给模仿出来，所以，我还是打算再试一下。”

　　叶屠苏撑着地面重新站起来，连云袖道：“要不再调息一下？”

　　“不用！”叶屠苏道：“没什么大碍，六师姐先躲起来吧。”

　　叶屠苏说着便迈步从岩石的后面重新站出来，向着血灵朱果的那棵树走去。

　　啻似乎不厌其烦一般，当叶屠苏走近之后，这才慢慢地重新凝聚出身体，便有变成一个人形轮廓。

　　“来吧！”叶屠苏道：“让我看看你是不是无所不能。”

　　言落，叶屠苏猛然向前。

　　这一回，叶屠苏却是没有将乘风落雷给拔出来，而是直接向着啻飞扑过去，在及身的刹那，身上陡然涌现出浩然正气。

　　天地有正气，杂然赋流形！

　　浩然正气一出，四周的一切都仿佛变的清澈无比，显然的纯净而不含杂质，迎上啻之后，便狠狠的撞上啻的胸口。

　　啻还是显的那般孱弱，只不过，有了前车之鉴后，叶屠苏也清楚仅仅只是第一击而已，当你没有出手的时候，啻便显的不那么厉害，但是，只要出手之后，自己的一切都将归于啻！

　　亦或者，这也是一个机会！

　　叶屠苏撒腿狂奔，借着啻被浩然正气击飞的刹那，便飞快的向着那棵血灵朱果跑去，想要在啻爬起来之前，便将那颗锥龙果从地里拔出来，却也在这时候，啻的身体陡然重新化烟，飞快的飘回血灵朱果的跟前。

　　紧接着，纯净无比的气息从那片烟气中流淌而出。

　　轰隆！

　　两道浩然正气在空中相撞，随即轰然爆开，重新消散于天地间。

　　眼看着那颗锥龙果近在咫尺，叶屠苏也是在心底骂了句娘，随即重新凝聚出浩然正气向着啻而去，却未及啻的身前，那黑色的烟气周围便浮现出浩然正气，护在啻的周围，两边的浩然正气便又重重地撞在一起。

　　“该死！”

　　叶屠苏忍不住骂了一句，啻的浩然正气竟然要比他的还要纯正而厉害，更重要的是啻所释放出来的浩然正气是真正的浩然正气！

　　如同叶屠苏向申屠巍然说过的那般，那浩然正气的妙用，叶屠苏并未隐瞒跟欺骗申屠巍然，与其用于攻击，浩然正气真正的厉害之处在于护体，同时以浩然正气护体时的流向，感知对方的攻击所在，只不过，叶屠苏却无法做到这样的事情，他的浩然正气是以银莲夺来的，并非天道将浩然正气赐于给他，自然没有这样的玄妙之处，或者只能说是徒有其形。

　　而啻所释放出来的浩然正气，竟然是真正的浩然正气！

　　……


第374章 封印的地狱之花【一】

　　叶屠苏挥剑斩空，剑光破空的刹那斩碎啻的浩然正气，随即迅速的后跃撤离，也就在那刹那，那被叶屠苏斩碎的浩然正气迅速的从四周涌来，重重的轰在叶屠苏刚才站过的地方，将那地面给生生轰塌。

　　而叶屠苏向后撤离百米之后，啻便放弃继续追击，退回到那血灵朱果的边上，重新化成烟雾环绕树干。

　　连云袖看着叶屠苏跑回来道：“还是不成么？”

　　叶屠苏摇头道：“他连浩然正气都能够模仿，而且，好似比我的还要纯净，比模仿剑诀还要无懈可击。”

　　连云袖道：“那我们？”

　　“不，我还要再试一次。”叶屠苏道：“我已经找到能够击败啻的方法了。”

　　叶屠苏将剑往腰上一挂，随即擦了擦身上的灰尘，便锲而不舍的第三次向着啻走去。

　　百米之内，啻便再度做出反应，重新成人形轮廓的模样，等待着叶屠苏的到来。

　　这一回，叶屠苏既没有拔剑，也没有释放出浩然正气，甚至连灵念都没有用，便大步流星的向着啻而去。

　　连云袖掩嘴惊道：“六师弟！”

　　而在连云袖喊话的刹那，叶屠苏已然飞身跃起，一拳向着啻的脸上砸去，啻还未反应过来，便是被叶屠苏给砸的正着，一拳就给撩翻在地上。

　　“来呀！”叶屠苏喝道：“起来再打，我看你怎么模仿！”

　　啻摇晃着起身，却也在同时，叶屠苏已经栖身上前，左右开弓着双拳向着啻砸去，不断地打在啻的身上，打的啻毫无还手之力，好不容易向着叶屠苏挥出一拳，却被叶屠苏轻巧的一矮身子，便是避了过去，随即一记下勾拳砸中下巴，便又倒飞了出去。

　　这便是叶屠苏最后的武器！

　　拳头！

　　这个世界因为大家都能修炼，还有神通功法跟宝贝，使得很久以前，叶屠苏的拳头就已经没了用武之地，但是，叶屠苏从未忘记过，自己活着的时候曾经是一名拳手，曾站在那四方的拳台之上，曾努力的奋斗拼搏。

　　啻能够模仿修为，剑诀，神通，乃至乘风落雷这样的地灵宝器所缠绕的紫雷都能模仿出来，可是，他能模仿出叶屠苏的拳头么？

　　砰！

　　叶屠苏避开啻挥来的拳头，随即便是一拳又砸中啻的脸上，将那本就没有五官的轮廓给砸的向下凹陷下去，再次被一拳撩翻在地。

　　答案显而易见！

　　这便是叶屠苏的拳头。

　　叶屠苏弯下身子，抓住啻的脑袋，在啻想要挣扎挥拳的时候，叶屠苏便重重的一脚踩在啻的手背上，一击膝顶将啻给压在地上，随即便是连续的挥拳，盯着啻便是一通猛砸。

　　只不过，没有灵念的缠绕，拳头终究只是拳头，几乎不可能给啻带去多重的创伤，就像眼下如果是啻用拳头将叶屠苏狠揍一顿，也伤不到叶屠苏的灵体，但是，叶屠苏的目的本就不在于此，伴随着叶屠苏的拳头连连落在啻的身上，啻也是节节败退，一直退到那棵血灵朱果的大树前，也就在这刹那，叶屠苏忽然舍了啻，猛的向着锥龙果扑去，抓着锥龙果的叶子，便将那颗锥龙果给拔了出来。

　　锥龙果看起来要比那颗血灵朱果子难看的多，通体土黄色，像极了一个锥子，却略有些扭曲，乍看像是龙角，故尔被叫成了锥龙果。

　　而那颗锥龙果得手后，叶屠苏也是立刻转身就跑，朝着连云袖喊道：“得手了，快走！”

　　连云袖答应一声，两人便顺着峡谷另一侧跑去，而啻从地上翻身爬起来后，便立刻化成一缕灰黑的烟雾，对两人紧追不舍。

　　“千万不要用灵念，也不要用任何的神通。”叶屠苏朝着连云袖叮嘱一句，随即回身就是一拳砸向啻所化的烟雾喝道：“来找揍么？你的拳头可不如我的硬！”

　　啻挨了一拳，却是将那烟雾一散，随即又迅速的凝聚成形，直逼两人紧追不舍。

　　叶屠苏跟连云袖都不出手，啻也毫无办法，却又不愿意就此放两人离开，只能紧紧地追着，直到那血灵朱果离远之后变的若隐若现，叶屠苏次大声喊道：“看着你的血灵朱果，被人摘走了。”

　　那追赶的烟雾陡然一滞，在空中盘旋许久后，终于迅速的退去。

　　叶屠苏拉着连云袖又向前跑了百米，见啻未曾追来，这才着实松了口气，靠在山壁上喘息。

　　连云袖兴奋道：“锥龙果，真的是锥龙果，我们摘到了。”

　　叶屠苏得意道：“我出马，哪有办不成的事情。”

　　连云袖好奇道：“刚才啻为什么会被你打的还不了手？”

　　叶屠苏笑道：“因为他模仿不了我的拳头，我那可不是神通功法，只是普通的拳头而已。”

　　“哎呀。”连云袖道：“这么简单的方法，怎么早没人想到。”

　　“因为大家都习惯了，既然苦心修炼，自然没有人会舍了一身灵念去用拳头。”叶屠苏道：“而且，那样也就能揍啻一顿而已，没有灵念的话，始终也伤不到啻的。”

　　连云袖开心道：“但不管怎么说，我们都拿到锥龙果了，这回七师叔该无话可说了。”

　　“嗯，七师叔能高兴就好了。”叶屠苏看了看四周纳闷道：“不过，我们眼下在哪儿？”

　　连云袖看了看四周也是脸露茫然，那云涧渊是一条至东向西的沟壑峡谷，两边都有山壁拦路，以至于没有出口，只能借由攀爬进出，不过，峡谷内还是有许多细小的支道，可以通往其他的方向，但全都是死路，一样只能依靠攀爬悬崖离开，而眼下两人却是不小心跑进了哪条峡谷的支道中。

　　“退回去吧。”叶屠苏道：“我们顺原路回去，有铁链的话，我们能更容易爬回去。”

　　连云袖点点头道：“既然拿到锥龙果了，自然无须多待，我们便走吧。”

　　连云袖说完后便领露向外走去，却也在这时候，地面突然响起“隆，隆”轰鸣之声。

　　“鬼兽？”叶屠苏感受着地面的微颤，蹙眉道：“好似有什么东西在地底。”

　　连云袖脸色一变道：“是那朵花来了！”

　　叶屠苏纳闷道：“哪朵花？”

　　“别问了，快点跑。”连云袖拽着叶屠苏迅速地向外跑去道：“那朵花平日里都不挪地方的，所以也不太能瞧见，这回怎么跑到这里来了，我们快些走，千万不要撞上了。”

　　连云袖刚刚说完，身前的地面突然的裂开一道口子，飞扬起尘土沙屑无数，一根足有腕粗的藤蔓突然的从地底涌起，如蛇般在空中舞动。

　　叶屠苏惊讶道：“地狱之花！”

　　而也就在叶屠苏言罢之时，那地狱之花的藤蔓轰然落下，向着叶屠苏刺来，叶屠苏赶忙的身子一侧便想就地滚开躲避，却还来不及抬脚，便被绊倒在地，低头一看，却是自己的脚下不知何时也钻出了地狱之花的藤蔓，牢牢的缠住了自己的脚踝。

　　与此同时！

　　那空中的藤蔓落下，直接缠住叶屠苏的脖子，用力的勒紧。

　　“该死！”叶屠苏立刻挥剑既斩，想要阻止那地狱之花的藤蔓，却又立刻“咦”了一声道：“这是地狱之花的藤蔓么？”

　　连云袖纵身横跃，如同跳舞一般在那藤蔓之上纵身起落，看着叶屠苏道：“你不认识么？”

　　叶屠苏并未急着斩断藤蔓，而是又感受了一下自己的灵念，诧异道：“如果是地狱之花，怎么会不夺取我的灵念？”

　　“楼主跟二师叔连手封印的。”连云袖道：“我也所知不详，据说多年前，古月楼曾有地狱之花出现，死了无数古月楼的弟子，最后几位师叔连手而攻，楼主跟二师叔合力将其用禁制封印，随即丢进了云涧渊中，往常我跟七师叔来采药的时候，这花一直盘踞在西面，不知怎么的这回竟然跑到这里来了，我们快些走，千万别被他给缠上！”

　　“好！”

　　叶屠苏挥剑斩了身上缠绕的藤蔓，迅速挣扎着爬出来，向着那些藤蔓间的缝隙往外钻去。

　　只不过，那些地狱之花的藤蔓显然不想轻易的放过他们，脚下的地面不断龟裂，不断有新的地狱之花藤蔓涌出，密密麻麻的连成一片。

　　而无法强夺灵念的地狱之花厉害么？

　　相信不少人都会松一口气，地狱之花的恐怖之处，便在于难蛮不讲理的掠夺灵念，而失去灵念就会灵体枯竭，就会灵魂泯灭，如同人不能失去鲜血一般，灵则不能失去灵念。

　　但是，这不代表地狱之花就不再厉害。

　　地狱之花的强弱取决于掠夺了多少的灵念，而眼前这朵地狱之花显然早已经度过了成长期，当初肆虐于古月楼，吞食了大量古月楼弟子的灵念，使这朵地狱之花茁壮无比，即便被封印在云水涧许久，即便失去吞食灵念的本事，这朵地狱之花也没有凋零，并且足够的强大。

　　斩碎藤蔓冲出那条峡谷的支道，却也在这刹那，那地面再度剧烈的震动起来，发出轰鸣巨响，无数新的藤蔓从地底涌出，只不过，这回不再是那般的杂乱无章，数十道藤蔓冲天而起，在叶屠苏跟连云袖的跟前而起，并排而立的化成一道墙，将那条支道的出口给彻底封死。

　　“六师姐。”叶屠苏喊道：“帮我阻挡一下，我破开那些藤蔓。”

　　“好！”

　　连云袖答应一声，随即避过一道藤蔓的横扫。

　　连云袖的修为不错，却不擅于争斗，但是，她却有着宝贝。

　　从发间摘下一根簪子，向着空中一送，那跟簪子便飞入空中，化成一道金光，向着那地狱之花的藤蔓刺去，只要被那道金光一触，周围的藤蔓便纷纷炸裂，无数的浆水便如雨般从地狱之花的藤蔓中飞撒出来。

　　与此同时！

　　叶屠苏吐出口浊气站在那面有地狱之花藤蔓汇聚而成的藤墙之前，伸手握住剑柄，那剑身之上立刻灵念环绕，在叶屠苏的脚下荡开一片沙尘，紧接着，叶屠苏猛然拔剑，直指于天！

　　“天剑北落！”

　　……


第375章 封印的地狱之花【二】

　　“天剑北落！”

　　伴随着叶屠苏的嘶喝，天空中一道剑光落下，厚中的云彩被直接刺出一个大洞，紧接着，那剑光便重重的轰在那面有地狱之花的藤蔓所凝聚而成的藤墙之上，将那面藤墙给一击斩裂。

　　“六师姐！”叶屠苏高喊道：“我们走！”

　　连云袖答应一声，便向着叶屠苏靠拢过来，那簪子化成的金光落回掌间，随即便拿出一个只有巴掌大小的黑色布囊，拉开之后，那布囊里便涌出红色的狂风，夹杂着黑色的沙尘向着那些涌上来的藤蔓而去，将那些藤蔓都给吹飞出去。

　　乘着这间隙，两人便迅速的跑回峡谷，向着他们来的方向迅速的跑去。

　　叶屠苏一边跑一边道：“楼主既然能将地狱之花吞食灵念的能力给封印住，为什么不借机除掉这地狱之花，据我所知，地狱之花的可怕之处有两点，第一自然是能够不断吞食灵念来壮大自己，所以被视为阎王爷的催命帖那般，第二点则是地狱之花吞食灵念后，能够用那些灵念不断凝聚出藤蔓，根本斩之不尽，即便实力强劲者，也会因为伴随时间流逝而灵体枯竭，最终成为地狱之花的口粮，正因为如此，面对地狱之花的最好办法便是跑，不过，这两点是相辅相成的，既然能够封印住地狱之花的吞食能力，那这朵地狱之花就不能无限制的凝聚出藤蔓才对，以楼主跟众位师叔的实力，索性一劳永逸，将地狱之花给铲除不就好了，何必留着这祸害。”

　　“其实，我也不甚清楚。”连云袖道：“这朵地狱之花肆虐的时候，我还未曾出生，我们同辈的师兄弟中，那时候还只有大师兄跟二师兄两人罢了，也只有他们才参与过那场战斗，所以，我也不知楼主为什么不乘机铲除地狱之花，以前好奇之下倒也问过大师兄，只是大师兄语焉不详，只是说那场战斗很是惨烈，要铲除地狱之花付出的代价过大，索性便将那地狱之花以禁制封印后丢进云涧渊。”

　　叶屠苏蹙眉，总觉得这事有蹊跷，将这么危险的东西丢在离古月楼那般近的地方真的好么？虽说是有禁制封印，可哪天地狱之花破了封印，将这云涧渊的鬼兽给吞食干净，必然会变的更为强大，到时候，古月楼肯定免不了楼破人亡的下场，还不如当初多付出些代价，彻底铲除地狱之花才是王道。

　　而思虑之间，两人的跟前再度响起轰鸣巨响，却不是从地底传来的，以叶屠苏跟连云袖的身法，地狱之花也没那般容易追上来对。

　　抬眼一看，两人便立刻吓得一跳。

　　鬼兽，密密麻麻的鬼兽！

　　十几头鬼兽狂奔着向着两人而来。

　　“该死！”叶屠苏怒道：“那朵花竟然耍诈！”

　　连云袖道：“怎么回事？”

　　叶屠苏道：“那地狱之花的藤蔓见追不上我们，便沿路驱赶这些鬼兽，想借由这些鬼兽阻挠我们。”

　　连云袖急道：“我们快些跑。”

　　“跑不掉。”叶屠苏道：“那些鬼兽跑的比我们快。”

　　叶屠苏一边说着，一边回身便是一剑横扫。

　　“破山式！”叶屠苏轻喝道：“剑斩重峰！”

　　伴随着叶屠苏挥剑破空，便是一道剑光虚空斩击而出，重重的斩中一头鬼兽的胸口，紧接着，便是鲜血飞溅，那头鬼兽惨呼一声倒底，只是，那血腥的味道却并未能够阻止那些鬼兽，相反的，鲜血的味道刺激着鬼兽变得更加暴躁，让他们飞奔的更快，也更为凶猛，踩着地面荡起一片沙尘。

　　叶屠苏对此也无可奈何，自己不可能将全部鬼兽击杀，或者说，不可能在短时间内将全部的鬼兽击杀，而跟那些鬼兽纠缠，无疑便正中地狱之花下怀，那些地狱之花的藤蔓便会追上他们。

　　“我们让开。”叶屠苏指指头顶道：“让那些鬼兽过去！”

　　连云袖点点头，随即袖间便飞出一条彩带向着边上的悬崖飞去，捆住一块凸起的岩石后，便纵身跃上那悬崖，而叶屠苏也是紧随其后，跃上山壁后，将乘风落雷插入山壁中，整个人便吊在那里。

　　那些鬼兽疯狂的向前冲击，从两人的下方跃过，向着前方飞快地奔逃。

　　鬼兽群只是受到地狱之花的驱赶而并非驱使，只想要逃离这里，并不会主动攻击两人，但是，只是耽误两人的逃跑，便已经足够了。

　　轰隆！

　　一条藤蔓突然的从山壁间刺出，向着连云袖袭去，将连云袖给吓得一跳，叶屠苏立刻挥剑，将那根藤蔓给一剑两断。

　　“快走！”叶屠苏道：“那朵地狱之花快追上来了。”

　　叶屠苏这回却是说错了，那朵地狱之花并非要追上来了，而是已经追上来了。

　　当两人落地之时，四周的地面如同爆竹连响一般，一块一块的碎裂，一根一根的地狱之花的藤蔓再次涌现着出现在他们面前，不断晃动着，如同群蛇乱舞般让人感觉头皮发麻。

　　叶屠苏心中暗骂一声道：“这东西还真是让人讨厌。”

　　连云袖道：“这世界所有的人都这般想。”

　　两人说着话的时候，那藤蔓便又凌空落下，连续的直刺地面，似要将两人给一击贯穿。

　　连云袖身影飘忽，仗着身法迅速的闪开，在那些藤蔓间穿梭着，如同一个舞者那般的舞动。

　　叶屠苏则是悄然将手握住剑柄！

　　“重山式！”叶屠苏虎喝道：“会当凌绝顶！”

　　如同天剑北落是破山式的最强一剑，会当凌绝顶便是重山式最强的一剑，如同山峦般浑厚威武的一剑。

　　叶屠苏剑出！

　　身体的四周散发出剑意，伴随着那剑锋直指，四周的剑意凝化成剑光，却是将叶屠苏的整个人都给该牢牢包裹，冲天而起，像是一座由剑光凝成的山峦一般巍峨不凡。

　　噗，噗，噗！

　　伴随着那座由剑光凝聚而成的剑山拔地而起，四周的地狱之花便纷纷爆开，化成无数的碎片散落于地。

　　这是如山般的一剑，足以碾压一切！

　　一击之后，周围的地狱之花藤蔓至少被灭了半数，那藤蔓围成的包围圈被叶屠苏硬生生的打开一道缺口，两人同时向着那缺口飞奔而出，甩开那地狱之花继续奔逃。

　　连云袖道：“我们要跑回七师叔留下铁链那里去，只要爬出云涧渊，我们便没事了。”

　　叶屠苏边跑边道：“这地狱之花会不会追出云涧渊。”

　　连云袖道：“地狱之花出不来的，云涧渊上同样有禁制，而且，地狱之花的藤蔓至多只能长到十几丈，攀不到崖顶。”

　　叶屠苏看了身后一眼道：“可眼下的问题是我们恐怕也很难攀上悬崖。”

　　叶屠苏一边说着，一边回身一剑，将从背后追来的藤蔓给一剑斩断。

　　连云袖蹙眉道：“地狱之花为什么要追我们？”

　　叶屠苏纳闷道：“为什么不追我们？这就是地狱之花，对吧？”

　　连云袖道：“可即便杀了我们，地狱之花也别想从我们身上得到丝毫的灵念，相反的，地狱之花那么多年来一直都显的很安静，即不攻击鬼兽，七师叔来的时候也未曾遭受攻击，那朵地狱之花虽然曾经汲取了大量的灵念，让其经受岁月的变迁依旧没有凋零，但是，无论蕴涵多么充盈的灵念，若地狱之花无法强夺灵念，那么，那些曾经夺来的灵念也迟早都会有消耗殆尽的时候，而若是要攻击旁人，必然会加剧灵念消耗的速度，如此锲而不舍的追赶我们，总归会让地狱之花得不偿失。”

　　“也许是我们两个灵体太香了？”叶屠苏闻了闻自己的胳膊道：“我昨天没洗澡，所以是臭的，肯定是六师姐太香了，这才将地狱之花给招来的。”

　　连云袖哭笑不得道：“这种时候了，你还有心情开玩笑么？”

　　叶屠苏道：“苦中作乐也是乐，小心，低头！”

　　叶屠苏猛的一个飞扑，压在连云袖的身上，两人便一起滚到一旁，与此同时，一根地狱之花的藤蔓从两人的后方刺了出来，突然的跃然而起，一击轰中山壁后，震下无数的碎石，将那峡谷的通路给封堵，再度拦了两人的去路。

　　叶屠苏咬牙道：“看来这地狱之花是死活不肯放过我们了。”

　　连云袖面色微红的喘息道：“十七师弟……”

　　“嗯？”叶屠苏低头道：“六师姐，你的脸好红。”

　　连云袖小声道：“你能不能先从我身上下去？”

　　“哦，哦……”叶屠苏赶紧爬到一边，尴尬道：“一时没有注意！”

　　两人说话间，跟前的地狱之花藤蔓却也是越来越多，地上突然的裂开一道口子，巨大的黑色花苞便从裂缝中一点一点的涌现出来，慢慢的，那些花瓣一片一片的打开，花蕊处露出一颗灰森森的骷髅头，那黑洞洞的眼睛仿佛一直注视着两人一般，果然是地狱之花无疑。

　　“本尊都出现了。”叶屠苏咬牙道：“看来真的是铁了心要致我们于死地。”

　　连云袖道：“我们该怎么办？”

　　叶屠苏道：“我会杀出一条路来，六师姐先借着缺口离开这里。”

　　“不行！”连云袖果断道：“我不能丢下你先走。”

　　“相信我！”叶屠苏道：“我有办法离开的，你去云涧渊的崖顶等我就好。”

　　这时候，那朵地狱之花的花瓣也是彻底绽放，周围的藤蔓仿佛得到新生一般，四溢着灵念，那些藤蔓便再度轰然而落，叶屠苏立刻凌空跃起，身上的剑意勃发，向一柄大剑一般横于胸前，将那些藤蔓给拦截下来。

　　“六师姐！”叶屠苏咬牙轻喝道：“走！”

　　叶屠苏猛然用力，便用灵念将那些藤蔓给高高推起，随即举剑指天！

　　“破山式！”叶屠苏喝道：“天剑北落！”

　　剑光破开云层，至苍穹而来，掠破天际，刺穿一切，轰然的，落在那朵地狱之花的上头！

　　……


第376章 封印的地狱之花【三】

　　咣！

　　在光剑至空中落下的刹那，地狱之花的上方荡开一圈一圈近乎透明的涟漪，将天剑北落的那道光剑给拦截下来。

　　叶屠苏咬牙不断的将灵念释放出去，地狱之花却纹丝不动。

　　纯粹的灵念！

　　那朵地狱之花中蕴涵的灵念要比叶屠苏想像中更为恐怖，也正是单凭着那灵念，地狱之花就将天剑北落给抵挡住。

　　却也在这时候，连云袖再次拔下发间的那根簪子向着空中送去，化成一道金光后，飞窜着将四周的藤蔓给刺断，随即向着地狱之花落下，竟然硬生生的刺穿了地狱之花的灵念，在那黑色的花瓣上刺过，留下拳头大洞，那朵地狱之花顿时抽搐般的扭动起来，仿佛在无声悲鸣。

　　“好厉害的宝贝。”叶屠苏惊讶道：“无视灵念。”

　　连云袖道：“是我父亲给我的宝贝啦，怕我万一遇到意外，但其实很少能够用到，我几乎没离开过古月楼，十七师弟，还是由我来开路，你杀出去吧。”

　　那簪子化成的金光的确是好生厉害，只要向前刺过，哪怕是地狱之花在藤蔓上汇聚灵念，那灵念也会被轻而易举的撕开，不断的贯穿而过，看起来仿佛像是无可抵挡，却也在这时候……

　　一根地狱之花的藤蔓突然从下方涌上，乘着那金光掠过的刹那，猛然跃起捆住那道金光，不断拉扯着，将那金光给重重地砸到地上。

　　簪子自然只有一头是尖锐的，如果不能刺中，那道金光就毫无意义。

　　连云袖脸色发百，不断催使着灵念，想要夺回那簪子宝贝，只是，金光被缚后，想要让那簪子挣脱地狱之花藤蔓的束缚，便只能依靠灵念，而连云袖的灵念又怎能跟地狱之花相较。

　　叶屠苏道：“还是我来吧，六师姐找机会先走。”

　　叶屠苏一边说着，一边挥剑斩空，将四周涌来的藤蔓斩裂。

　　虽说是要杀出一条路来，但是，叶屠苏却也不知道该怎么做，那朵地狱之花着实要比想像中厉害得多，以叶屠苏的本事也不可能轻易杀出去，至少以他眼下的本事是很难杀出去的。

　　“看来得动点真格！”叶屠苏看着四周涌动的藤蔓呢喃道：“不过，有什么招儿是能干掉这家伙，又跟连山剑诀相似，不被连云袖给看出来的呢？好似只有那一招而已！”

　　思虑间，叶屠苏猛然跃起，手中的乘风落雷向前落下！

　　刹那间，剑意凌云！

　　叶屠苏身缠剑意，显的凛然而沉寂，紧接着，乘风落雷便向前落下，却是没有一剑斩出，在空中写下独字！

　　一字剑符！

　　山字符！

　　那山字符浮现于叶屠苏身前，如同一座巍峨的大山从天而降耸立在那里，紧接着……

　　那山碎裂！

　　那山字符碎裂！

　　裂开的字符化成三道剑光向前落下，剑意厚重，如同山峰崩塌一般，向前轰然斩裂，而那拦在符剑之前的藤蔓在转瞬之间就被砍的稀烂，三道符光向前掠过，便将那纷舞的藤蔓给彻底斩裂！

　　“走！”叶屠苏大声呼喊着，将连云袖向前推去道：“六师姐，你先离开这里。”

　　那山字符虽然能够破开地狱之花的灵念，将那些藤蔓悉数斩裂，但是，叶屠苏相信并不会持续太久，那地狱之花必然会长出新的藤蔓，所以，时间对他们而言异常的宝贵。

　　叶屠苏一边推着连云袖将她向着斩裂的缺口而去，一边回身起剑跟那些残存的藤蔓纠缠在一起，剑光所过，便带出锋芒无数。

　　“六师姐，我一定会想办法离开的，你快走！”

　　叶屠苏一边说着，一边回身剑斩，虽然不能将连云袖当做累赘，但是，只要连云袖不在，叶屠苏便无需再隐藏自己的本事，只要能将全部的实力展现出来，叶屠苏自信就算无法毁了眼前的这朵地狱之花，也至少能够全身而退。

　　如此的向着，叶屠苏便挥剑向着地狱之花吼道：“想杀我，你还是再去土里养上千年吧！”

　　乘风落雷破空而起，带出雷鸣般的呼啸之声，剑身缠绕的紫电如同铺开的蜘蛛网，向着四周卷起，将涌上来的藤蔓给纷纷击落，叶屠苏也在此刻跃起，纵身踩上一根巨藤，挥剑下斩，将那藤蔓给一剑两断，显的锐不可挡。

　　却也在这刹那……

　　叶屠苏的背后，那被踩着的藤蔓上突然的出现翠绿色新芽，抽枝成长，变成几根只有尾指粗细的小藤，随即便扭在一起，变成尖锥的模样，向着叶屠苏的背后狠狠刺去。

　　“十七师弟，小心！”

　　连云袖的声音陡然响起，叶屠苏心中一惊便是猛然回头，随即便看到那藤蔓之上新长出的小藤，飞旋着带出螺旋劲气向着自己刺了过来。

　　电光火石！

　　叶屠苏还来不及做出反应，一道身影便突然横了出来，挡在叶屠苏的跟前。

　　噗！

　　沉闷的响声，如同撕裂发霉的破布一般。

　　连云袖的脸色苍白无比，那根新藤直接洞穿了她的胸口，一击贯穿之后，擦着叶屠苏的肩膀飞了过去，紧接着，连云袖的身子便缓缓向后倒落。

　　“六师姐！”叶屠苏回过神来，赶紧一把抱住要倒下的连云袖道：“不是让你先走么，为什么要回来！”

　　“你是最小的师弟啊！”连云袖抓着叶屠苏的衣襟咳嗽道：“我做师姐的怎么能留下你独自冒险呢。”

　　叶屠苏握着连云袖的手道：“相信我，没事的。”

　　连云袖被一击破碎灵体，胸口那狰狞的伤口处不断的有灵念四溢着向外涌出，那灵体渐渐的就变的忽明忽暗起来，赫然是要消失的征兆。

　　“嗯，十七师弟不要太担心。”连云袖的眼皮轻颤着道：“只是觉得有些困。”

　　“那就睡一觉。”叶屠苏道：“相信我，一觉醒来就会回到古月楼了，一切都会没事，一切都会像是没有发生过那般。”

　　“嗯！”

　　连云袖用鼻尖轻哼一声，因为灵念的消散使得灵体迅速衰竭下去，也使得连云袖显的无比虚弱，即便是再开口说话，也变的异常疲乏，眼睛不可抑制的微微闭上。

　　“你完蛋了！”叶屠苏猛然抬头，看地狱之花冷声道：“你彻底的惹怒我了！”

　　四周的藤蔓刹那间向着叶屠苏涌落，如同尖锐的锥刺要将叶屠苏给贯穿，却也同样在这刹那……

　　灵念荡漾！

　　叶屠苏的身上爆发出澎湃的灵念，如同一道光柱一般直冲云霄，周围的藤蔓未曾落到叶屠苏的身上，便被纷纷荡开。

　　“非天战意！”叶屠苏轻喝着，踩着灵念在脚下荡开一片沙尘，随即将剑举起，向着地狱之花斩落，“破山式，会当凌绝顶！”

　　剑峰落下，宛若崩坍的山峦一般，向着地狱之花落去，重重的轰在地狱之花的花蕊上，那颗骷髅头轰然而裂，那朵地狱之花挨了一击后，便生生的爆裂，撒出浆液无数，四周纷舞的藤蔓也是软绵绵的向下耷落。

　　叶屠苏冷然扫了一眼那地狱之花，随即抱起连云袖道：“六师姐，我带你回去，七师叔一定能治好你的。”

　　叶屠苏将灵念汇聚在脚下，随即便要向着上壁跃去，想凭借着灵念直接攀上那悬念。

　　也就在这时候，四周突然传来喊声道：“不能走，把东西给我！”

　　“谁！”叶屠苏神色一肃，迅速地看向四周道：“是谁躲在那里！”

　　“把东西给我，给我，把东西给我……”

　　四周的喊声依旧，在峡谷中回荡着，不断地在叶屠苏四周盘旋，却始终分辨不出那声音来自何方。

　　突然间！

　　地上那朵被斩烂的地狱花猛的爆发出灵念，那被叶屠苏一剑斩裂的花瓣流淌着灵念，刹那间便迅速的恢复如初，那地狱之花便重新绽放开来，四周的地狱之花藤蔓再度扬起，乘着叶屠苏不备，猛然卷到叶屠苏的身上。

　　“混蛋！”

　　叶屠苏将连云秀放到肩上扛住，便再次挥剑砍断藤蔓，只不过，叶屠苏刚刚斩断那藤蔓，四周立刻又有新的藤蔓卷上来，迅速的缠绕住叶屠苏的身体，叶屠苏挣扎的越剧烈，那藤蔓便涌动的越迅速，而那朵地狱之花也是忽然挪动，直接落到叶屠苏的跟前。

　　那骷髅头模样的花蕊扭动着，向下一点一点的剥落，直掉彻底的从地狱之花的中央掉落下来，跌在地上摔得粉碎。

　　而那花蕊之处，一道人影一点一点的爬了出来，披头散发，衣衫褴褛，伸手便向着叶屠苏抓来。

　　“给我！”那人拽着叶屠苏的衣领道：“将东西给我！”

　　从地狱之花中钻出的那人抬起头来，便将叶屠苏给吓得一跳，那本该是个绝美的女人，因为，此刻那女人只有右半边的脸显的白皙而美丽，左半边却是如同腐烂一般，坑坑洼洼的，长着无数枯干的枝芽，那皮肤更是如同要剥落的树皮一般。

　　女人掐着叶屠苏的脖子道：“将东西给我！”

　　叶屠苏咬牙道：“你要什么？”

　　“地狱之花的种子，我知道你有。”女人嘶吼道：“我知道你的身上有，我闻到了味道！”

　　“地狱之花的种子？”叶屠苏一楞，随即好似想到什么一般，鬼使神差道：“霍真？”

　　那女人的表情微微错愕，沙哑着声音道：“你是谁？”

　　叶屠苏拉开胸口的衣衫，从怀里拿出一个布袋道：“这就是你要的东西，我也可以给你，但是，这是一个叫做贺菖蒲的家伙让我送来给霍真的，那么，你是不是霍真？”

　　女人道：“贺菖蒲怎么了？”

　　“不知道。”叶屠苏道：“不过，他说自己快死了，让我将这袋地狱之花的种子送来古月楼给你，另外我希望你能将知道的一切告诉我，我在贺菖蒲那里听说过你们的遭遇。”

　　女人听到贺菖蒲快死的时候，表情明显的一滞，随即捂着自己那已经彻底毁了的半张脸，悲戚道：“我也快死了！”

　　……


第377章 霍真

　　“把东西给我！”

　　女人的惆怅只持续了一会儿，随即表情又变的狰狞，朝着叶屠苏吼着。

　　“给你！”

　　叶屠苏倒也大方，直接将那袋地狱之花的种子放在地狱之花的花瓣上，他现在几乎可以肯定眼前的女人必然是霍真，听到贺菖蒲的名字时，女人的表情不似作伪，更重要的是女人不需要向叶屠苏撒谎，她可以直接用抢的，而且，叶屠苏想起贺菖蒲跟他说过的话，他看起曾经风光无限，但是，这条路走到尽头终究是灭亡，当他们无法在抑制种入灵体的地狱之花时，便是死亡之时，而霍真看起来似乎跟贺菖蒲一样，灵体中被种入了地狱之花的种子，而且，眼下看起来似乎要比贺菖蒲更为严重。

　　而霍真见到那袋地狱之花的种子后，立刻将袋口给拉开，将一枚地狱之花的种子给丢进嘴里，如同咀嚼豆子一般，将那地狱之花的种子给细心咬碎，随即吞进喉咙里。

　　四周暴躁的灵念终于平复下来。

　　霍真吐出口浊气，看着叶屠苏道：“你是古月楼的弟子？”

　　“不是！”叶屠苏道：“为了找你才拜入古月楼门下的，不过，贺菖蒲说你在古月楼中，我翻遍了名册也没找到你的名字，却是没有想到你这会在这种地方。”

　　“哼！”霍真冷哼着怒喝道：“因为古月楼那帮家伙都是道貌岸然的虚伪之徒，小子，你想知道一切？这一切跟你又有什么关系？”

　　叶屠苏道：“自然是有关系的，不然我哪有兴趣管你们的死活。”

　　霍真道：“我怎么信你？”

　　叶屠苏道：“我觉得你应该相信我，因为我有地狱之花的种子，还知道贺菖蒲的事情，而且，你觉得自己现在这样子有什么值得我骗的？我不想从你身上拿走任何东西，我甚至不知道你在这里，我来云涧渊是想拿走锥龙果。”

　　霍真沉默片刻，随即抬头道：“你想知道我的故事么？”

　　“是！”叶屠苏道：“但不是现在，我现在要立刻走，离开这见鬼的地方。”

　　霍真看了眼叶屠苏扛着的连云袖道：“因为这个女人？”

　　“对！”叶屠苏道：“我会找机会再回来。”

　　霍真道：“我是不知道你怎么来的，但古月楼不允许有人随便来到云涧渊，你也许下次就找不到这样的机会了。”

　　叶屠苏道：“那就是我的问题了，我会想办法来，如果想不到办法，我就偷偷的来，无论用什么办法，那都不是你该操心的事情了。”

　　霍真点点头，随即突然的挥手，四周的藤蔓突然向着叶屠苏涌来，然后迅速的缠上连云袖的身体，叶屠苏顿时眉毛一挑，伸手紧握剑柄，却瞧见那些藤蔓上灵念流淌而过，迅速的溢入连云袖的灵体，让那若隐若现的身体鲜活了不少，却依旧透着淡淡的透明。

　　叶屠苏向着霍真点头示意道：“谢。”

　　霍真道：“希望我们还有再见面的机会。”

　　那地狱之花的花瓣向上合起，将霍真又给包了进去，慢慢的变成花苞，叶屠苏才留意到，霍真已经失去了自己的双足，她的下半身灵体已经彻底的变成了地狱之花的模样，而那花瓣将霍真包起后，便慢慢的沉入地面，直到彻底的消失，留下满地狼藉。

　　叶屠苏目送霍真离开，然后看了看连云袖，虽然霍真送入一些灵念帮着连云袖稳住灵体，但那破碎的灵体依旧不容乐观，彻底碎裂的灵体不是光靠灵念就一定能修补的，或者说，修补起来实在过于缓慢，如果连云袖在灵体修补完之前便意识消散，那么灵魂就会伴随意识彻底泯灭，这取决于每个人的意志跟求生欲望，但将一切都赌在意志上，显然不是明智之举，这种时候便格外的需要灵药。

　　“只要能回到古月楼，便有用之不尽的灵药，而且，以七师叔的医道造诣，一定不会有事的，但是，没时间了！”

　　叶屠苏看了四周一眼，这时候再跑回去寻找那根铁链攀上悬崖，显然要耽搁太多的时间，而连云袖此刻最需要的便是时间，却是丝毫都耽搁不起。

　　吐出口浊气，叶屠苏沉喝道：“非天战意！”

　　那澎湃的灵念再度从叶屠苏的身上涌出，随即伴随着那灵念的爆发，叶屠苏直接走到山壁的跟前，将灵念汇聚到脚下，随即便猛然一跃，腾空近十丈之巨，这才单手攀足一块凸起的岩石，随即一拳轰碎山壁，借着凹陷的地方踩踏，叶屠苏攀上半个身位，便又一拳轰出，再接着踩踏，向上攀爬……

　　这便是最快离开这里的办法了。

　　叶屠苏几乎是不惜灵念的攀着那悬崖，伴随着灵念的消耗，叶屠苏也是逐渐虚弱，脸若金纸。

　　“该死，如果是本尊就好了，身外化身的修为还是弱了些，灵念也是弱了些！”

　　叶屠苏暗骂一句，因为银莲的缘故，灵念的浑厚跟充盈一直是叶屠苏自得的地方，也正是因为如此，叶屠苏才一次又一次的战胜一个又一个本无法战胜的对手，迈过一次又一次的危险，而身外化身虽然有灵华冠盖之境，却并不出彩，体内流淌的灵念并不算弱，却也算不得出彩，平日里并未有什么关系，本来修为能够迈入灵华冠盖就是一件值得自豪的事情了，可在这种时候，叶屠苏便会觉得格外痛恨自己，如果自己本尊的修为能够再厉害些，若是能迈过炼神返虚的那道槛，自己的身外化身也能再厉害些，甚至破境迈入炼神返虚，这种时候何至于如此的吃力。

　　一边骂着，一边想着，一边爬着！

　　叶屠苏的身外化身并非灵体，不会因为灵念消耗而渐渐消散，这恐怕是唯一的好消息，能够让他的双手始终有力，但是，叶屠苏同样能够感到自己体内的灵念在渐渐枯竭。

　　“要赶快了。”

　　叶屠苏坚定不移的爬着，渐渐看到那悬崖的尽头，那等同黎明时落下的曙光般宝贵，咬牙撑住一口气，运起灵念加快着速度，翻身登上那崖顶，半跪在地上，大口大口地喘息。

　　看了连云袖渐渐又开始消散的灵体，叶屠苏再度从地上爬起，将她扛在肩上，钻进山林飞奔着。

　　踩过泥泞，跨过灌木，碾断枯枝。

　　叶屠苏一路发足狂奔，却是突然间听到涓涓水声，不由自主的便停下脚步。

　　那条溪涧！

　　只要顺着溪涧往下走，应该就能够找到落月溪洞，便能够看到那口古怪的井，也有可能找到十二夜咏夜，但是……

　　叶屠苏看了看肩上早已神智不清的连云袖，咬了咬牙后，还是跨过那条溪涧向着山下跑去。

　　“反正还是要来找霍真的，自己可以乘那时候再来找落月溪洞，只是错过一次机会而已。”

　　叶屠苏在心里如是的说着，安慰着自己，飞奔下山，然后向着古月峰跌跌撞撞的而去。

　　“师父，七师叔……”跑进古月楼的山门，叶屠苏便将连云袖放下，抱在怀里向前跑着道：“快点出来，出人命了，六师姐不行了。”

　　叶屠苏没头没脑的向前飞奔，也不知是该跑向竹林，还是跑向古月楼，随即突然想起七师叔并不住在古月峰上，便暗骂着自己糊涂，却也在这时候，一道身影似是闻身而来，迅速的落在叶屠苏身边。

　　“十七师弟……”道渺只看了叶屠苏一眼，便是大惊道：“这是六师妹？怎么会如此！”

　　“别说了！”叶屠苏拉着道渺喊道：“找七师叔啊，快找七师叔救人！”

　　“哦，哦！”道渺连连点头道：“我这就去请七师叔。”

　　“怎么回如此重伤？”申屠巍然不知何时出现在叶屠苏的背后，上前看了看连云袖的伤势，蹙眉道：“我送云袖去竹林，老五去喊老七过来。”

　　叶屠苏回望，这才看到不光是申屠巍然，其他几位师叔也赫然在列，其中一名髯须汉子上前便揪起叶屠苏喝道：“说，我女儿怎么会受重伤！”

　　“老九！”申屠巍然抬手一道剑气打开那汉子的双手道：“没瞧见我徒儿也是灵念几近枯竭么，想问什么回头再问，先帮着我将人送去竹林。”

　　申屠巍然身后一名皂白袍子的年轻男人道：“我这就是找田复过来。”

　　言落，那年轻男人身影一闪，竟是莫名其妙的就消失于原地。

　　申屠巍然从叶屠苏的手里接过连云袖，冲着道渺道：“扶你十七师弟去竹林。”

　　道渺点头应是，却被叶屠苏一把推开道：“我没事，我撑的住，赶紧救她呀。”

　　“我自然会救的，你莫急。”申屠巍然道：“走，都先跟我回竹林。”

　　申屠巍然直接飞身而起，便向着竹林的方向而去，其他几位师叔也是不甘怠慢，迅速的紧随其后，叶屠苏想要运起灵念追上去，却脚下一晃，险些摘倒在地，还好道渺眼疾手快的一把将他扶住。

　　“十七师弟莫急。”道渺从怀中摸出个瓶子，倒出一枚药丸塞进叶屠苏嘴里道：“这是兵粮散，能够回补灵念的，你先好生的运转灵念，我扶你回竹林，七师叔马上就回赶到的。”

　　叶屠苏也知道自己眼下着实不妙，无力跟上几位师叔的步子，也只能无奈地点点头，吞了药丸运转灵念恢复，而道渺则是将叶屠苏的肩膀，半扶半抗的将叶屠苏向着竹林带去。

　　等两人到了竹林的时候，七师叔田复已经先到一步，用着申屠巍然的那间竹屋帮连云袖修补灵体，甚至连叶屠苏剩下那几个素未谋面的师兄也出现在竹屋外，可以说是除了古月楼的楼主以外，其他人都已经赶到了。

　　申屠巍然负手走到叶屠苏跟前道：“好些了么？”

　　叶屠苏道：“吃了大师兄的药丸，已经好多了。”

　　“来人！”申屠巍然道：“去帮他搬把椅子。”

　　南宫逸赶紧道：“我去帮十七师弟搬椅子。”

　　申屠巍然点点头，然后冲着申屠巍然道：“说说吧，云袖怎会伤的如此之重。”

　　“我们去找锥龙果……”叶屠苏道：“然后碰到了那朵花！”

　　……


第378章 一百零三

　　“我们去找锥龙果……”叶屠苏道：“然后碰到了那朵花！”

　　“哪朵花？”九师叔连城突然大步走向叶屠苏，揪出他的衣领怒道：“你不守规矩，跑去后山，跑去云涧渊，对不对！”

　　“老九，放开他！”申屠巍然道：“他们去后山的事情，我跟老七都知道，我也禀报过楼主，他们没有违反规矩自行去后山。”

　　连城道：“他们去后山做什么？”

　　申屠巍然道：“这事我稍候会再跟你说的，小五，你接着往下说。”

　　叶屠苏道：“我们拿到了锥龙果，立刻的时候碰到了地狱之花，我差点被偷袭，六师姐为了救我便被伤成这样子了，然后我带着她逃出来了。”

　　申屠巍然跟田复同时惊道：“你们真的拿到锥龙果了？”

　　申屠巍然让叶屠苏去后山是别有用心，田复也不过是顺着申屠巍然的话锋随意找个借口，两人既未想过连云袖会偷偷跟着叶屠苏一起跑去后山，跟没有想过凭着两个小家伙真的从啻的手里抢到锥龙果，那可是他们都未曾能够办到的事情。

　　田复颤声道：“锥龙果呢？”

　　叶屠苏道：“在六师姐的随身挎囊里，里面还有许多我们从云涧渊里摘来的灵药。”

　　田复立刻跑回竹屋，片刻后，便捧着锥龙果走出来，满脸不可置信的道：“真的是锥龙果，他们真的拿回来了。”

　　申屠巍然道：“你怎么办到的？啻真的无法模仿浩然正气？”

　　叶屠苏摇摇头，随即猛吸一口气，向着侧面的一根竹子而去，收腰提臀，轻喝一声便是一拳击中那根竹子，那竹子甚至都来不及弯曲，便别一拳给轰的应声折断，散下无数的竹叶，在空中飞扬如雨而落。

　　申屠巍然蹙眉道：“没有灵念，你……”

　　“我生前有练武。”叶屠苏道：“啻只能模仿修为跟神通，甚至还能模仿宝贝的妙用，却模仿不了我的拳头，我把他打倒后，便抢了锥龙果。”

　　众人愕然，却又恍然，着实没有想答案竟然如此简单，简单到让人无法想到，只要不用灵念，不让啻模仿就可以了。

　　申屠巍然道：“那么你们离开的时候碰到了地狱之花，云袖重伤后，你又是怎么跑出来的？”

　　这问题着实不好回答，两人一起的时候都没能从地狱之花的手下逃出来，更别说是连云袖重伤之后，相反的，如果叶屠苏能带着受伤的连云袖从地狱之花手下逃走，自然也能带着完好无损的连云袖逃走。

　　叶屠苏沉默片刻，随即突然的拔剑，周身散发出剑意后，便在身前写下剑符！

　　山字符！

　　那山字符明明只有巴掌的大小，却透着不动如山的浑厚之感。

　　申屠巍然惊讶道：“这是剑符？有不动如山之意，用的是连山剑诀？”

　　叶屠苏点点头，随意的一挥手，那山字符便陡然炸裂，向着前方轰然坍塌，化成三道剑光斩向地面，那地上顿时裂开数丈之长的三道剑痕，却是深不可见底！

　　叶屠苏道：“临时所悟，惊退了地狱之花。”

　　申屠巍然略显欣慰道：“不错！”

　　“还不错！”连城怒道：“我女儿都伤成那样了还不错！”

　　“老九，你急什么。”田复不满道：“不是有我在么，云袖那丫头死不了的。”

　　连城哼唧一声，随即又怒瞪叶屠苏一眼，这才退到一边不再多言。

　　“你去睡吧。”申屠巍然向着叶屠苏说了一声，随即道：“老七留下照顾云袖，老九要是不放心也留下，其他人都散了吧。”

　　申屠巍然发话，其他人也只能纷纷答应一声，便自行的散去，叶屠苏恭身行过礼后，也回到自己的那间竹屋，趴在那躺椅上，叶屠苏便不由自主的松了口气，身心都不由自主的放松下来，身体酥软着，便不由自主的陷入于沉睡之中。

　　申屠巍然将自己的主屋让给了连云袖，让田复细心的照顾，顺便安抚了连城让他去另一侧的竹屋歇息，这才离开竹林。

　　……

　　古月楼！

　　申屠巍然推开那扇厚重的门，随即恭敬地跪在帷幔之前。

　　“楼主！”申屠巍然道：“他回来了，见到了那朵花，却并未有什么不妥之处。”

　　帷幔中的声音道：“我已经知晓此事了，听说云袖那丫头还受了伤？”

　　“老七给她喂了药，应该无甚大碍。”申屠巍然道：“那么落月溪洞？”

　　“他没去过。”帷幔里的声音道：“洞中的禁制并未被触动。”

　　申屠巍然兴奋道：“楼主，那是不是可以代表着他并非因为这两处地方而特意来到古月楼的？”

　　帷幔里的声音道：“申屠，一个能拥有浩然正气的人，心性跟品行自然是好的，我本也不怎么担心，只是，我早先便问过你，若他的信念跟我们不同怎么办？这不是能够强加于旁人的东西，不过，你可以教他本事了，但若无法肯定他能继任一切，便不要将古月楼的事情告诉他，就当是了却你长久以来的心愿吧。”

　　申屠巍然恭声道：“我明白了，我会继续盯着他的。”

　　帷幔里的声音答应一声，随即突然的飞出一道白影落在申屠巍然的跟前，申屠巍然低头一看，却是一张请帖。

　　申屠巍然看了眼请帖上的名字，蹙眉道：“扑天崖？”

　　帷幔里的声音道：“你且看看内容。”

　　申屠巍然打开请帖一看，眉头便是皱的更紧，沉声道：“锦罗衣跟白云京，他们两个想做什么！”

　　帷幔里的声音道：“你对这两人有些什么看法？”

　　申屠巍然道：“锦罗衣那女人做事素来不照常理出牌，看起来疯疯癫癫的，我也不好说她想做些什么，或者说，这世间只怕没人知道她在想些什么，又想做些什么，至于白云京，这男人很危险，却并不因为他的本事，而是因为他的野心，有野心的人通常都会危险些，而像白云京这般野心极大的人，自然很危险，如果有机会，我会不问缘由，弑他！”

　　帷幔里的声音道：“禁地四王互相牵制，苏澈如同他的名字那般，他是个通透的人，我怀疑他早就看透了一切，却并未有什么表示，也不需要我们担心什么，至于剩下的三个，却都不是省油的灯，眼下锦罗衣跟白云京又不知要搞些什么，总归还是得去看看的。”

　　申屠巍然道：“这事便由我去吧。”

　　帷幔里的声音道：“又得麻烦你了。”

　　申屠巍然低语道：“皆是我该做的。”

　　……

　　叶屠苏醒来的时候，已经是次日的清晨，竹林间的麻雀唧唧喳喳，却又是个清爽的早晨。

　　昨日一切已成恍然，若不是灵体中依旧晦涩，显的灵念有些不济，叶屠苏还真当一切都没有发生过似的。

　　走出竹屋，叶屠苏便仰头伸了个懒腰，正想着早课时间是不是过了，身边忽然传来声音道：“十七师弟，早啊。”

　　“六师姐？”叶屠苏回头一看，便瞧见连云袖坐在竹椅上，小口咬着苹果，顿时兴奋道：“六师姐的伤好了？”

　　“没有哦。”连云袖吐吐舌头道：“七师说用灵药帮我修补灵体，不过，说我伤的太重，要静养半个月才能恢复，三师叔的竹林环境清雅，便将我给留在这里养伤了。”

　　叶屠苏蹲在连云袖身边道：“嗯，好好养伤，我帮你削个苹果？”

　　连云袖笑着晃晃手里的苹果道：“我还没吃完呢。”

　　“哦！”叶屠苏答应一声，随即垂首道：“六师姐，对不起。”

　　连云袖道：“为什么要说对不起？”

　　叶屠苏道：“如果不是因为我没用，你就不会受伤了，如果我能厉害一些，哪怕只是一点点，便不会害你受伤了。”

　　“如果你那么想变的厉害些，便该努力不懈的修炼。”

　　这时候，申屠巍然的声音突然响起，叶屠苏抬头一看，却是申屠巍然刚刚穿过竹林回来。

　　叶屠苏赶紧起身道：“见过师父。”

　　连云袖正要起身，申屠巍然便阻止道：“云袖，你的伤还没好，便不要多礼了。”

　　连云袖道：“谢过三师叔。”

　　申屠巍然点点头，随即向着叶屠苏道：“你这回做得不错，我很满意。”

　　“徒儿不敢。”叶屠苏道：“没能保护好六师姐，已然代表着我还差的很远。”

　　“凡事总有意外，无需太放在心上。”申屠巍然道：“既然伤好了，便多看看我给你的两本书。”

　　叶屠苏吧唧了一下，欲言又止。

　　申屠巍然道：“想说什么便说吧。”

　　叶屠苏道：“我已经学会幽冥剑气了，而且，知道师父一丈无敌的秘密了。”

　　“哦？”申屠巍然道：“说来听听。”

　　叶屠苏道：“即便用剑天下无双，也只能身前一丈无敌，而师父却号称周身一丈无敌，而一柄剑是无论如何也御不住周身一丈的，所以，便只有一个可能，师父的衣服是剑，师父的腰带是剑，师父的鞋子是剑，师父的玉佩是剑，师父的扳指是剑，师父本身就是一柄剑，而要让自己变成一柄剑，甚至比剑更锋利，那便只有一个办法，那就是剑气！”

　　“看来你是悟到了一些东西，不过，还不够。”申屠巍然推开房门道：“跟我进来吧。”

　　申屠巍然进了屋子后，便从书架上把一本一本的典籍丢在桌子上。

　　“这里一共是一百零三册神通典籍，全都是剑气神通。”申屠巍然道：“你想学一丈无敌，便要将这一百零三册典籍所记载的剑气神通都给全部学会才成。”

　　“嘶！”叶屠苏倒抽口凉气道：“师父，你没开玩笑吧，这得学多久？”

　　申屠巍然道：“我当初学了六年，而你则有六个月的时间。”

　　叶屠苏苦笑道：“师父，你会不会太看的起我？这怎么看都不像是能在半年里能学完的。”

　　“你想要变的厉害，便只能学。”申屠巍然道：“我的时间已经不多了。”

　　……


第379章 两张请帖

　　“师父要远游么？”

　　叶屠苏对申屠巍然的话很是不解，通常如果有人会说自己的时间不多了，很可能意指的是死亡，但是，这个世界之中，死亡两个字的意义显然有所不同，以申屠巍然的修为，除非与人争斗，不然便是永生不灭，叶屠苏想来也只有远游一种可能了。

　　“你就当是吧。”申屠巍然道：“古月峰侧面有座无回峰，那里既无人烟也无鬼兽，一直是古月楼弟子闭关的去处，你便去那里静修吧，什么时候将全部的典籍都给学会了，什么时候回来。”

　　“哦！”叶屠苏答应一声道：“学会这些剑气神通便能学会一丈无敌了？”

　　“自然不会这般简单。”申屠巍然道：“那本天地灵气万法详解还没看懂么？”

　　“没有！”叶屠苏颓然道：“我还是觉得那本玩意是垃圾来着。”

　　申屠巍然道：“什么时候把全部的典籍学完了，将那本天地灵气万法真解看懂了，你便能学一丈无敌了。”

　　“哦！”叶屠苏道：“师父，那我走了？”

　　申屠巍然道：“去吧，有事我自然会派人去喊你。”

　　叶屠苏无奈地答应一声，看着桌上堆积如小山的典籍，索性脱下自己的褂子一包，背着便背到身后出了竹屋。

　　连云袖依旧坐在竹椅上小歇，见到叶屠苏出来，便将一个削好的苹果递了上去，叶屠苏双手不得空，索性直接张嘴将苹果叼住。

　　“六师姐……”叶屠苏咬着苹果道：“你要好好养伤，我这些日子恐怕看不到你了。”

　　连云袖道：“怎么？三师叔差遣你下山办事么？”

　　“不是。”叶屠苏道：“师父让我去无回峰。”

　　“啊？”连云袖急道：“三师叔怎么回让你去无回峰的？我知道了！他是不是还在为这次的事情怪你，你别急，我去跟他说。”

　　“没有。”叶屠苏道：“师父让我去无回峰修炼，怎么听你的口气，那里好像不是什么好地方？”

　　连云袖道：“也不是不好，只是，一般有弟子需要反思，却又不至于被赶下山，便都会被赶去无回峰，三师叔让你去修炼什么？”

　　“这些……”叶屠苏将身后的褂子解开，掉下一大撂的典籍道：“师父让我将全部的典籍修炼完。”

　　连云袖惊愕道：“全部？”

　　叶屠苏道：“全部！”

　　连云袖沉默一会儿道：“是我拖累十七师弟了。”

　　寻常人一般也就修炼两三门神通足以，即便有人稍微修炼的多些，也不过是因为伴随着修为的提升，一些曾经修炼过的神通典籍不再有用，这才寻些更厉害的神通典籍来提升实力罢了，至于要学上百册的神通典籍，那真是闻所未闻，在连云袖看来，申屠巍然的目的还是为了惩戒叶屠苏，不然怎么会丢给叶屠苏那么多的神通典籍去学，摆明了就是刁难。

　　“也不是啦。”叶屠苏道：“师父说，想练就一丈无敌，便得将这些神通典籍给学完，等我什么时候学完了，什么时候就能回来了。”

　　连云袖道：“这得学多久？”

　　“不知道。”叶屠苏也是哭丧着脸，随即将掉落的典籍拣回去道：“师父给了我六个月的时间，希望我能够将这些典籍学完，我觉得压力好大。”

　　连云袖安慰道：“无回峰既无人烟也无鬼兽，虽是用于让那些弟子反思的，不过，除却无聊了些，那地方倒真是个静修的好地方，十七师弟只要加倍努力，想来总能够将这些典籍给学完的。”

　　“不是总能够，而是一定。”叶屠苏重新背起那褂子做成的背囊道：“六师姐，其实我没有抱怨的意思，虽然让我看这么多典籍很痛苦，但我知道自己能看完，也能全部学会，迟早有一天，我也能做到一丈无敌。”

　　连云袖一楞，随即微笑起来，自信满满的师弟，很好。

　　……

　　百器陵！

　　“这么点本事也敢来挑战？还是你们以为我的剑不会斩人？”

　　叶屠苏揪起眼前那人的衣服，名字？不，已经不记得了，这种小鱼小虾的名字有被记住的价值么？

　　“来人，赶紧给我扒了他的衣服，让他给我滚蛋！”

　　叶屠苏轻喝着，便有人一拥而上，将那人的衣服给扒掉，高高的挂在竹竿之上。

　　太叔望倚在百器陵的龙首入口道：“叶屠苏那家伙好像最近特别暴躁呀。”

　　夏秋堂随手剥着花生丢进嘴里道：“自从他练十八兵人大阵之后就这样了，那群倒霉的家伙只是正好触到他的霉头，偏偏这种时候来挑战，对了，那挂着的衣服快有二十套了吧？怎么依旧有那么多的人不知死活？”

　　“给我来点儿。”太叔望抢了把花生道：“那种根本不可能练成的兵阵到底有什么好的，要一个人操纵十八柄兵器，除非能够分身，不然谁能够做到，一心二用就已经够困难的了，何况是一心十八用，再说了，似他这般的修为跟实力，其实也不一定非要天寅十八兵人大阵吧。”

　　“争口气而已。”夏秋堂道：“也许，这就是他比我们强的地方，执着的人若是执着起来，总是很可怕的，不过，我觉得他老现在这样子，很不好，也许我们该找些事情让他分点心。”

　　“喂，喂，出事了。”公羊舒飞突然从远出而来，跑到两人的身边道：“出大事了。”

　　太叔望疑惑地看了眼公羊舒飞道：“什么大事？”

　　公羊舒飞拿出一张请帖递给两人道：“你们自己看吧。”

　　太叔望接过请帖，跟夏秋堂一起扫了一眼，两人便齐齐的惊道：“不会吧？”

　　公羊舒飞不满道：“我会拿这种事找乐子么？而且，你们即便不相信我的人品，也该相信我的职业操守，我得到的消息，曾几何时有过假的？既然我的消息从未有过假的，那这请帖当然是真的！”

　　夏秋堂跟太叔望互相看看，异口同声道：“这回有乐子瞧了。”

　　……

　　东原，锦绣城！

　　巫山姥姥坐在铺着兽皮的躺椅上，很是暖活，尽管天气并不冷，但是，人老了之后总是更喜欢暖和些。

　　两名侍女分立于巫山姥姥的左右，一人拿着巨大的团扇帮巫山姥姥煽着风，另一人却是将紫色的葡萄剥好，细心的剔籽挑丝，送进巫山姥姥嘴里。

　　这就是巫山姥姥的生活，在锦绣城里，巫山姥姥便是这里的王。

　　“姥姥！”

　　这时候，年轻的少女突然推门而入，抱着巫山姥姥的脖颈亲昵的喊着，随即跪到躺衣的一边，轻轻的帮巫山姥姥捶起腿来。

　　“月儿乖。”巫山姥姥笑道：“今日让你过来却不是要你来给姥姥捶腿的。”

　　月儿起身依在巫山姥姥身边道：“那姥姥找月儿何事？”

　　巫山姥姥挥手示意，便立刻有人拿来两份请帖放在巫山姥姥的跟前。

　　巫山姥姥那起其中的一张道：“这份是锦罗衣的请帖。”

　　月儿歪歪脑袋道：“世人都说我们跟扑天崖关系恶劣，修罗王看不上锦绣城的人，不过，我却知道那是假话，我们只是跟扑天崖没什么交集而已，却也没有什么过节，那么，这请帖？”

　　巫山姥姥笑道：“你说的对，所以，这请帖么……嘿嘿……”

　　巫山姥姥随手将那请帖丢在地上。

　　这世上只怕没多少人敢将锦罗衣的请帖丢在地上，但是，这里是锦绣城，而她则是巫山姥姥。

　　“这一份……”巫山姥姥拿过另一张请帖道：“这是那个男人送来的。”

　　月儿道：“哪个男人？”

　　巫山姥姥戏谑地笑道：“你说哪个男人？”

　　月儿红了红脸道：“我听说姥姥一直派人在打听他的事情。”

　　“是啊。”巫山姥姥笑道：“是个很有意思的男人呢，据说他来到这个世界不久，可以算是年纪轻轻便炼神返虚，可谓前途不可限量，而且，你也该听过他的，因为他便是百器陵的新主，你想知道他叫什么吗？”

　　“叶屠苏啦。”月儿俏皮的吐了吐舌头道：“二姐姐早跟我说过啦。”

　　巫山姥姥笑道：“想去百器陵么？”

　　月儿道：“去那里做什么？”

　　巫山姥姥调侃道：“女儿家么，总要找个好归宿的，像这种长的不差，实力非凡，既有前途又有潜力的男人，不该牢牢抓在手心里么？”

　　月儿扑到巫山姥姥的身上，环着巫山姥姥的脖颈道：“不要哩，我要一直陪着姥姥的。”

　　“傻丫头。”巫山姥姥笑着拍拍月儿的手背道：“不过，这回你恐怕也不一定有机会喽，这张可是喜帖呢！”

　　……

　　东原，鼠儿望月楼！

　　清雅的房间，淡淡的檀香味挥洒，那屏风的后头，人影若隐若现。

　　玉凤恭敬地跪在屏风前，从袖子里拿出两份请帖摆在地上，随即向前送出一些。

　　“叶屠苏么？”屏风的后面传来声音道：“这是个有意思的小子，每天都有无数人进入禁地，每天都有人在禁地中死去，可是，多少年了，有谁能够像他这样来到禁地不久，便搅风搅雨的，我倒是有些喜欢这小子。”

　　玉凤道：“所以，楼主不在乎公羊舒飞是他的人？”

　　屏风后的人影道：“公羊舒飞不会是他的人，一个生意人只能忠于自己，若是忠于别人，处处为旁人着想，那还怎么做生意？他们充其量只是走的很近而已，或者说，公羊舒飞在利用他的实力庇护自己，不过，那都是徒劳的，禁地中的鼠儿望月楼终究只有一座。”

　　玉凤将另一份请帖挪到前头道：“楼主，那么这份请帖呢？”

　　“锦罗衣跟白云京么？”屏风后的人影道：“锦罗衣这女人着实让人猜不透，我也不知她想做些什么，不过，不用太在意，那女人即便将禁地搅的天翻地覆又如何？禁地越乱，我们才越有生意，不是么？”

　　玉凤道：“楼主的意思是静观其变便可？”

　　“嗯！”屏风后的人影道：“送份礼去吧，聊表心意总是要的，却也别让人说我们鼠儿望月楼太小气了。”

　　玉凤点头恭敬道：“我知道怎么做了。”

　　……


第380章 我女人要成婚了，新郎不是我

　　无论无回峰是用来做什么的，但不可否认的是这地方真是个修炼的好地方。

　　有人喜静，有人喜闹，可是，谁都不会否认，安静素雅的环境能够让人清心静气，也更容易专注一些事情。

　　叶屠苏觉得申屠巍然便是因为如此才将自己送来无回峰。

　　叶屠苏很满意这决定，一来是这地方真的适合于自己修炼，能够安神静心的练剑，二来这地方可谓是三不管，申屠巍然的竹林很好，环境清幽，更重要的是离后山极近，即便不走山门，从竹林后面翻下去，便也能前往后山，可是，那里终究还有申屠巍然一起住着，叶屠苏不见得能够找到离开的机会，他几乎不可能在没有惊动申屠巍然的情况下离开，而无回峰就很好，他想走的时候就走，不过，叶屠苏决定再等等，自己刚刚来到无回峰，申屠巍然肯定还将自己放在心上，万一心血来潮的来看一看自己，那可就不妙了，所以，最好是等过些时候，申屠巍然渐渐将自己遗忘的时候，便是自己重回后山的时候。

　　叶屠苏如是的想着，便拣起一本典籍修炼起来，这已经是第二本典籍了，来到无回峰的第三天，叶屠苏又新学会一门剑气神通，不过，即便如此也不代表他能在六个月的时间里，轻易地将一百零三册的剑气神通给学回，原因无他，以叶屠苏的修为于根基，那些简单的剑气神通自然一学就会，可是，那些典籍中可不都是简单的神通。

　　而叶屠苏所担心的申屠巍然倒是没来，连云袖却是来了。

　　“十七师弟！”

　　连云袖还是那般的娉婷，身材凹凸有致，五官精致，配上那如瀑的青丝，也是难得的美人，在古月楼的山门前，她是最美的那道风景，而来到这清幽雅静的无回峰，连云袖依旧是那道最美的风景。

　　“哎呀！”叶屠苏起身道：“六师姐，我都说不用每天给我送吃的了。”

　　叶屠苏帮着连云袖接过挎篮，打开一瞧，有一碟青椒肉片，一碟蒜香刀豆，一壶清酒，更重要的是还有半只叫花鸡，因为叶屠苏曾经说过，自己很喜欢这道名菜。

　　连云袖笑着将筷子递给叶屠苏道：“让你清修又不是让你当和尚，怎么能让你每天饮风喝霜呢，再说了，照顾师弟不是理所当然的么。”

　　叶屠苏道：“六师姐这样会让我很感动的。”

　　连云袖笑道：“你想报答我么？”

　　叶屠苏道：“怎么报答？以身相许好不好？”

　　“贫嘴！”连云袖在叶屠苏的脑袋上敲了一下道：“你要再这般没大没小的，信不信我去三师叔那里再告一状，让你的刑期从六个月变成六年？”

　　“有六年的时间就好了。”叶屠苏看着满地典籍道：“六个月真的有点学不完呀。”

　　连云袖道：“你还真打算学完呀？现在已经学了多少？”

　　叶屠苏道：“算上大化自在无形剑气跟幽冥剑气，一共是一百零五册，那大化自在无形剑气跟幽冥剑气自然不用说了，昨日里我又学会一门碎石剑，今日正在参研这本落影气剑，已经看了一半，也不是很难，明日里应该就能学会了，不过，这些都是我挑拣出来，相对简单些的神通典籍，那些麻烦难学的，真不知道要花多久了。”

　　连云袖略显心疼道：“别这般急切，修炼是循序渐进之事，我相信练剑也是如此，你这般只会累坏了自己。”

　　叶屠苏道：“不努力不成呀，我还是想变的厉害些，可不想再让六师姐为我受伤了，而且，万一哪天师父来看我，问我学了多少，我要说只学了几册而已，那还不得将他老人家给气死哦。”

　　连云袖笑道：“这你却是不用担心了，三师叔近日就得出趟远门，你可以尽管偷懒了。”

　　叶屠苏一楞，忽然想起申屠巍然那句时间不多了，有不知有没什么关系，只是问道：“师父要去哪里？”

　　连云袖想了想道：“好似说要去扑天悬？”

　　叶屠苏的表情再楞！

　　……

　　东原，隐剑楼！

　　一柄剑从来不是一个魁梧的人，相反的，一柄剑很瘦小，却无人敢因此而轻视他，因为，他是一柄剑，他手中有剑。

　　而此刻一柄剑的心情好似不错，手提着酒坛，还有一只烧鸡，身边有仆从跟剑楼弟子向他问安之时，他也会笑着应和，这让不少人都吃了一惊，要知道，整个隐剑楼都知晓，一柄剑的脾气可不怎么好，甚至有些暴躁。

　　直到穿过大半个隐剑楼，一柄剑来到一座石屋前，打开那厚重的石门，顺着石阶而上，隐约能够听到挥剑的身影，走上顶层的时候，入目的先是一柄剑，一柄极为巨大的黑铁剑，那不是给人用的剑，因为足有五六米高，而那剑下，骆成君挥汗如雨。

　　“歇息会吧，来吃些东西，再陪我喝一杯。”一柄剑将东西放下道：“你很好，很努力，我很欣慰，我将你关在这里，也是逼不得已，百器陵的事情，我总要给大家一个交代的。”

　　“我懂。”骆成君笑道：“小时候起，师兄便很照顾我，不管是什么，只要我喜欢的，师兄便会让给我，只要我想要的，师兄都会给我找来。”

　　一柄剑沉默一会道：“但是，这次不行。”

　　骆成君也沉默，随即道：“师兄指的是百器陵，还是施雨霏？”

　　一柄剑道：“做人坦荡荡，这是师父教我们的，你既然答应了那个叶屠苏，百器陵的事情便算了，我们没有本事拿下百器陵，最终让别人抢了先，只能怪我们无用，赖不得别人。”

　　骆成君笑起来道：“其实，他是个很有意思的人，我觉得跟他做朋友，也是件蛮有意思的事情，更重要的是他用剑，还很厉害，我很开心。”

　　一柄剑道：“那我该找个机会也见见他。”

　　骆成君道：“确实该见见的。”

　　一柄剑道：“可是，你为什么要娶施雨霏呢？你要女人，我可以给你女人，数不尽的女人，或者是堪称绝色的女人，哪怕是锦绣城最美的那一个，你若是想要，我也会去向巫山姥姥要，若是他不给，我便会去抢。”

　　骆成君道：“她还在门口未走？”

　　“是！”一柄剑道：“我第一次见到这么烦人的女人，让我恨不得一剑斩了她，你到底是怎么想的？”

　　骆成君沉默片刻，答非所问道：“师兄，你知不知道，为什么我觉得跟叶屠苏做朋友也是件蛮有意思的事情？”

　　一柄剑蹙眉，显然不明白骆成君为何又说起叶屠苏。

　　“因为，他其实跟师兄蛮像的，至少在霸道这一点上蛮像的。”骆成君道：“所以，如果是他，此刻恐怕会这般回答师兄，我的就是我的，我想要，便是我的，不管你许不许，我要的终究就是我的。”

　　一柄剑道：“这也是你想说的话？”

　　“是！”骆成君道：“我不敢对师兄不敬，只能用这般的方法说。”

　　一柄剑道：“可是，你该知道越长老的儿子是死在锦罗衣手里的。”

　　“锦罗衣杀过很多人。”骆成君道：“报不了仇只能赖自己的本事不济，这道理不是师兄教我的么？而且，锦罗衣是锦罗衣，施雨霏是施雨霏。”

　　“哎！”一柄剑叹了口气道：“打小你就如此，看起来温和有礼像个君子，却比谁都要倔强，算了，这事我们暂且不提，我这里有两张请帖，你且看一看吧。”

　　骆成君接过一张一柄剑从怀里摸出来的请帖，看到叶屠苏的署名，却是没看内容便笑起来道：“他要成婚了，我知道，我为他开心，可惜，我不能去了，师兄既然也想见见他，为何不去呢？”

　　“我已经答应了要去，如你所言，我也想见见他。”一柄剑道：“这是另一张，来自扑天崖，我想要推拒，跟施雨霏没什么关系，而是隐剑楼跟扑天崖的关系本来就不太好，但总归还是要送份礼去，思来想去，若我不去，你便是最好的人选，想来因此而放你出来，旁人也不会有意见。”

　　骆成君接过那请帖，打开看了一眼便是不由的一楞，随即哈哈大笑起来道：“要去的，要去的，一定要去的，这事儿真是太有意思了，我好想知道自己能不能在扑天崖上见到叶屠苏，看看他有没有胆子上扑天崖，这真是一件太有意思的事了，师兄，你一定得放我出去！”

　　一柄剑纳闷，那张不是锦罗衣送来的请帖么，怎么又扯上叶屠苏了？

　　……

　　百器陵！

　　叶屠苏赤裸着上身，元十三娘细心的帮他在伤口上涂抹着药膏。

　　“你呀，也不小心些。”元十三娘埋怨道：“若小心些，以那些人的本事，哪会伤的着你。”

　　叶屠苏握住元十三娘的小手捏了把道：“行，下回小心些，绝对不让你担心。”

　　元十三娘将叶屠苏的手给拍掉道：“规矩些，有人呢！”

　　叶屠苏回头一看，却是公羊舒飞，太叔望，夏秋堂跟齐麟四人联袂而来，顿时纳闷道：“你们四个怎么一起跑来了，出什么事了？”

　　齐麟将一个药瓶交给叶屠苏道：“吃了，万不得以能吊命的。”

　　“啊？”叶屠苏纳闷道：“我就是被砍两刀而已，这就要灵药吊命了？”

　　“让你吃就吃。”太叔望道：“我们都是为你好。”

　　“你们搞什么，神神叨叨的。”叶屠苏倒了颗药丸丢进嘴里道：“吃了，满意了吧？”

　　夏秋堂道：“我们都知道，你是个意志坚定，心志坚毅，绝不会轻易崩溃的人，你一定懂得什么叫坚强的，对不对？”

　　“你们今天集犯病了？”叶屠苏道：“砸到脑袋了还是产生幻觉了。”

　　“我们真的是为你好。”公羊舒飞拍拍叶屠苏的肩膀道：“算了，你还是先看看这份请帖吧。”

　　“谁的请帖？”叶屠苏随意的打开一看道：“咦，喜帖呀，除了我还有人要成婚宴客么？”

　　公羊舒飞道：“你直接瞧最下面的署名。”

　　“白云京跟锦罗衣，原来是我女人要成婚……”叶屠苏的话音戛然而止，随即茫然的抬起头道：“我女人要成婚了，新郎不是我？”

　　……


第十一卷 行走天下


第381章 我的便是我的

　　“你节哀！”

　　“请节哀！”

　　“想开点儿！”

　　“阿弥陀佛，色既是空！”

　　公羊舒飞几人轮留上前拍着叶屠苏的肩膀以示安慰，然后很明智的稍微离叶屠苏远了些，果然，叶屠苏回过神来后，身上便陡然爆发出灵念来，将四周给震的直颤，那百器陵晃动着便落下沙屑无数。

　　“哪个狗娘养的。”叶屠苏怒喝道：“告诉我，哪个混蛋要娶锦罗衣。”

　　公羊舒飞小心翼翼道：“请帖下面有署名的。”

　　“白云京？”叶屠苏咬牙道：“这是哪根葱来着，这么娘们儿的名字，光是听着就知道长的也像娘们儿，这种人就该断子绝孙当太监去。”

　　公羊舒飞四人互相看看，最后无奈地看向元十三娘，这时候，只怕也只有元十三娘能让叶屠苏冷静下来了。

　　元十三娘摇摇头，走到叶屠苏跟前，伸手将一边的褂子给叶屠苏披上道：“你就这么在我面前谈论其他女人，真的好么？”

　　叶屠苏身上那狂躁的灵念瞬间就跟泄气似的一点一点消散无踪，干笑着道：“不高兴了？”

　　“哪有什么不高兴的。”元十三娘帮叶屠苏将衣服系上道：“我早说过了，只要你对我好，别把我忘了，我就很高兴了，至于你又跟谁有瓜葛，我却是懒得管了，不过，是不是冷静些？”

　　“嗯！”叶屠苏道：“听你的。”

　　“酸不酸啊？”太叔望在边上道：“你侬我侬，将我们全当成死人了呀。”

　　“滚蛋，少吃不到葡萄就说葡萄酸。”叶屠苏道：“你们给我说清楚，这请帖到底是怎么回事？”

　　“如你所见。”公羊舒飞道：“我觉得请帖已经写的很清楚了，另外，白云京不是哪根葱，那是琼楼玉宇楼的白云京，天上白云京！”

　　“禁地四王？”叶屠苏皱眉道：“怎么会这样？”

　　公羊舒飞咳嗽一声道：“其实，据我所知，白云京早就向锦罗衣提过亲，大家都知道白云京很有野心，而谁都知道锦罗衣做事素来不照常理出牌，对扑天崖的琐事并不关心，白云京只要娶了锦罗衣，等同得到扑天崖，不过，锦罗衣拒绝了，那送去的彩礼被留下了，使者却是被丢回去了，只是不知道为什么这回锦罗衣会同意。”

　　“我才不管她为什么同意，我只知道她不能同意。”叶屠苏握了握拳头道：“我要上扑天崖。”

　　“你疯了啊。”公羊舒飞急道：“那是白云京，天上白云京！”

　　叶屠苏道：“那又怎么样？”

　　公羊舒飞道：“也许有一天你能超越白云京，比他更为厉害，但不是现在，你也认识骆成君不是么，他在苏澈手上也是惨败，白云京跟苏澈同为禁地四王，其实力可想而知，你去了扑天崖有什么用？你想将锦罗衣抢回来么？你打的过白云京么？更重要的是你看看请帖，那上面有锦罗衣的署名，代表着人家是同意的，你怎么带走锦罗衣？她愿不愿意跟你走？也许你要跟两位禁地中的王开战，即便如此，你也依旧不愿意放弃，希望其他人为你陪葬么？”

　　“我以前就挺好奇的了。”夏秋堂道：“你跟锦罗衣到底是怎么回事？”

　　叶屠苏沉默不语，片刻后道：“这世上只有一个锦罗衣，也只有一个我而已。”

　　众人面面相觑，略显茫然。

　　“让我一个人静静吧。”叶屠苏道：“让我去静一静！”

　　叶屠苏默然回首，向着百器陵深处而行。

　　……

　　古月楼，无回峰！

　　叶屠苏盘坐于地，四周是散落的书籍，空中有风掠过，便散落树叶无数。

　　突然间，叶屠苏猛然睁开眼睛。

　　那四周的飞扬的树叶刹那间便被割的四分五裂，叶屠苏周身一丈之内，一切的东西都被湮灭成灰。

　　“师父！”叶屠苏握紧拳头道：“你去扑天崖，便也是因为拿到了请帖么？”

　　“十七师弟。”连云袖提着挎篮走上峰顶欣喜道：“你练成了一丈无敌？”

　　叶屠苏的面色稍微温和了些，摇头道：“形似而意不似而已，只是用剑气尝试了一下，也就能斩些花花草草罢了。”

　　“那也已经很了不起了，如果三师叔在的话，一定会夸你悟性极佳的。”连云袖笑着安慰道：“而且，我相信只要十七师弟努力，一定能继承三师叔的衣钵，将一丈无敌练成的。”

　　叶屠苏点点头嗯了一声。

　　连云袖疑惑道：“十七师弟似乎心气不高？有什么烦心事么？”

　　叶屠苏沉默片刻，随即道：“六师姐，如果有人要抢走你的东西，怎么办？”

　　连云袖更为疑惑：“我的东西？是什么？”

　　叶屠苏道：“我只是打个比喻而已，你一直觉得有一件东西是属于你的，可是，有一天你却发现有人要抢走你的东西，你说该怎么办？”

　　连云袖想了想道：“我应该会问他，为什么想要那件东西，如果他很需要，而我又不那么需要的话，我也许可以将那件东西让给他，十七师弟，你为什么要问这么古怪的问题？”

　　“只是随口问问而已。”叶屠苏看着连云袖笑道：“不过，六师姐的答案实在让我很惭愧，如果是我的话，我会告诉那个人，我的就是我的，我想要，便是我的，不管你许不许，我的东西终究就是我的！”

　　……

　　“两天了。”公羊舒服在原地来回踱着步道：“他两天没露面了。”

　　“大惊小怪。”太叔望道：“闭关的时候，至少都得十天半个过，多则一年半哉的也是常事，不就两天么。”

　　夏秋堂道：“可你觉得他会是闭关修炼么？”

　　太叔望道：“也许他想开了呢？”

　　公羊舒飞道：“若他想不开呢？”

　　“想不开就想不开。”太叔望不耐烦道：“他还能为了个女人自杀不成呀？”

　　叶知雨拉着元十三娘道：“姐姐，会不会真出事？”

　　元十三娘笑着拍拍叶知雨的手背道：“别听他们几个瞎咧咧，里面没人的，他早走了。”

　　“没人？”公羊舒飞推开百器陵三层的石门，惊讶道：“真的没人！”

　　太叔望在石台上拣起张纸递给元十三娘道：“叶屠苏那家伙留的手书，是给你的。”

　　“不用看。”元十三娘笑道：“无非就是告诉我，肯定会在婚礼前赶回来的，肯定不会丢下我们的就是了。”

　　太叔望扫了眼道：“真神，全说对了。”

　　“他想些什么，他想做些什么，他会做些什么，我早就知道了。”元十三娘幽幽地道：“既然他想去，那就让他去，他想做的事情，从来就没有人能阻止的，不是么？”

　　公羊舒飞道：“那我们眼下该如何做？”

　　“一切照旧，过些日子，客人差不多也要来了，你们得忙着招呼一下，便当他没有离开就是了。”元十三娘拍拍叶知雨的手背道：“你爹那儿，他不露面总说不过去，得你去想办法应付，别让人知道他离开了百器陵，懂么？”

　　公羊舒飞蹙眉道：“这般能稳下人心，我倒是明白，但他若是在扑天崖闹腾起来……”

　　“他会一个人去，便是因为他不想殃及我们。”元十三娘道：“我相信他总会有办法混过去的，而我们眼下只要做好自己该做的事，记住他一直就在百器陵闭关修炼，记住婚宴的时候，他一定会回来的，其他的都不用多管。”

　　元十三娘对叶屠苏好似信心满满，但是，叶屠苏有办法么？

　　不，他现在很头疼！

　　去扑天崖的路，叶屠苏自然很熟，可是，扑天崖渐近，自己却是该怎么上扑天崖呢？

　　单人独剑杀上山去，然后当着众人的面呼喝一声，举剑便将白云京给斩了，随即在刀光剑影间抢了新娘，大杀四方的离开……

　　那固然是很威风，但叶屠苏有自知之明，自己要真赶那么做，恐怕还未爬到半山腰，便会被砍成一块一块儿的。

　　那有该用什么办法登上扑天崖呢？

　　这样的思虑一直持续到那座高耸入云的扑天之崖出现在他眼前时，叶屠苏依旧没有得到自己想要的答案。

　　扑天崖依旧是那座扑天崖，雄伟而壮观，只不过，却又不再是往日里的扑天崖了，因为，如今的扑天崖着实热闹的多了，管事带着侍女跟仆从在崖底翘首而立，四周停着不少的马车，还有一车一车的礼物相随，不少人跟那些负责迎接的管事说着客套，恭维，道喜的话儿，却是那拿到请帖的众人，已经有一部分来到了扑天崖。

　　“死女人，弄的还挺热闹的么！”

　　叶屠苏在心里冷哼一声，随即向着扑天崖而去，如果这般热闹，又有这么多人的话，自己似乎倒也不用那般的烦恼，就此混进去便好了。

　　叶屠苏如是的想着，翻身下马之后，便跟随着一车礼物，想要借此让人误以为自己是送礼物而来，悄然的混进扑天崖去，至于混进去后该怎么办，自然是船到桥头自然直，不过，叶屠苏显然想的美了一些，只是跟着那马车走了一小段路，突然便有一名管事上前将他拦住。

　　“这位先生……”那名管事颔首笑道：“敢问可有请帖？”

　　叶屠苏心道自己当然有请帖，不过，那请帖却是被丢在了百器陵来着，而且，即便是带在身上，叶屠苏也不打算拿出来，既然不可能光明正大的杀上扑天崖去，便只能偷偷的进去找锦罗衣了，而若是给了请帖，自己还怎么偷偷地去！

　　“我是跟着我家主人来送礼的。”叶屠苏道：“送礼也要请帖么？”

　　“那自然是不用。”管事道：“不过，也请您去那边登记，写下您的家主是谁，礼单也请送到那里，然后会有人在您身上刻下阵印，因为怕有闲杂人等捣乱，如今扑天崖已经触动了禁制大阵，若您不刻下阵印，是无法随意进出的。”

　　……


第382章 那座崖

　　叶屠苏向着四周悄然的扫了一眼，便看到有不少人的手背上都有一道阵印刻纹，也就难怪自己还来不及混进去，这管事就一下将自己给揪了出来。

　　“好的。”叶屠苏微微点头道：“我明白了。”

　　叶屠苏答应了一声，便牵马顺着那管事说的方向走去，果然，有不少人正在那里递交礼单，同时有人会在那些人的手背上刻下阵印，使其能够顺利的进出扑天崖布下的禁制。

　　不过，自己该用什么由头进去呢？

　　百器陵肯定是不成，要不借骆成君的名头用一用？可是一想到自己要认骆成君那家伙做家主，便觉得格外不爽，或者用申屠巍然的名头，也不知道那老头子会不会已经到了扑天崖，如果已经到了，自己不是一下子就穿帮了？

　　叶屠苏思虑着，却是不知不觉已经轮到了自己，那负责登记的管事瞧了叶屠苏一眼，叶屠苏只得咬牙道：“我家主人让我来送礼。”

　　管事道：“敢问你家主人是？”

　　叶屠苏道：“无名老人。”

　　那管事一脸茫然，看看周围的人，却是比他还茫然，只得道：“敢问你家主人何在？”

　　叶屠苏道：“我家主人稍后才到，命我先将礼物带来。”

　　那管事道：“礼物呢？”

　　叶屠苏左右看看道：“嗯，这个礼物在哪呢？”

　　那管事顿时黑脸道：“你莫不是来捣乱的吧？”

　　“怎么会，开个玩笑而已。”叶屠苏赶紧一拍身边的幽灵马脑袋道：“这就是礼物！”

　　那管事脸色更黑道：“送匹幽灵马？”

　　叶屠苏道：“别小看幽灵马，这家伙身前可是爪黄飞电，宝马名驹，千金难换。”

　　“它就算是头龙，那也是生前！”那管事喝道：“来人，给我将这捣乱的家伙哄出去！”

　　不是谁都能拿到锦罗衣的请帖，所以，想混进扑天崖混水摸鱼的也不少，在那管事眼里，叶屠苏显然不是第一个，也不会是最后一个，身后站着的仆从也司空见惯一般，撩着袖子就向着叶屠苏围来，打算将他从这里给丢出去。

　　叶屠苏很悲戚，难道自己真的天生英雄命，非得大意凛然的拔剑杀上扑天崖去不可么？只是，不知道到了半山崖后再被丢下来，会不会更痛快些！

　　长叹一声，叶屠苏悄然的将手摸向背后的长条包裹，那里面包的自然是神威巨剑！

　　却也在这时候，呼喊响起喊声道：“等一下！”

　　“等什么，现在就将他给我丢……”那管事不满有人插嘴，骂骂咧咧的回头，却看清来人后，立刻心下一惊，匍匐在地赔笑道：“不知是您来了，千万别怪罪小的。”

　　“哼！”施雨霏冷哼一声，指着叶屠苏道：“放他进去。”

　　“啊？”那管事皱眉道：“他是捣乱的。”

　　施雨霏道：“谁告诉你是捣乱的，我明明就认识他，难道你想说，我也是捣乱的不成？”

　　“不敢，不敢！”那管事道：“来人，立刻帮这位先生纹刻阵印。”

　　那阵印很是简单，只是让扑天崖的禁制认可叶屠苏是“自己人”而已，如此便不会触动禁制的攻伐，除此之外，并无特别的作用，那管事身旁有人身上前向着叶屠苏的手背送入一道灵念后，那阵印便出现在叶屠苏的手背上了。

　　“你们都忙自己的去吧。”施雨霏道：“我送他上去就可以了。”

　　那名管事自无不应，恭敬的又赔笑恭维几句，这才目送着两人离开。

　　等离的远些，叶屠苏才凑到施雨霏身边小声道：“你怎么来了？我前阵子可是听说你赖在隐剑楼来着。”

　　施雨霏立刻恼怒道：“还不是一柄剑那混蛋，竟然敢跟姑奶奶摆脸，气的我差点砍了他。”

　　叶屠苏道：“那怎么跑回来了，不要骆成君了啊？”

　　“笨！”施雨霏道：“我要回也是回枫城去，既然来了扑天崖，自然是因为他也来了。”

　　“骆成君也来了？”叶屠苏笑道：“你们不会是私奔了吧。”

　　“哼，他要是能做的出这种事情来，怎么会被一柄剑关起来。”施雨霏冷哼一声，随即重重的一拍肩膀道：“不过，骆成君那家伙说你会出现的时候，我还以为只是玩笑，没有想到你真的来了，有勇气，我喜欢！”

　　叶屠苏干笑两声道：“你还是喜欢骆成君就好，对了，你知不知道锦罗衣为什么会突然答应白云京的提亲？”

　　“这是主上的决定，谁知道是为什么。”施雨霏道：“反正我是不喜欢白云京，那家伙实在太完美了。”

　　叶屠苏道：“我怎么觉得你这话好似更像夸奖？”

　　施雨霏想了想道：“好吧，应该说是完美到让人讨厌，修为厉害，长得漂亮，坐拥一地，手下秘境跟遗迹无数……”

　　“喂，喂！”叶屠苏打断道：“你是不是想将我打击的抬不起头来，好让我知难而退。”

　　“怎么会，我很看好你的。”施雨霏重重地拍了拍叶屠苏的肩膀，将他给拍的龇牙咧嘴，随即道：“其实我也不知道怎么说，许多人看来，白云京着实是个完美到极致的家伙，但我就是不喜欢他。”

　　说着话的时候，那吊篮突然一顿，停留在一处被掏空的山崖间，施雨霏摆摆手，示意叶屠苏跟自己进来，顺着山壁向内走去，大约半柱香的功夫，施雨霏便带着叶屠苏来到一间石屋。

　　“这里是我的房间，不过，我奉主上之命常驻枫城，这里倒是没怎么睡过。”施雨霏道：“这一层都是王将修炼所用的居所，通常没人会来这里，也没人敢随意来这里，你可以安心的待在这里休息，或者是修炼。”

　　“喂，我跑来扑天崖可不是为了修炼的。”叶屠苏道：“想办法让我见锦罗衣一面。”

　　施雨霏道：“现在大白天的到处都是人，我怎么带你去崖顶，而且，我还其他事情要办，你先在这里待着吧，等我回来再说。”

　　施雨霏说完，便将叶屠苏丢在那石屋内，叶屠苏喊了两声未果之后，只能目送着施雨霏暂且离开，随即走到石屋的房廊，看着那崖边的云海缥缈。

　　“在绿竹山的时候，你明明说过会等我走上这座崖的，可是，你为什么又不给我时间！”

　　叶屠苏的目光越过那片云海，抬头看向崖顶，那便是锦罗衣所在的地方！

　　……

　　古月楼，无回峰！

　　叶屠苏盘坐于地，突然间，数道剑气就从身上散发出去，将周围的树干给刺穿。

　　“周天剑气，也算是学会了吧。”叶屠苏将放在膝盖上的典籍朝边上一丢道：“第一十二册了，不过……”

　　叶屠苏起身，对自己的速度并不满意，他可以感觉到自己学习那些剑气神通的速度已经慢了下来，一来是因为所学的剑气神通也渐渐的难了起来，二来自然是因为锦罗衣的事情，虽然那事自然该由本尊去做，而身外化身待在古月楼也非无所事事，可锦罗衣的事情终究还是让叶屠苏有些心绪不宁，说到底，本尊跟身外化身也都是叶屠苏来着。

　　这时候，连云袖却是翩然的又出现在山道间，每天这个时辰，连云袖都会来看望叶屠苏，从来未曾间断过，只是，这一回连云袖却是没有带着那挎篮。

　　“六师姐。”叶屠苏挤出些笑容道：“都说不用每天来看我的了，耽搁六师姐做其他事情，多不好。”

　　连云袖拿脚尖踢着石子道：“我在古月楼里又没什么事情，无非是修为，然后跟随着七师叔学习医道，却总要休息的，来看看十七师弟也没什么不好，而且，今天来可不是单单为了看十七师弟哦，而是来喊十七师弟下山。”

　　“下山？”叶屠苏道：“可师父给我的剑气神通，我才学到第十二册，还有这么多没学完，这时候怎么能下山。”

　　“这可不是我自作主张。”连云袖笑道：“而是楼主让我来喊十七师弟下山的。”

　　“楼主？”叶屠苏纳闷道：“楼主喊我有什么事情么？”

　　连云袖道：“并非楼主找十七师弟，而是依着古月楼的规矩，每年一次的大考要开始了，以十七师弟的本事，本来去不去都无所谓，但规矩便是规矩，总归是要参加的。”

　　叶屠苏点点头，对于古月楼的规矩，他已经不止一次领教过了，那些规矩可以不重视，却绝不可无视。

　　“那就下山吧。”叶屠苏点头答应，随即又突然驻足道：“六师姐，大考是什么？”

　　“你现在才想起来问呀。”连云袖笑道：“古月楼的规矩，每年都要对门下弟子做一次大考，若是一年来修为未曾有什么精进，在大考中没有出色的表现，也未有什么值得一提的功绩，碌碌无为一年者，便会被送去古月楼所属的其他地方修炼，不能再待在古月楼中，而上回十七师弟跟三师叔带回来的那几名外门弟子，若是在大考中有所表现，便能留在古月楼。”

　　“原来如此。”叶屠苏道：“那所谓的大考就是要比斗了，可是，这好似很不公平，七师叔的弟子难道也很能打不成？”

　　连云袖笑道：“你可莫小看七师叔，医道自然是救人，不过，是药能用来救人，却也能用来毒人，往年七师叔的门人，其实表现都还颇为不错的，当然，也有例外，像十师叔跟八师叔是弟子虽然参与大考，却不参与比斗，十师叔擅阵，可比斗之时哪有机会让其布阵，而一旦布下阵法，寻常人便难敌，至于八师叔，则是擅长锻冶跟炼器，你总不能让他的弟子拿着锤子来打架，所以，两位师叔的弟子大考时都由两位师叔自行安排。”

　　“懂了。”叶屠苏道：“不过，我们亲传弟子也参加，是不是也不太公平？”

　　连云袖道：“是有一些，所以，只有到最后，亲传弟子才会上阵，而且，大考的目的是看看弟子一年内是否有精进，是否有努力，并非要拼个你死我活，谁高谁低，当然也有奖励就是了，若是能够拔得头筹，便能下山去云水境待上半年，那里是古月楼所属的一处秘境，对修炼极有好处的。”

　　叶屠苏眼睛一亮，这倒是个溜去后山的好机会。

　　……


第383章 我来了

　　叶屠苏坐在石屋的床上修炼，这能让他静下心来，更重要的是他现在所事可做，修炼能够让他专注，自然也能因此安抚情绪，让他不在那么焦虑而暴躁，却也在这时候，叶屠苏猛地睁开眼睛，起身走到门边，伸手握住摆在那里的神威巨剑。

　　他感受到了灵念，而那灵念并不属于自己。

　　“不要这般紧张。”那石屋的门被推开，骆成君探头进来道：“是我！”

　　“呼！”叶屠苏松了口气，随即微嘲道：“我听说你被一柄剑给关起来了，我还以为你得在暗无天日的地方待一辈子呢。”

　　骆成君笑道：“这不得托你的福么？还是说托锦罗衣的福，若不是她要成婚，送来了请帖，我师兄可不会派我来送礼，几位长老也不会那般轻易答应让我出来，真是一场及时雨呀。”

　　叶屠苏脸黑道：“信不信我现在就跟你再打上一场。”

　　骆成君不以为意道：“那你就算是能打赢我，也得想办法一路杀上崖顶去了，若真是那般，我会很钦佩你的勇气。”

　　叶屠苏不满道：“你是来帮我的，还是来看笑话的。”

　　“我是来送礼的。”骆成君道：“当然，你若是有需要，帮帮你也无妨，而且，好不容易再见面，何苦见面就如此，来，先喝酒，我带了酒来，我们边喝边说。”

　　骆成君将酒摆在桌子上，那酒都是好酒，是骆成君从酒宴上顺手捎来的，而扑天崖用来宴客的酒总不会差到哪去。

　　骆成君不客气地给自己倒了一杯，然后给叶屠苏倒上酒道：“说实话，我很惊讶，惊讶于你真的会来，我一直以为你当初那些话都是说说而已的戏言，却没有想到你竟然真的喜欢锦罗衣，真的有勇气跑来扑天崖，尽管我拿到那张请帖的时候，我便知道你一定会来。”

　　叶屠苏道：“纠正一下，她本来就是我的。”

　　骆成君道：“随你怎么说，我对你们之间的故事不感兴趣，我只对眼下的事情挺感兴趣，很想看看你能闹成什么样，你打算怎么做？”

　　叶屠苏沉默了一下道：“我也说实话，其实我不知道。”

　　骆成君微讽道：“你不知道便跑来了扑天崖？我该说你有勇无谋么？还是无知者无畏？或者你应该让自己显然的盖世凌云一些，杀到那片崖顶去，拔剑挑战白云京，告诉他，锦罗衣是你的女人，如果他想要娶，那你便要抢。”

　　叶屠苏认真道：“如果真的只能如此，我会这般做的。”

　　骆成君一楞，随即道：“我是开玩笑的。”

　　叶屠苏道：“但我不是开玩笑的。”

　　骆成君叹了一声道：“你果然是个疯子，也只有疯子才会喜欢疯子，你跟锦罗衣都是疯的。”

　　叶屠苏道：“你到底有没办法帮我？”

　　骆成君道：“那也得看你想做什么，这里是扑天崖，不是隐剑楼。”

　　叶屠苏顿时笑着将骆成君刚才的微讽给还了回去道：“即便是隐剑楼，你还不是被关起来了，竟然还敢说的自己在隐剑楼说一不二的样子，你那么有本事，怎么会让施雨霏被挡在隐剑楼外？怎么不告诉一柄剑，自己就是要娶施雨霏，如果他不让，那就战！”

　　“那是两码事。”骆成君有些羞愧，随即又气恼道：“现在是在说你的事，你别老扯到我身上。”

　　叶屠苏想了想道：“无论如何，我想先见一面锦罗衣。”

　　骆成君道：“很难，你莫要瞪我，是真的很难，你若要见白云京，我倒是知晓他在哪儿，而且也不怎么难见着，锦罗衣却一直待在崖顶的石宫，那里可不是宴客的地方，而是锦罗衣的居所，连白云京眼下都不能去，何况是你了。”

　　叶屠苏道：“你女人可是锦罗衣手下的王将。”

　　骆成君道：“王将也不能去呀，锦罗衣所属王将要见锦罗衣需要通报的，你难道想让施雨霏通报锦罗衣，说你要见她么？那你还不如直接杀上去算了，整个扑天崖眼下能随意见到锦罗衣的只有一个叫宫雨姬的女人而已，她也是锦罗衣的王将，更重要的她负责一切杂事，唯一有权直接面见锦罗衣，无需任何通传，很不凑巧的是施雨霏跟宫雨姬并不熟络。”

　　“我认识那女人。”叶屠苏道：“即便施雨霏跟她很熟，她也不会帮我的。”

　　“哦，你连宫雨姬也认识么？”骆成君道：“看来你跟锦罗衣还真有什么交集。”

　　叶屠苏道：“你不是对此不感兴趣么，既然不感兴趣就别那么好奇了，眼下说的是我该怎么见到锦罗衣，照着你那意思，我还是只能自己想办法偷偷溜去崖顶？”

　　骆成君道：“那只怕也很难，你别忘了扑天崖可是座绝壁，多以吊篮起落，你有什么办法能不惊动旁人去崖顶，难道用爬的么？”

　　“这也不行，那也不成。”叶屠苏气道：“你还说帮我，明明什么忙都帮不了。”

　　骆成君没好气道：“我眼下就在帮你，若不让施雨霏将你藏在这里，你回头被管事一问便得穿帮。”

　　“既然见不到锦罗衣！”叶屠苏咬牙道：“我们去干掉白云京好不好？”

　　骆成君给吓得一跳，显些将酒碗打翻，看着叶屠苏道：“什么叫我们，你要去找白云京请自便，且莫把我也给算上。”

　　叶屠苏道：“没义气。”

　　骆成君道：“我是不想将隐剑楼拖下水，这种场合我可是代表着隐剑楼的，不过，你要真去挑战白云京，在这扑天崖上大闹一场，肯定很多人会乐意见着的，我也很乐意。”

　　叶屠苏道：“为什么？”

　　骆成君道：“你以为有多少人愿意白云京跟锦罗衣在一起？他们两个可都是禁地四王，若是两人的势力整合在一起，不管是锦罗衣吞并白云京，还是白云京吞并锦罗衣，亦或者两人借此而成为同盟，对任何人而言都不是什么好事情，越大的势力影响就越大，上头那些喜笑颜开说着恭维跟道贺之花的人，脑袋里都巴不得有人捣乱搅局，将扑天崖给闹得天翻地覆。”

　　“这些关我什么事，我现在只想去崖顶。”叶屠苏沉默片刻道：“也许，你刚才说的办法是个好办法。”

　　骆成君道：“哪个办法？”

　　叶屠苏道：“杀上去，告诉她，我来了。”

　　骆成君道：“你想去送死么？或许可以等施雨霏回来，她也许有什么办法。”

　　骆成君却是说曹操便曹操到，正说着施雨霏呢，那石门便被推开，施雨霏便摆着手了进来。

　　叶屠苏也不显惊讶，骆成君说那话是因为知道施雨霏就在门口，叶屠苏自然也知道，以他们的修为，十丈之内若修为不如他们，几乎都不可能隐藏起自己的行踪。

　　施雨霏进门之后，只是看了骆成君一眼，便是一声不满冷哼。

　　叶屠苏拿手肘桶桶骆成君道：“吵架了？”

　　骆成君苦笑道：“她不是在隐剑楼门口枯坐还些日子么，我那时候又被师兄给关了起来。”

　　“你不对！”叶屠苏道：“怎能让自家女人受这苦楚，拼着跟一柄剑战一场也得杀出隐剑楼去才对。”

　　“听听，听听。”施雨霏道：“他说的才叫人话。”

　　骆成君怒道：“他现在有事要求着你，当然帮你说话了，我跟师兄亲若手足，怎能对他动手，即便不如此，也得顾及辈分。”

　　“我说的可是实话，冲冠一怒为红颜懂不懂，也许你闹上一闹，你师兄就同意了呢。”叶屠苏转头向施雨霏道：“施姐姐啊，你要觉得我说的对，那就赶紧帮我想个办法，让我见见锦罗衣。”

　　骆成君气道：“你这样不要脸的家伙也能有如此修为，真是天道不开眼！”

　　叶屠苏道：“修为跟不要脸有关系么？再说了，我充其量也只是有些无赖。”

　　骆成君道：“你哪无赖了，你分明是无耻！”

　　“别吵了。”施雨霏道：“我真没办法带你去见主上，我自己倒是可以，让人通禀一声就是了，可又不能带着你直接上去。”

　　叶屠苏苦道：“一点办法都没有？”

　　施雨霏想了想道：“带你上去是肯定不成的，也许能偷偷溜上去，虽说成婚之期还未到，但宾客已经来了不少，晚间却是要宴客的，我先偷偷带你去宴客的地方，然后你找机会溜出去，我看能不能找个机会帮你找个吊篮将你送上崖顶，不过，那崖顶之上却是还有一名王将一直陪伴主上左右的，你能不能过她那一关，便得看自己本事了。”

　　“不就是宫雨姬么。”叶屠苏道：“她打不过我，自然也拦不下我。”

　　施雨霏道：“你还认识宫雨姬？”

　　叶屠苏道：“一言难尽，我们什么时候去？”

　　施雨霏道：“至少也得等晚上吧，眼下青天白日的，怎么送你上去？你当大家全是瞎子？”

　　叶屠苏咬牙道：“晚上就晚上！”

　　时间往往都过的特别的快，但是，此刻叶屠苏却觉得时间过的着实太慢了些，喝着酒，看着房廊外的云海，叶屠苏不由陷入沉思，自己见到锦罗衣后该怎么办？质问她么？可自己又该质问些什么？难道不是自己让她失望了么？也许自己该更努力些，让自己此刻就能够光明正大的走上这座崖，而不是迟早有一天能够走上这座崖，那么自己又有什么资格去质问？自己又该说些什么？

　　叶屠苏的思绪有些纷乱，明明从那一天起，自己就已经跟锦罗衣密不可分了，因为他们都是孤单的一个人，因为他们是同类，因为叶屠苏真的不想将锦罗衣让给任何人。

　　那纷乱的思绪之下，天色渐暗，施雨霏起身道：“差不多了，我们走吧。”

　　叶屠苏点点头，随即将目光收敛回来，只是又不自觉的看向那片崖顶。

　　“我来了！”

　　叶屠苏轻声的呢喃着。

　　……


第384章 白云京

　　扑天崖从外观而言很雄伟，却是要比叶屠苏所见过的鼠儿望月楼，锦绣城乃至古月楼更为震慑，但居住之所实在是不怎么样，将山腹掏空，怎么看都觉着像是穴居的生活。

　　而半崖以上，此刻都被用于宴客之用，虽然成婚之礼还未到日子，但拿到请帖而来的宾客已经来了不少，扑天崖也是解了禁令，除却锦罗衣的石宫以外，其他地方都可自由进出，哪怕是那处位于扑天崖的风洞，想去的宾客也尽可以去，并不会受到阻拦。

　　“你将这身衣服换上，还有这块玉佩给带上。”骆成君将东西放叶屠苏手里道：“你就装成我的小厮跟我一起上去，不过，一名小厮可不能有炼神返虚的修为，这玉佩能散发灵念，掩盖你的修为不被人感应出来。”

　　叶屠苏叹道：“修为高深也是一种罪。”

　　骆成君道：“你能不能要点脸？”

　　叶屠苏道：“你都说我无耻了，还要什么脸？”

　　骆成君也是叹了一声，这家伙已经没救了，直接带着叶屠苏走上吊篮，向着宴客的那一层而去。

　　看着夜幕下隐现的云海，骆成君道：“来的宾客也有三六九等，半崖的那一片，自然是最没有地位的，然后依次递增，而我们则可以直接去崖顶下面的那一处。”

　　叶屠苏道：“你是在炫耀自己的地位？”

　　骆成君看着叶屠苏认真道：“地位这种东西真的没什么好炫耀的，我从来不将这些当成一个人的价值，但是，你必须得明白，依着这世界的法则，有地位的人通常有实力，你也该有资格走上那一层的。”

　　叶屠苏看向崖顶道：“可惜，我要去的地方却是更上一层。”

　　骆成君有些恍然，不知道叶屠苏指的是锦罗衣，亦或者他想要去的地方，本就比很多人要更高。

　　这时候，那吊篮停落，抬起头时已经能隐隐看到崖顶巨大的阿修罗雕像跟那座藏于夜幕中的石宫，而崖边却是有两名仆从迅速的迎来招呼骆成君，将其引入凿于山腹中的宴客大厅。

　　这里的人熙熙攘攘，纷纷闹闹，让叶屠苏想到了人生百态，多数人的脸上都挂着笑意，可是，他们心里又在想些什么？

　　两名仆从将骆成君送到地方，便告辞而去，同时骆成君的到来也引起不少人的瞩目，很快便有一名妇人上前笑道：“这不是天剑驾到么，据说你去了巫山闭关，何时回来的？”

　　骆成君微笑点头道：“见过如夫人，也就近些日子刚回来的。”

　　“那却是我失礼，早知如此，我该去隐剑楼拜会的。”那位如夫人笑盈盈的说着，然后朝着叶屠苏一撇嘴道：“去，拿两杯酒来。”

　　叶屠苏愕然指着自己道：“我？”

　　如夫人皱眉扫了叶屠苏一眼，这小厮怎地这般不懂事，不是你难道还能是我不成？

　　“我去拿酒！”

　　叶屠苏无奈地看了看自己的衣服，这才想起自己眼下是骆成君的跟班来着，只能悻悻的跑去一边帮两人拿酒，等回来的时候，那位如夫人却是已经离开了，叶屠苏顺手将酒塞进骆成君的手里。

　　骆成君笑着举杯，向不远处的一人示意了一下，随即小声道：“不太习惯？”

　　叶屠苏撇撇嘴道：“虚伪！”

　　骆成君道：“这两个字说的太对了，这里不知有多少人不希望锦罗衣跟白云京成婚，却还得装成一副欣喜若狂的样子来参加婚礼，这里不知道有多少人是不共戴天，却要装着一笑泯恩仇的样子互露笑颜，还有些人明明互相看着都极为不爽，却还得攀登，以求势力之间的合作与同盟，其实，我也不太喜欢这地方的，而且，隐剑楼跟扑天崖的关系着实谈不上好。”

　　“那你还来？”叶屠苏道：“我来是有理由的，你纯属瞎凑热闹。”

　　骆成君笑道：“没办法呀，我还没有厉害到能任意跳出这个圈子。”

　　骆成君一边小声跟叶屠苏聊着，一边漫无目的的走着，有不少人上前跟骆成君打招呼，攀谈几句后离开，有人想结识骆成君，有人却是恭维于隐剑楼，这地方实在没有单纯的交流。

　　忽然的，叶屠苏驻足道：“你自己溜达，我看到个熟人。”

　　骆成君应了一声道：“别去太久，施雨霏随时会来。”

　　叶屠苏点头答应，随即向着角落靠去。

　　那里坐着个男人，并非坐在椅子上，而是大大咧咧的坐在地上，手里拿着只烧鸡啃着，周围四五丈内却是无人靠近，显的有些鹤立鸡群。

　　叶屠苏直接一屁股坐在男人边上道：“给我来半只。”

　　男人撇了叶屠苏一眼道：“你谁啊？”

　　叶屠苏道：“别那么小气，我好歹也请你吃过不少东西的，给我来半只。”

　　男人想了想，随即撕了半只烧鸡给叶屠苏，只不过，那男人却是将烧鸡横着撕的，将两只鸡腿都留给了自己，而鸡头的部分则丢给了叶屠苏。

　　“你要不要脸！”叶屠苏气道：“你就算不给我鸡腿的那一半，也别将咬过的给我啊！”

　　男人不屑道：“爱吃不吃。”

　　“哼！”叶屠苏冷哼一声，随即咬了口烧鸡道：“你怎么在这里？”

　　男人道：“你都能来，为什么我不能？”

　　叶屠苏道：“因为你是个乞丐，还是个贪吃而不要脸的乞丐。”

　　男人随手将油渍擦在叶屠苏的衣服上道：“你现在也不过是个跟班小厮而已，还是个满身油渍的跟班小厮，有什么资格说我？”

　　叶屠苏看着胸前的油手印道：“你信不信就像在废物城是那样，我现在就把你揍一顿？”

　　男人就是男人，一个邋遢的男人，但叶屠苏却认识，因为两人在废物城见过面，还一起蹲在街角喝过面片汤，而叶屠苏其实并不惊讶于这个男人怎么会在这里，一个有资格指点自己心境的男人，即便再邋遢，再像个乞丐，也有资格坐在这里啃着烧鸡，喝着小酒，然后咬过的那一般丢给自己。

　　这时候，两人跟前的人群突然响起一丝喧闹，穿着白衣的侍女娉婷而入，微笑着分立于两侧，似乎故意的隔开一条道来。

　　紧接着，一个男人走进宴客厅。

　　男人就是男人，跟那邋遢男人一样，跟叶屠苏一样，都只是男人而已，可那男人却又跟他们不一样，因为那男人长的极美，美到让人不敢置信，美到让人女人都羞愧，而且，男人的穿戴很干净，也很奢华，看起来是一身简朴的白色，却有着紫金色的线绣着边纹，让那白衣凭添数分华贵，那男人就像是春天里的风，夏日里的花，入秋后的枯叶，严冬之下的冰雪，无论什么时候，无论走到哪里，似乎都能成为焦点。

　　邋遢男人撇嘴道：“讨人厌的家伙。”

　　叶屠苏点头道：“对，很讨厌！”

　　邋遢男人看了叶屠苏一眼道：“我讨厌他自然有讨厌的理由，可你认识他么？你就讨厌？相比于那家伙，我更讨厌你这样随声附和，阿谀奉承的家伙，在栖凤城只不过是闲来无事，所以随便指点你几句，你不用指望能再从我身上得到什么。”

　　“看来你误会了。”叶屠苏道：“但凡长的比我好看的，我一般都很讨厌，而我坐在这里的缘故，并不是想从你身上再得到什么，而是因为你没那么讨厌。”

　　邋遢男人楞了楞，随即揪住叶屠苏的衣领道：“你说我长的不如你？”

　　叶屠苏道：“其实我说的已经很隐晦了，你非要这般直白，我也没有办法！”

　　“哼！”邋遢男人冷哼一声，随即松开叶屠苏道：“那你想不想知道那个被你认为很讨厌的家伙是谁？”

　　叶屠苏道：“一个只有脸蛋的娘娘腔而已，也配让我知道他是谁？”

　　邋遢男人冷笑道：“他是白云京！”

　　叶屠苏的眼睛顿时眯了起来，这家伙就是白云京？似乎跟自己想像中不那么一样，却好似又有些一样，至少跟自己想像中一样的讨厌。

　　邋遢男人道：“知道为什么禁地四王中的其他三个都封王，而这家伙却叫天上白云京么？”

　　叶屠苏道：“反正我猜也不会是什么讨喜的原因。”

　　邋遢男人道：“天上便是苍穹之上，自然不在人间，也不在这个世界，这家伙觉得人间无人能够比他更完美，像他这样的人更该去天上做神仙。”

　　叶屠苏道：“我一直觉得自己够狂妄的了，竟然还有人比我更自大。”

　　邋遢男人拍拍叶屠苏的肩膀道：“很凑巧，我也是这般想的。”

　　白云京的到来自然一下子就成了焦点跟中心，而白云京更是让自己表现的像是这里的主人一般，如沐春风似的微笑着，摆出家主的姿态，像是在招呼自家的客一般，倒是让不少人都受宠若惊，像白云京这般自大有自恋的人，可是从来不会这般招呼旁人的。

　　叶屠苏心里骂娘，而骆成君一看众人将目光放在白云京身上，便悄然的向叶屠苏走去，想要乘机将叶屠苏送上崖顶，但走到叶屠苏边上，刚想要开口，却是看到那邋遢男人，表情便陡然一滞。

　　邋遢男人抬头撇了骆成君一样，随即将那烧鸡骨头随手丢在一旁道：“看来他找你有事。”

　　邋遢男人说完后，便起身晃晃悠悠地向一边走去，直到只剩下一个背影，骆成君才回过神来。

　　“你说的熟人……”骆成君看着叶屠苏道：“就是他？”

　　叶屠苏点头道：“是啊，怎么了？”

　　骆成君道：“我倒是小瞧你了，算了，眼下时间紧得很，先跟我走。”

　　骆成君一把将叶屠苏从地上拉去，随即便带着他向一处无人的房廊，施雨霏已经等在那里，身边还挂着个吊篮。

　　“快走！”施雨霏道：“记得别闹出太大的动静。”

　　“好！”

　　叶屠苏答应一声，随即从施雨霏手里接过绳子，用力向下拉拽着，将那吊篮向上伸起。

　　……


第385章 那扇门

　　扑天崖的崖顶只有两样东西，阿修罗雕像跟石宫！

　　叶屠苏见过雕像，也见过石宫。

　　不过，叶屠苏还见到一个人，站在悬崖的边上，似乎早就知道叶屠苏会到来一般。

　　“嘁！”叶屠苏跳出吊篮，站上悬崖，看向宫雨姬道：“你为什么在这里？”

　　宫雨姬默然地看着叶屠苏道：“是主上知道你一定会来。”

　　叶屠苏道：“你想阻我？”

　　宫雨姬看着叶屠苏脸色复杂，她很早就见过叶屠苏了，那时候，叶屠苏不过婴魂境，而眼下叶屠苏却已经炼神返虚，成为她不可逾越的存在，这让宫雨姬很不好受，并非嫉妒，羡慕或是愤恨，而是一种五味杂陈的复杂情绪，连宫雨姬自己都说明白，但是，当宫雨姬看向那座石宫的时候，表情又变得无比坚定，那同样是你不可逾越的存在。

　　“我现在还拦得住你么？”宫雨姬自嘲的笑了笑，随即道：“跟我来吧，主上知道你肯定会来，所以一直让我在这里等你。”

　　这话让叶屠苏心神一定，吐出口浊气，跟着宫雨姬向着那座石宫走去，直到那座石宫的前头，宫雨姬停下脚步。

　　“主上就在里面。”宫雨姬道：“你进去吧。”

　　叶屠苏点点头，随即伸手推向那座石宫的大门，随即表情一滞。

　　叶屠苏看向宫雨姬道：“为什么？”

　　宫雨姬道：“这就是主上给你的答案。”

　　叶屠苏道：“什么意思？”

　　宫雨姬微讽道：“你还不明白么？你以为自己有什么资格站在这里，走进这座石宫见到主上，你连这扇门都打不开！”

　　“开玩笑！”叶屠苏喝道：“你说我打不开这扇门？”

　　伴随着叶屠苏的怒意涌现，四周的天地灵气便的紊乱而暴躁，随即重重的轰在那扇门上，只是，那扇石门却纹丝不动，叶屠苏眉尖一挑，从背后猛然拔落神威巨剑，包裹着剑身的布条散落，那柄巨剑即便在夜色中依旧显的光辉夺目，叶屠苏将剑高高举起，随即向着那扇门斩落。

　　石屑散落，但是，那扇门……

　　依旧纹丝不动！

　　宫雨姬道：“主上说，你可以用任何办法，刀劈，剑斩，斧凿，甚至让人帮忙，只要你能打开那扇门。”

　　叶屠苏紧握拳头，指甲深深的镶嵌进掌中。

　　宫雨姬道：“我劝你还是死心吧，或者将你的那些妄想给收起来，你应该回去，回你的百器陵去，你始终没有资格踏上这座崖。”

　　叶屠苏道：“这是她让你告诉我的？”

　　“不，这是我想说的。”宫雨姬笑起来道：“但是，你难道觉得我说错了？”

　　叶屠苏看着那扇石门，突然剑意勃发的再斩，嘶喝道：“你答应会等的，为什么现在又不肯给我时间。”

　　“主上凭什么要给你时间。”宫雨姬看着叶屠苏，怜悯道：“你可以尽情的待在这里，没有人会阻你，但是，你永远也破不开这扇门！”

　　宫雨姬说完后，便不再理会叶屠苏，而是转身离去。

　　她不喜欢白云京，因为白云京希望主上能够嫁给他，而不是请求主上嫁给他，在宫雨姬看来，锦罗衣愿意付出的一切都是赏赐，哪怕是白云京也不该例外，至于叶屠苏，宫雨姬依旧不屑，即便她现在需要抬起头才能看到叶屠苏，可是，她能够陪伴在主上身边，那么她便一直站在比叶屠苏更高的地方，蝼蚁始终还是蝼蚁，叶屠苏要比白云京更不配！

　　两人的身影渐行渐远，两人始终都不曾回头。

　　宫雨姬不曾回头是因为她知道叶屠苏破不开那扇门，而叶屠苏则是清楚自己即便喊住宫雨姬又如何？逼她打开这扇门又如何？他依旧是没有资格登上这座崖，走进这座石宫！

　　天空中不知何时下起雨，萧瑟而微凉。

　　“我不信！”叶屠苏突然的怒吼道：“我不信自己破不开这扇门！”

　　叶屠苏再度举剑，贪婪的，肆无忌惮的，将周围的天地灵气给聚拢到身侧，甚至在那扑天崖上的旁人都感觉到了天地灵气的变化！

　　紧接着，叶屠苏巨剑砍落！

　　一剑，两剑，一剑，两剑……

　　叶屠苏不知疲倦的挥剑相向，每一剑都用尽了全力，肆意地挥洒着灵念，释放着剑意！

　　但是，他依旧破不开那扇门！

　　这世间能破开这扇门的人本就不多。

　　雨水顺着叶屠苏的发梢滴落，顺着叶屠苏的脸颊滴落，顺着叶屠苏的衣角滴落。

　　叶屠苏半跪于地！

　　“为什么，只要有时间，只要给我时间，我一定可以的……”叶屠苏看着低头看着因为水珠滴落而荡起涟漪的水洼呢喃道：“亦或者，这本身就是弱者的说辞罢了，只有懦弱无能的人才需要时间。”

　　叶屠苏起身，拖着那柄神威巨剑跌跌撞撞的起身，茫然无措的向回走着，然后被石头绊倒，摔进泥泞之中，抬起头时，叶屠苏便看到那尊阿修罗雕像，高耸着，不怒自威，似要跃上苍穹。

　　叶屠苏的眼里浮现出一丝光彩，随即又不甘心的闭目，感受着雨水间的那丝萧瑟跟微凉。

　　……

　　古月楼！

　　古月楼许多时候都是冷冷清清的，也许深山中本该是幽静的。

　　但是，每年有两个时节，古月楼都是热闹的。

　　第一个时节便是奉天祭，那是古月楼所有人都要参加的大祭奠，自然是热闹非凡，另一个时节便是大考，因为整个古月楼的弟子都会聚集在一起。

　　石擂上，两名古月楼的弟子正在针锋相对地较量着，你来我往好不热闹，各自门下的其他弟子大声呼喝，九师叔连城丝毫不掩笑意，十师叔钟权离也抚着黑须，因为那台上的两人恰好都是他们的门下弟子，而两名弟子又很是出彩。

　　叶屠苏想要在大考中拔得头筹，因为，那样就能获准离山，而离不离山并不重要，重要的是他可以借着离山偷溜去后山，还不会被人怀疑。

　　连云袖则是在边上小声的言道：“十七师弟要真拿下头名，那可能就得跟大师兄较量了，别看大师兄性子温和，却是亲传弟子中最厉害的，还有十二师弟，十四师弟跟十五师弟，他们都是我爹的弟子，当然，五师兄乃是四师叔的弟子，实力也深不可测……十七师弟……十七师弟……”

　　连云袖轻声的唤着，她突然发现自己身边的叶屠苏脸色极为苍白，甚至可以说是失魂落魄。

　　“十七师弟！”连云袖轻轻的抓住叶屠苏的手道：“怎么了？出什么事了？”

　　叶屠苏回过神来，看着连云袖道：“六师姐，亲传弟子是不是要最后几日才比斗？”

　　“是呀！”连云袖道：“只怕还需七八日吧。”

　　“那我不看了。”叶屠苏低头轻语道：“我先回无回峰去了。”

　　“十七师弟！”

　　连云袖大声的呼喊，叶屠苏却似恍若未闻，只是茫然地向前而走，走出武擂，走出山门，走无回峰上。

　　往日里清雅肃静的山色，此刻却让叶屠苏烦躁异常，身边的剑突然刺出，带出一道道的剑光，叶屠苏开始舞剑，那剑光一道道的斩过，那树上的枝叶横飞着落入地上。

　　累了，倦了，疲了……

　　叶屠苏半跪在地上，大口大口地喘息，然后从那书堆里拣起一本神通典籍便翻阅起来，却只看了两眼，便忿忿的丢在地上。

　　暴躁，不安，痛苦，不甘……

　　这就是叶屠苏此刻的情绪。

　　叶屠苏的心境在沉沦着！

　　……

　　禁地以西，扑天崖！

　　骆成君站在房廊前，看着淅淅沥沥雨丝不断下落，落入夜色中隐现的云间，然后消失无踪。

　　今夜注定是个不眠夜，许多人都感受到了崖顶传来的灵念，那不属于锦罗衣的灵念，浩瀚却又强大，让不少人心中一惊的同时也在猜测着，谁位于那崖顶之上。

　　施雨霏道：“你烦不烦？能不能安静坐下？”

　　于是，骆成君坐下。

　　“他也许回不来了。”骆成君看着窗外道：“那是他的灵念，他的气息，他的全部，我能够感受到一切都在渐渐消失，如同入秋的树，虽然眼睛看不见，但谁都知道那树正在慢慢枯萎。”

　　施雨霏道：“你很痛苦？”

　　骆成君道：“当然，因为我们是朋友，虽然他不曾这般说过，我也不曾这般说过，但我想我们应该是朋友，看到他的时候，我就像看到自己的剑一般，但是，我不信。”

　　施雨霏道：“你不信什么？”

　　骆成君道：“我不信他会就此枯萎。”

　　……

　　扑天崖外的一侧石坪。

　　邋遢男人躺在那儿，四周摆满了空酒坛子，似乎借此霸占着这处地方。

　　不知从哪来的貌美妇人从边上走过，不由自主的便掩上鼻子，挥掉那空中弥漫着的酒臭味，然后招来一名仆从，命他将那邋遢男人给赶走。

　　“滚！”

　　当那仆从走上崖坪，还未来得及说话的时候，邋遢男人便淡漠的吐出一个字来，于是，那名仆从真的滚了，莫名其妙的从崖上摔落，惨叫着便隐云夜色之下。

　　敢在扑天崖杀人的人很少，但是，很少不代表没有，恰好这邋遢男人却是其中一个。

　　邋遢的男人回头看了一眼，那貌美的妇人却是已经不知跑到哪去了。

　　邋遢男人回过头重新看着夜色，随手取过一坛酒来，拍开泥封便是仰头灌了一口。

　　“小子，别让我失望哦！”

　　……

　　元十三娘端坐在桌前，用碳笔上勾勒着线条。

　　这是刺绣必须的步骤，无论要绣什么图案，都需要事先将图案勾勒好，然后才能够绣出来。

　　元十三娘不似叶知雨那般精通阵纹，修为也不高深，她对这些也兴致缺缺，所以，她只能帮叶屠苏处理些他不愿意处理的麻烦琐事，而闲暇之余，元十三娘便会做些女红，其实也没什么用，只是能打发些无聊的时间罢了。

　　却也在这时候……

　　那支碳笔莫名的应声而断！

　　……


第386章 苍穹之上，苍穹以下

　　那一年，那一日，白云京与锦罗衣在扑天崖举办成婚之礼。

　　这个世界很少有人在意时间的变迁，所以，没有年号，甚至连日子也容易被人忽略，但很多人都知道，这是个大日子，很可能会改变禁地格局的大日子，也是个让人无法忽视的大日子。

　　扑天崖的宾客都汇聚在崖顶，他们在等，等着白云京将锦罗衣迎出石宫的那一刻。

　　也就在这时候，那崖边突然的响起歌声，十余白衣少女从崖边飞起，带着一缕清香，带着一缕眩目，手中拿着乐器轻奏，如若天外飞仙一般，至空中而来，落于地上，分立于两侧，为着白云京拦出一条道来。

　　白云京微笑而前，衣袂飘飘，看起来风度翩翩，只是，让人惊讶的是那白云京走到最前头，突然的侧身站在两列少女的侧首，安然而立。

　　众人惊讶于白云京搞什么花样，却在这时候，那微笑着白云京突然伸手在脸上一抹，那模样赫然的变了，变成一个中年男人，虽然长的也不丑，却绝不是白云京的模样。

　　“恭迎吾主！”

　　中年男人单膝跪落于地，两侧的少女同样的挽裙跪蹲，紧接着，那崖边灵念涌现。

　　空灵，缥缈，琢磨不定！

　　这是那涌来的灵念所给人的感觉，除此之外，没有人能否认那灵念的强大，即便那灵念跟寻常灵念有着极大的不同，并未给人带去压迫跟窒息，却依然庞大的让人难以想像，几乎是在出现的刹那，便直接笼罩了整座崖顶。

　　男子凭空的出现在那儿，不知从何处而来，又仿佛一直在那里一般，向前踏出一步，脚下的地面便长出枝芽，慢慢的长出花苞，绽放出一朵朵的幽兰，铺满男子所走过的地方，那张脸难以形容的好看，让美艳的女人也自愧不如，谁能够想像，一个男人能够长的如此好看？即便那张脸在几日内已经被人见过数回，可气质却截然不同。

　　许多人已经回过味来，随即便是恼怒跟羞愤的感觉袭上心头，几日来在宴客之时露面，朝着他们笑脸相迎的竟然不是白云京，而是一个旁人用幻术所扮演的假身来应付他们！

　　白云京似乎能知道众人在想什么那般，微讽地笑道：“你们有何资格让我对着你们微笑？你们有何资格跟我并立？你们有何资格让我举杯？”

　　三句有何资格道尽白云京的自恋跟自大！

　　这才是白云京，天上白云京！

　　苍穹之下，何人能让白云京屈尊？

　　嘴角勾起笑容，却没有丝毫的善意，而是嘲讽而不屑的，看着不少人想怒却不敢言的表情，白云京便觉得很是畅快。

　　白云京踏步而前，直至走到那石宫的前头，也许，这苍穹以下还有一人能跟白云京并立，那人便在这座石宫之中。

　　白云京向着石宫的那扇大门伸手道：“来吧，跟我，跟白云京一起！”

　　“咯咯咯咯咯……”

　　石宫内传来锦罗衣的笑声，带着丝邪魅，紧接着，那扇石门被打开，锦罗衣翩然而出。

　　血红色的衣裳！

　　锦罗衣喜欢血，喜欢血色，却从不穿这般颜色的衣服，只是，今日总归有些不同，锦罗衣还是穿上这血红色的衣裳，印衬着那有些苍白的肌肤，显的有些媚艳，显的有些楚楚可怜，让锦罗衣显的更为美丽。

　　骆成君看着两人依次出现，不由的握紧拳头。

　　身边的施雨霏道：“你的手有些抖！”

　　骆成君道：“因为，我打算做一件本不该做，也不会去做的事情，我突然觉得自己疯了。”

　　施雨霏伸手，用力地握紧骆成君的手掌。

　　“那么依礼成婚。”那先前假扮成白云京的男人上前道：“便在此拜堂成礼，以众人为见证，可好？”

　　白云京淡漠道：“无异议。”

　　锦罗衣咯咯的笑着，却也在这时候……

　　“等一等！”

　　人群中响起喊声，骆成君挣开施雨霏的手掌，走出人群，站在白云京跟锦罗衣的跟前。

　　白云京蹙眉道：“你是谁？”

　　“我有两柄剑！”骆成君取下身上的两柄剑，依次插入地上道：“第一柄，第二柄！”

　　“隐剑楼，天剑骆成君？”白云京看向骆成君道：“你有资格跟我说话。”

　　“可惜，我并不找你！”骆成君看向锦罗衣道：“我找你！”

　　“咯咯！”锦罗衣笑着道：“找我做什么哩？”

　　骆成君道：“他来找你了，他在哪儿？”

　　锦罗衣道：“不知道哩。”

　　骆成君道：“那你们今日就不能举办成婚之礼。”

　　锦罗衣道：“为什么哩？”

　　“他既然没出现，我便不信他放弃了，他既然没放弃，那你们就不能举办成婚之礼，至少，今日不能！”骆成君伸手握住剑柄道：“因为，今日有我在！”

　　锦罗衣咯咯的笑着，而白云京则是看着那两柄插在地上的剑道：“所谓的天剑，便该天上有，我很好奇，你的剑能不能真的直贯苍穹。”

　　骆成君淡漠道：“你可以试试！”

　　言落，骆成君则是将手握在剑柄上，两只手一起握上。

　　因为，他有两柄剑！

　　白云京道：“你可以出一剑，我允许你出一剑。”

　　“谢谢！”骆成君认真地点头，随即将剑拔出来道：“天剑自然不该在人间，天剑自然也不该在这世界，天剑自然只应天上有，我虽然号称天剑，却终究只是号称，还是超脱不出这个世界，但是，我还是想试试。”

　　骆成君将剑举起，轻轻的一撞，清澈的剑鸣便向着四周荡开。

　　“百丈之内，生死不论。”骆成君道：“此剑一出，生死由天不由我，若不想被殃及，便都退开些吧。”

　　周围的人向着四周散开，其中不乏禁地内的强者，但他们依旧选择退，因为，那是骆成君说的话，而他们亦相信骆成君说的是实话，若不想试试天剑的剑峰，若不想生死由天，若不想魂飞魄散，那么，最好是退开。

　　紧接着，骆成君一手举剑，一手垂剑。

　　骆成君此刻就像是个雕塑，静默而立，除却那被风掠起的发丝，便是一动不动。

　　有人渐渐显的不耐，却也在这刹那……

　　一柄剑出现在众人眼前。

　　那剑至崖边而来，只露出小小一截剑尖，看起来既不锋利，也不雄阔，似乎是普普通通的一剑，却也在这刹那，那剑向上升起，向着天空升起，众人便目瞪口呆。

　　那是剑，一柄巨大的剑！

　　那截剑尖至崖边而起，却是因为那剑竟是跟扑天崖一般的高。

　　这是多么巨大的一剑。

　　看着那剑升入空，众人站于剑下，竟是看不见剑的尽头。

　　“只此一剑！”骆成君道：“生或死！”

　　骆成君言罢之时，身上的剑意便向着四周荡开，紧接着，众人便感受到那座扑天崖剧烈地晃动起来，随即便是轰隆的一声巨响，那扑天崖生生向下落了数丈，竟是被那剑意给压的向地面陷入数丈！

　　与此同时！

　　骆成君举剑相交着朝白云京落下，空中悬着的那柄巨剑落下。

　　骆成君的脸色苍白！

　　这便是骆成君最强的一剑！

　　一剑便抽空了骆成君的灵念！

　　一剑便饮尽周围的天地灵气！

　　一剑便可斩裂这座崖！

　　白云京能不能挡住这一剑？

　　“天剑！”白云京抬起头，看着那向自己压落的巨剑呢喃道：“可惜了，即便再巨大，即便再锋利，即便悬的再高，这一剑，依旧在苍穹之上。”

　　白云京将抬起的头低下，带着嘲讽的目光看向骆成君。

　　“而我……”白云京道：“在苍穹之上！”

　　白云京说完这话的时候，便直接将手举起，单掌托开，向着那柄落下的巨剑。

　　众人皆惊，那是能用手接下的一剑么？

　　白云京告诉众人，他可以！

　　轰隆！

　　那剑刃斩中白云京的手掌，旋即发出轰鸣巨响，刺耳的剑鸣之声向着四周荡开，夹杂着灵念跟浑厚的剑意，让不少人都不由自主的捂住耳朵，运起灵念拼命的抵挡，也有不少人惨叫着倒地，痛苦的用手捂住灵体，那手掌之下，灵体赫然裂开。

　　以扑天崖为中心，一圈劲气向着四周荡开！

　　荒原之上荡起沙尘，地面一寸一寸的龟裂，掀起无数的飞沙走石，黄尘翻滚着涌上天空，从扑天崖上看落，仿佛一片黄云将大地彻底笼罩。

　　须臾，烟尘消散！

　　以扑天崖为中心，方圆十里之内，已然没有任何一处地面是完好无损的，那地面就如同被酷烈的日头暴晒了整整一年般，全都干涸而龟裂，看起来像是满目疮痍！

　　众人皆惊，惊讶于这一剑的威力！

　　旋即，众人不由自主的回头看去，那惊愕的表情刹那间变成惊恐！

　　接住了！

　　那让人惊骇的一剑被白云京给接住了！

　　从始至终，白云京便保持着那单手虚托的姿势，而那柄大到恐怖的巨剑，此刻便斩在他的掌间，白云京的脚下是因为巨力而裂开的蛛网龟裂，但是，那剑能震碎扑天崖方圆十里的地面，又怎会仅仅只震碎白云京脚下的地面而已。

　　因为，那一剑已经被白云京接住了。

　　“值得称道的一剑！”白云京看着骆成君道：“可惜，不足以为天剑，还给你吧！”

　　白云京用力的一捏，那柄巨剑便轰然而碎，化成漫天的灵念光晕荡漾，而那每一圈灵念光晕便是一柄剑，而那每一柄剑都向着骆成君而去。

　　结束了！

　　骆成君细心的将自己那两柄剑擦拭，随即慢慢的收回鞘中。

　　那一剑之后，他以近灵念枯竭，无力抵挡，何况，即便骆成君此刻依旧是全盛状态又如何，他能斩出这一剑，却不代表着他能挡住这一剑。

　　“的确是可惜了。”

　　骆成君仰天长叹，自己终究是没有能将剑典天卷给融会贯通，若不然，自己也许能够挡下这一剑，挡下这虽然依旧在苍穹之内，却已经在大地之上的一剑。

　　真的是可惜了！

　　……


第387章 那是来自天外的一剑

　　谁都不会怀疑骆成君的下场，即便那一剑被白云京接下后，威力已经十去七八，可以骆成君此刻的虚弱，恐怕谁上来刺他一剑，骆成君都无力抵挡，何况，那一剑的威力即便十去七八，却也依旧是恐怖的一剑。

　　“他不能死的！”

　　却也在这时候，不知是谁突然出言，声音很是轻微，却偏偏能够让所有人听到。

　　刹那间，剑意汹涌！

　　那天空中随时能够化剑的灵念光晕迎上那剑意，只是一瞬，便就此烟消云散。

　　所有人都顺着那剑意看去，他们看到那座巨大的阿修罗雕像，让人不由的惊恐，那剑意是从雕像上传来的？亦或者是阿修罗现世。

　　哗啦！

　　惊疑之间，那阿修罗雕像的前头，因为雨夜而出现的泥泞突然涌起，众人才看清楚，那泥泞之下竟然还埋着一个人，晃悠着，看起来是那般的跌跌撞撞，拖着一柄巨剑向着人群走来。

　　不自觉的，所有人都向着两侧让开，也不知是畏惧那一声肮脏的泥泞，还是那汹涌的剑意。

　　骆成君看着向自己走来的那人，全身脏的甚至都看不出人样，泥巴敷满了全身，若非如此，也不至于一直躺在阿修罗雕像的前头却无人发现。

　　不再意气风发，不再肆意妄为，显的有些死寂，这还是那个叶屠苏么？

　　骆成君在心里告诉自己，叶屠苏依旧还是叶屠苏，一个陷入绝望的人，是无法拥有这般汹涌激昂的剑意。

　　“谢了！”叶屠苏丝毫不顾及手上的泥巴，拍拍骆成君的肩膀，随即看向锦罗衣道：“我依旧站不上这座崖，依旧破不开那扇门，但是，我无法死心，我终究还是要试一试的。”

　　不待锦罗衣做出任何的回答，叶屠苏将目光转向白云京。

　　“我便不向你报名了，想来你也没听过我，更不会觉得我有资格跟你说话，也不会觉得我有资格站在你跟前。”叶屠苏抬手指指天空道：“不过，你想看看什么是真正的天剑么？”

　　白云京漠然道：“你能刺出那一剑么？”

　　叶屠苏道：“你想见，我便能刺出那一剑。”

　　“你脚踩大地，却妄图苍穹之上？”白云京满脸的嘲讽与不屑，随即负手道：“罢了，我不管你是谁，为了什么而来捣乱，但既然你来了，总要让我看看，你到底有没有资格。”

　　叶屠苏微笑，随即将剑插于地上。

　　时间如溪流逝！

　　众人屏息，有了骆成君那一剑的前车之鉴，没有人敢显的不耐，每个人都在等待着那一剑，但是，叶屠苏这一剑却实在来的慢，让人等的太久。

　　一柱香，一盏茶！

　　终于有人忍无可忍，朝着叶屠苏喊道：“小子，你要只会吹牛，便不要在这里丢人现眼！”

　　叶屠苏微笑道：“既然是天剑，你们向着四周去看又有何用，天剑自然该在天上！”

　　众人不由得抬头，这才看到他们头顶的那片天空飘荡着厚重的云彩，那些云彩扭曲纠结的汇聚在一起，变成巨大的一团，慢慢的化成一个巨大的旋涡，笼罩于众人的头顶。

　　“昔年，无思江由天王苏澈观面汤而得悟天道连连破境。”叶屠苏看向天空道：“昨夜，我观雷雨而悟出这一剑，我不知道你能不能挡下这一剑，也许是能挡住的，但我总归还是想将这一剑刺出来，若不然，心有不甘。”

　　叶屠苏将目光回到白云京的脸上，然后拍拍骆成君的肩膀。

　　“跟他一样。”叶屠苏道：“一剑之后，生或死！”

　　白云京看着叶屠苏道：“你在求死？”

　　骆成君决定不了生死，那是因为他终究没有能够将剑典天卷给融会贯通，那是有瑕疵的一剑，那一剑落下，连骆成君自己都不知道会发生什么，一剑之后，不知生死，而叶屠苏将用自己的一切刺出这一剑，一剑之后，非生既死！

　　叶屠苏指指天空道：“希望你能接住这一剑。”

　　叶屠苏并没有回答白云京，何况，他已经刺出了那一剑，是否求死已经不重要了，重要的是那一剑已经落下。

　　白云京看向天空，表情难得的一丝凝重。

　　叶屠苏的剑里没有剑！

　　因为，叶屠苏的剑是那片天！

　　所以，是天剑！

　　当一片天空都成为剑的时候，又有什么道理能说其不是天剑！

　　天剑，不在苍穹之上，而乃苍穹！

　　那云彩凝聚的旋涡中，突然的落下一道云团，巨大的像是一团水滴，然后慢慢的拉长，破开四周的一切，化成一柄剑。

　　天空中，忽然下起雨。

　　宛若紫龙的闪电掠破苍穹，电闪之后，便是雷鸣响彻，将那一片天给震的直颤。

　　这便是天剑。

　　一剑风雷起，一剑云雨落，一剑狂风呼啸，一剑白雪皑皑。

　　这是比骆成君那一剑更为震慑的一剑，不少人扪心自问，谁能够接下这一剑？自己能不能接下这一剑？

　　宫雨姬看着天空尤为惊讶，她很清楚的知晓，昨日里，叶屠苏还刺不出一剑，只能跪于那扇石门之前，颓然而绝望，终究是一蹶不振，却仅仅只是过了一夜，他的修为又有精进，他的心境又有精进，他的剑意同样又有精进！

　　也许，他从未颓然而绝望过，那一切都只是自己的臆想，对于叶屠苏而言，那到底是绝境，还是绝境重生？

　　宫雨姬如此的在心中问自己，却得不到答案，所以，她打算好好地看看那一剑。

　　白云京将手伸起，却只伸到胸前，便又将手给垂落，这一剑是接不下的一剑，试问谁能只手接下苍穹？既然接不下苍穹，便也就接不下这一剑。

　　但是，白云京可以不接。

　　白云京可以避，避开这一剑，可他又不能避，他是天上白云京，这世间没有谁的剑能让他避，若是他避了，他便不再是天上，而是天下！

　　所以，白云京决定碎了这一剑。

　　微闭双目，似是在沉思一般，直到那柄云间落下的剑悬顶三尺，白云京猛地睁开双目。

　　四周空灵而缥缈的灵念在此刻消散无踪，留下的只有恐惧，惊骇跟凛然！

　　白云京抬脚踩落，数之不尽的天地灵气都朝着他涌来，白云京挥手向空，那天地灵气便如同惊涛骇浪一般化为灵念扶摇直上。

　　这一刻，雨水倒卷入空，惊雷隐云，狂风乍歇，白雪消融！

　　这一刻，那天都在害怕着白云京！

　　然后，白云京出手！

　　白云京的出手实在是平平无奇，他只是伸手向着空中虚空一点，将一道灵念给送了出去。

　　这是谁都会的事情，哪怕只是初修灵体，刚刚领悟到灵念的玄妙，也能轻而易举的做到这种事情。

　　但是，那道灵念既然是从白云京身上送出去，再普通的事情也会变的不那么普通。

　　刹那间，那道灵念便跟那剑相撞在一起。

　　没有天崩地裂，没有云海翻涌，甚至连相触的巨响也丝毫没有，但是，所有人都屏息凝神，因为，他们能够感受到。

　　那是巨大的压力，仿佛能够将人瞬间碾压成碎片，那是喘息不过的凝重跟惊惧，让人的身体不由轻颤。

　　须臾，那剑慢慢的消散，白云京的灵念也慢慢消散，似乎两者从未出现过，从不存在于这世上，显的那般静谧而安然。

　　扑通！

　　叶屠苏向下倒落，却在跪地之前，用手紧紧地抓住神威巨剑，让自己的身子不用倒下，却也无法掩盖叶屠苏的灵体变的忽明忽暗，隐隐消散。

　　白云京低头看向自己的身子，仅仅是如此的一个小动作，那衣服便再也经受不住，轰然的碎裂成无数布条，白云京裸露的上身却是出现无数细密的裂纹，似是剑痕。

　　“这果然是挡不下来的一剑！”白云京抬头看向叶屠苏道：“但是，苍穹终究也只是苍穹，而非苍穹之上，你的剑依旧不是天剑。”

　　白云京一边说着，一边向前屈指一弹，便将一道灵念向着叶屠苏送去。

　　这是叶屠苏许下的诺言，白云京虽然没有挡下这一剑，但是，这一剑既碎，非生自然便得死！

　　却在这时候，一坛酒突然的被丢了出来，无巧不巧的挡在那道灵念的前头，啪啦一声便就此炸碎，撒下酒液无数。

　　“是谁！”

　　白云京那张淡漠的脸上终于显出怒色，接二连三的有人跑出来捣乱，又怎能让白云京不怒。

　　“是我。”邋遢男人打着哈欠挤出人群，一只手还抓着油腻的鸡腿，另一只手本该抱着酒坛，此刻却已经被他丢了出去，看着撒了满地的酒液，邋遢男人丝毫不掩心疼，这扑天崖的酒还是蛮不错的，旋即，邋遢男人又看向白云京道：“你也想接我一剑么？”

　　白云京蹙眉道：“我没送请帖给你。”

　　邋遢男人道：“我不请自来行不行？有种你赶我出去呀！”

　　邋遢男人显的无赖，直接无视了白云京的愤怒，却没有人能奈何的了他，因为没有人能将他赶出去。

　　吐出口浊气，白云京沉声道：“你到底想做什么？”

　　邋遢男人重重的一拍叶屠苏的背脊，差点真的将他给拍到地上去，幽幽地道：“我看这小子还蛮顺眼的，就不用让他死了吧？”

　　白云京冷哼道：“你说了算？”

　　白云京言落的刹那，便身形一闪，一步便是数丈之距向着邋遢男人而来，向着叶屠苏而来，向着骆成君而来，忤逆白云京的人，从来都没有好下场，而论起来，这也是白云京的第一次出手，真正的出手。

　　白云京的出手很简单，只是举掌而已，却也仅仅只是举掌，便让人感受到莫名沉重的压力。

　　因为，出手的是白云京。

　　邋遢男人嘿嘿的笑着，顺手抓起手里的鸡腿咬了一口，撕下一大片鸡肉，丝毫没有阻拦白云京的意思，眼睁睁的看着，任凭白云京跟自己擦肩而过，举掌便要朝着叶屠苏的头顶拍落。

　　却也在这刹那……

　　一只白皙的手掌突然扣住白云京的手腕！

　　……


第388章 战神图开之时，便是我拔剑之日

　　白云京看着眼前的女人，那绝美的女人，脸上却没有丝毫喜悦之色，而是说不出的阴沉，让他那张连女人都艳羡的脸庞看起来有些狰狞。

　　“锦罗衣！”白云京沉声道：“你想做什么？”

　　“我不想你死哩！”锦罗衣伸出手指从叶屠苏的脸庞间滑过道：“如果你杀了他，我便只好让你陪葬了，可你现在又不能死呢，你死了，会很麻烦的，所以，不要杀他了好不好？”

　　白云京道：“你想弃我们的约定而不顾？”

　　“约定照旧。”锦罗衣歪着脑袋想了想道：“婚期推迟到战神图之后。”

　　言落之后，锦罗衣便又看向叶屠苏展颜道：“我给你时间哩，也是最后一次哩！”

　　白云京看向叶屠苏，丝毫不掩自己的怒意，无法跟锦罗衣成婚，他不在乎，这世间绝色的女人多的是，白云京不差锦罗衣一个，何况，他跟锦罗衣会在一起的原因本就不单纯，而是两人达成了默契跟约定，既然锦罗衣并未否决约定，那么事情就未曾不可挽回。

　　但是，白云京不接受失败，他是天上白云京，怎能败给苍穹之下的蝼蚁。

　　他一直是俯瞰众人的那一个！

　　“我在战神图前等你。”白云京看着叶屠苏道：“希望那时候你能给我些惊喜！”

　　白云京走了，走的很干脆，以愤怒而高傲的姿态离开扑天崖，至少此刻他还是赢家，他依旧是无法逾越的那座山。

　　锦罗衣咯咯的笑着道：“来人！”

　　宫雨姬从人群中走出，恭敬地跪匐于锦罗衣身前。

　　锦罗衣打了个哈欠道：“我困哩，要去睡哩。”

　　宫雨姬点头道：“主上放心，接下去的事情我会打理。”

　　锦罗衣咯咯的笑着，旋即向着石宫而去，那血色的衣衫如同一抹影，一抹血红的影，让人始终都抓不住。

　　那扇无论如何也破不开的门，在叶屠苏的眼前关闭。

　　叶屠苏看着那扇门，自己在门前，而锦罗衣在门后，破不开这扇门，自己便没有资格见到锦罗衣。

　　“喝！”

　　叶屠苏突然的仰天嘶吼，猛然的拔起那柄神威巨剑，身上的剑意汹涌，随即便用力地将那柄神威巨剑掷了出去，一道剑光破空而来，重重的刺在那扇石门之上，半柄剑身深深的嵌入那石门之中。

　　“战神图开之日！”叶屠苏看着那扇石门一字一顿的道：“便是我拔剑之时！”

　　叶屠苏言尽，那仅存的灵念终于消耗殆尽，整个人便摇晃着，软软的向前倒落，幸好身旁的骆成君眼疾手快，抬手便将叶屠苏给扶住。

　　此刻，叶屠苏不该倒落！

　　他应该站着！

　　……

　　古月楼，无回峰！

　　夜空万籁俱静，偶有风掠过，带着微凉跟清冷。

　　叶屠苏挣扎着爬起来，四周是宽阔的峰坪，周围散落着许多书册，叶屠苏才想起来，自己的本尊灵念枯竭昏过去后，自然也无法维系身外化身，不过，看起来自己好似没有昏迷太久。

　　“十七师弟！”这时候，连云袖紧张地跑上峰坪，跪坐在叶屠苏身边道：“我刚才来看你，却发现你好似失去了意识，便去找了七师叔，你先歇息一下，七师叔马上来了。”

　　“呃……”叶屠苏稍稍一楞后，立刻摆手道：“不用，不用，无需麻烦七师叔，我很好！”

　　叶屠苏可不想让任何人碰自己的这具身体，以免看出什么猫腻来，特别是像田复这样医道造诣不凡的家伙，若是接触过多，极有可能看出自己的这具身体跟灵体有什么不同。

　　“我只是修炼稍微出了些岔子而已，现在已经弄明白问题所在，所以不会再出问题的了。”叶屠苏沉默了一下道：“所以，不需要麻烦七师叔了，还有以后几日，六师姐也不要来无回峰看我了。”

　　连云袖一楞，随即紧咬嘴唇委屈道：“十七师弟，我做错了什么吗？”

　　叶屠苏虽然以前也说过让连云袖不必来无回峰照顾他的话，但更多的却是客套跟玩笑，从未像现在这般如此的认真，这让连云袖不知所措，更多的则是委屈。

　　“不，不，没有的事。”叶屠苏也是被搞的措手不及，解释道：“是我想要闭关！”

　　连云袖茫然道：“闭关？”

　　闭关对很多人而言都是常有的事情，像是修炼到了破境关头，而不想受人打扰，亦或者是一门神通快要修成之际不想受人打扰，总而言之，闭关通常都是一些紧要关头，急需要时间跟清静，这才会放下一切琐碎之事而闭关，旁人自然也能谅解，何况，似他们这般的修为，肯定都曾闭关苦修过，可是，古月楼大考在即，叶屠苏这时候闭身关？

　　“我的时间很少！”叶屠苏看着连云袖认真道：“六师姐没做什么不该做的事情，我更没有讨厌六师姐，只是，我要让自己变的厉害些，所以，我一定要尽快学会一丈无敌，也一定要在大考中拔得头筹，得到去云水境修炼的资格。”

　　叶屠苏现在想着的念头只有两个，那就是战神图跟变强！

　　曾几何时，叶屠苏有着自己的目标，一刻不停的努力修炼渴望让自己变的厉害些。

　　时间流逝，叶屠苏的目标依旧坚定不依，他也依旧是那般的勤勉，但只有叶屠苏自己清楚，他已经渐渐的变了，他已经记不得自己来到这世界多久了，他甚至不再在意时间，他跟这世界的多数人一样，单纯而麻木的努力修炼，若非说有什么不同，那便是叶屠苏比他们更坚定，可是，变了终究是变了，以前的叶屠苏渴望于最短的时间内变的更强，而现在的他却是迟早有一天会变的更强！

　　锦罗衣给了叶屠苏一个迫切的理由，因为，他没有时间了。

　　如果叶屠苏不想站在门前，看着站在门后的锦罗衣，不想再感受那般的无助跟绝望，那么他就只能站起来，还要站的比任何人都高。

　　让自己变强的事情无非就只有两种，第一种是修为，第二种是神通。

　　叶屠苏的修为已然不低，他能做的只有迈过那道槛，但是，那道槛并非那般容易逾越，若不然，禁地中就有很多的白云京，有着很多的锦罗衣了，更重要则是叶屠苏无法通过身外化身来破境，身外化身的修为都是以本尊修为而定的，也就是说叶屠苏不可能依靠身外化身来提高修为，那么，便只剩下神通了，本尊跟身外化身心意相通，若是身外化身学会了一丈无敌，本尊自然也就学会了，这无疑是一种修炼神通的捷径，也是拥有两具身体的好处，只要叶屠苏能够分的出心来。

　　“我明白了！”连云袖点头道：“这些日子我不会再打扰你，但希望你千万别望了大考的时间。”

　　连云袖说的很认真，也没有问叶屠苏迫切要变强的缘由，因为连云袖知道叶屠苏说的很认真。

　　……

　　荒原间，孤寂的马车独行，仿佛让四周的一切都变的落寞起来。

　　叶屠苏醒来的时候便已经在马车中了，而马车自然是隐剑楼的马车，叶屠苏身边坐着的自然是骆成君，还有那邋遢男人抱着酒坛在角落呼呼大睡。

　　“你终于醒了。”骆成君感应到叶屠苏的灵念，睁眼从冥想中醒来道：“你已经睡了三天。”

　　叶屠苏感受着空荡荡的灵体道：“感觉糟糕透顶。”

　　骆成君道：“只是灵念枯竭而已，既然醒了便不会有事，感应一下天地灵气化成灵念就好了。”

　　“该死的，我指的是这事么？”叶屠苏抱怨道：“你没瞧见我满身的泥巴么，你就算不帮我擦擦，至少也该将我丢进水里泡泡吧。”

　　骆成君顿时无语，叶屠苏还是那个叶屠苏，也只有他才能思维跳脱的突然想到这种事儿。

　　“回头自己洗吧。”骆成君道：“你眼下有什么打算？”

　　叶屠苏的眉宇间流露出一丝惆怅，随即道：“白云京？”

　　骆成君道：“你知不知道，白云京临走前的那话等同向你下了战书，或者说是杀帖，你是想求死，还是等死，亦或者，战？”

　　“你说呢？”叶屠苏牵着嘴角笑笑，然后道：“离战神图开还有多久？”

　　“不知道。”骆成君道：“战神图的开图之日素来不定，去年是十一月，所以，未满一年之期，也就是今年十一月前肯定是不会开图的，而过了十一月后，也许只比去年迟上一天，也许迟上几个月，谁也说不准。”

　　叶屠苏皱眉道：“距离十一月只剩下三个半月了，也就是说，我若是倒霉些便只有三个半月的时间？”

　　骆成君微讽道：“你好似还未明白？即便给你整整一年又如何，虽然四王的修为如何一直成谜，因为他们是站在山峦最顶端的那四个，但眼下看起来，白云京的修为决计是魂虚无相，而你若是倒霉些，便只有三个半月的时间罢了。”

　　“多简单，破境就好了。”

　　这是叶屠苏想说的话，却并由叶屠苏的嘴说出来，而是那邋遢男人打着哈欠，庸懒的伸着懒腰，将这话给说出来。

　　叶屠苏拍拍那邋遢男人的肩膀道：“谢了，早知道你这般义气会帮我的忙，当初在废物城就不该揍你的。”

　　骆成君愕然道：“你揍过他？”

　　“忍无可忍么。”叶屠苏道：“你好像很惊讶？”

　　骆成君道：“你知不知道他是谁？”

　　叶屠苏一楞道：“说起来，我好似还真没问过，喂，老家伙，你是谁？”

　　邋遢男人喝着酒道：“你若是还想破境，最后还是对我客气些，省的惹我不高兴。”

　　“嘁！”叶屠苏不屑道：“说的你好像能帮我破境似的。”

　　“一个能在白云京面前自在喝酒，一个能让白云京不敢接他一剑，一个穿成这样还能走上扑天崖的人，凭什么不能帮你？”骆成君看着叶屠苏肃然道：“他是霍乘风！”

　　……


第389章 霍乘风

　　“他是霍乘风？”叶屠苏愕然道：“九霄金翅帝君就他这德行？”

　　叶屠苏当然知道那邋遢男人很厉害，一个有资格指点自己的人当然不可能不厉害，但叶屠苏真未想过他会禁地四王之一的九宵金翅帝君霍乘风，所谓的高手当然要有高手风范，虽然叶屠苏自己也不注重这些，但至少不会把自己弄成乞丐的模样。

　　“可你在废物城也见过他。”叶屠苏道：“那时候为什么没认出来？”

　　“我又没见过过九宵金翅帝君。”骆成君道：“那时候不认识，是因为他没有带上这剑，眼下认识自然是因为他带了这剑。”

　　叶屠苏顺着骆成君的目光看去，便看到霍乘风腰上插着一根锈迹斑斑的熟铜棍，大约有一臂长，手腕般的粗细，随便摇一摇都能落下锈灰，实在让人无法跟剑联想在一起。

　　骆成君似是知道叶屠苏所想一般，沉声道：“这不光是柄剑，还是禁地最好的剑，只是，能让这柄剑洗尘的人却太少了，自然也只能明珠暗投！”

　　“哦？”霍乘风眼睛一亮道：“不愧是隐剑楼的人，竟然还知道我在将剑洗尘！”

　　“我才管那剑在洗尘，亦或者是什么好剑。”叶屠苏看着霍乘风一字一顿道：“你能帮我破境？”

　　霍乘风喝了口酒，却是默然无声，丝毫不搭理叶屠苏来着。

　　叶屠苏立刻哭丧着脸，乖巧地坐到霍乘风身边道：“霍爷，我错了成不成？我不该对您老不敬的，只要您老告诉我该怎么破境，小的做牛做马无以为报。”

　　霍乘风揪了揪胡子道：“其实只要你愿意，随时都能迈过那道槛，破境进入魂虚无相，当然，你也可以！”

　　霍乘风的后半句话却是对着骆成君说的，这让骆成君有些惊讶，还有些受宠若惊。

　　霍乘风道：“每一个迈入炼神返虚的人都有资格迈过那道槛，因为，此境非修为可破，而是心境，当年苏澈破境之时，便是两境连破，他破了炼神返虚之境时，那魂虚无相之境便不攻自破！”

　　叶屠苏跟骆成君面面相觑道：“心境怎么破？”

　　心境这东西要比修为更虚无缥缈，通常都是自然而然的成就，亦或者偶然心中得悟使得心境渐佳，甚至，每个人的心境都不同，所悟都不同，很难言明心境到底是怎么样的东西，更难较出一个高下。

　　霍乘风道：“生死关，心境过的了生死关，便能迈过魂虚无相的那道槛。”

　　叶屠苏飒然道：“死过一回的人了，还有什么生死关。”

　　霍乘风不屑地笑道：“那你怕不怕魂飞魄散呢？”

　　“这……”叶屠苏道：“好似还是怕的。”

　　霍乘风道：“生死关乃一种意境，而并非只是单纯的生死，若不然就照你说的那般，死过一次的人了，哪还有什么生死关，无论如何也不能让你们重新活一回的。”

　　叶屠苏道：“不是很懂。”

　　霍乘风撇嘴道：“你要是懂了，那还用得着我教么？你要是懂了，自然就破此境了！”

　　骆成君道：“那该如何过生死关，如何破此境。”

　　“不知道！”霍乘风极不负责的道：“心境领悟各不相同，以何种方法参悟生死关，也全凭各自心念，我又怎么会知道？要问也该问你们自己！”

　　叶屠苏道：“我若是自己知道，还用得着问你么？你不是说可以帮我么？”

　　“我帮不了你。”霍乘风简单利落的就给叶屠苏泼了盆凉水，待叶屠苏露出失望之色，又喝了口酒道：“但我知道谁能帮你。”

　　叶屠苏眼睛一亮道：“谁？”

　　“苏澈！”霍乘风道：“只有他能帮你破生死关！”

　　叶屠苏愕然道：“我上哪去找苏澈？而且，他会帮我么？”

　　霍乘风喝着酒道：“你跟他怎么说也是蹲在街角喝过面片汤的，多少还是有那么点交情的了，也许他真愿意帮你一把呢！”

　　叶屠苏先是一楞，随即便想起霍乘风说的是谁，当初在废物城里的确有那么一个蹲在霍乘风身边喝着酸辣面片汤的男人，只不过，当初自己将目光都放在霍乘风身上，倒是没太关心那默默喝着面片汤的男人，而这家伙竟然是苏澈？

　　“你们都有病是不是？”叶屠苏忍不住道：“一个跑去当乞丐，一个蹲在街角喝面片汤，是不是好日子过惯了贱的！”

　　霍乘风怒道：“你懂什么，那是心境体悟懂不懂，人间百态最能领悟心境。”

　　叶屠苏被霍乘风喷的满脸口水不敢反驳，心道就算观人间百态而修炼心境，也不用将自己打扮的像你这样子吧？还不是自己贱的找罪受，只不过，这话叶屠苏打算烂在心里，怎么说也是有求于霍乘风的。

　　“那么……”叶屠苏小心翼翼道：“你能带我去见苏澈么？”

　　霍乘风道：“可以，但你要有必死的决心，也许，等不到白云京出手，你便会死，会疯，会入魔！”

　　叶屠苏坦然道：“不疯魔，不成活！”

　　骆成君犹豫片刻道：“我能不能一起去？”

　　霍乘风道：“你有跟他一样的决心么？”

　　骆成君闭目，随即猛然睁开道：“神不易做，我先成魔！”

　　“那么……”霍乘风将最后的酒饮尽道：“我就带你们去！”

　　无思江由天王苏澈可以说是禁地四王中最神秘，也是最行踪飘忽的一位，几乎流恋于禁地任何一处地方，今日在这里，明日又去了那里，没人知道苏澈要这么做，也很少有人知道苏澈的去向，而霍乘风毫无疑问是“很少人”中的一员。

　　不过，在霍乘风带着他们去找苏澈之前，叶屠苏则是要先回百器陵。

　　百器陵热闹了许多，没有人知道叶屠苏去了扑天崖，一切都照常而行，许多宾客也已经到了百器陵，叶屠苏回来的时候，鼠儿望月楼已经送来了贺礼，叶屠苏还看到了金万福那胖子，叶枭也在同日抵挡百器陵！

　　“你不错！”叶枭看到叶屠苏的时候，没有丝毫的避讳，拍着叶屠苏肩头道：“知雨交给你，我很放心。”

　　叶屠苏牵强的笑笑，不知道叶枭若是知道自己既将跟白云京对上，还说不说的出这话来。

　　叶枭之后，金万福也是屁颠屁颠的迎上来道：“恭喜，恭喜，我这回可是带了份大礼过来的，还有你现在可是禁地中混迹的人物了，好歹提携一下幽山的老朋友，对不对？”

　　“这种事情你找公羊舒飞去就好了。”叶屠苏应付道：“我又不管这种事情，礼物留下就好，其他事情你们自己商量着办吧。”

　　将金万福打发走，鼠儿望月楼的玉凤却也是恭候多时，叶屠苏不得不继续应付，这回鼠儿望月楼可是给了叶屠苏老大的面子，扑天崖跟百器陵都发了请帖，结果扑天崖那边只是备了厚礼相送，而玉凤却亲自来了百器陵，当然，这话里几分真假，鼠儿望月楼到底有没有往扑天崖派人，那就只有鼠儿望月楼自己知道了，可冲着人家这么有诚意的忽悠自己，叶屠苏也得应付一下。

　　而将玉凤也送走后，终于没有什么大来头的宾客了，但是，事实却是叶屠苏自己还带回来两尊大佛。

　　骆成君倒也罢了，跟百器陵的一伙人算是旧识，甚至说是熟人了，而且，骆成君还是比较好相处，但霍乘风这尊佛就大了些，别看霍乘风穿的邋遢，跟乞丐似的，也不见得多能享受，除了对酒的要求颇高以外，随便丢给他烧鸡烧鹅都能喂饱，但霍乘风做事用听的说法就是随性，用难听的说法就是不着调，难保不会有人在一些小事上得罪他，偏偏这家伙不想杀人的时候，你将残羹剩饭倒在他脑袋上，他也不会生气，可是当他想杀人的时候，你哪怕只是碰了一下他的衣角，也会成为他出手杀人的理由。

　　叶屠苏无奈着找地方将霍乘风这尊大佛给安顿好，然后找了个几个机灵的小子作陪，告诉他们只要将霍乘风伺候好了，人家随便教个一招半式便能让他们纵横禁地，顿时也让这几个小子乐的屁颠屁颠，将霍乘风当成了亲爹伺候！

　　办完这些琐碎的事情，叶屠苏才终于得到一些清闲，回到自己的小圈子。

　　叶屠苏的小圈子毫无疑问，自然是齐麟，太叔望跟夏秋堂那些人，公羊舒飞也许能算半个，不过，他被叶屠苏打发去应付金万福了，而短暂的招呼寒暄之后，几人也没有催促叶屠苏讲述扑天崖的事情，而是将更多的时间留给了元十三娘跟叶知雨，让叶屠苏享受一下婚前的温存。

　　“我有些事得跟你们说。”叶屠苏让元十三娘依偎在自己身边，伸手揽住叶知雨道：“很重要！”

　　叶屠苏没有丝毫的隐瞒，而是原原本本的将扑天崖的事情告诉两人，包括那扇门，那柄剑，还有那不知何时会开图的战神图！

　　“我可能会死，死在白云京手里，当然，我还可以逃，只要逃出禁地，我可以雄霸一方。”叶屠苏道：“但我不打算那么做。”

　　叶知雨显的酸溜溜的，看着叶屠苏认真道：“锦罗衣对你真的那般重要么？”

　　“是的，她很重要，说起来很古怪，我跟锦罗衣才见过几面？而且都是那般的短暂，我甚至不知道自己是不是喜欢她的，但是，有一件事我很确信，我不想将她让给别人，她必须是我的。”叶屠苏道：“不过，这次却并非仅仅因为锦罗衣，而是我们不能逃，如果我逃了，我便不再是我，我将不再是叶屠苏，我将止步于此，我不甘！”

　　叶屠苏说完后沉默，片刻后道：“也许，我们该将婚期推到战神图之后，如果我回不来……”

　　“不！”元十三娘勾勒住叶屠苏的脖子，看着叶屠苏认真道：“我们明天就成婚好不好？不，我们立刻就成婚，我想让自己永远都是你的。”

　　唇落，那鲜艳的红唇落在叶屠苏的嘴间，古怪的带着一丝冰凉，却在那冰凉中带着浊热，让人欲罢不能！

　　与此同时，叶知雨轻轻地将螓首垂落，倚靠在叶屠苏的肩上。

　　……


第390章 成婚

　　叶屠苏要成婚了！

　　对象自然是元十三娘跟叶知雨！

　　自从幽山道口，那场夜雨间，叶屠苏挥剑斩了微风与细雨，他的命运便跟元十三娘纠葛在一起了，至于叶知雨，那场绣球的闹剧终于也该收尾了。

　　锦罗衣的事情没有影响到叶屠苏，在叶屠苏看来这是两回事，他坚信锦罗衣是属于自己的，但他同样给了元十三娘跟叶知雨承诺，而眼下便是兑现承诺的时候了。

　　百器陵欢腾的一片。

　　不管认识的，不认识的，受邀而来的，不请自来的……

　　这一日，便是百器陵最欢乐的一日，每个人高举酒杯呐喊，欢庆着这一天。

　　因为这个世界很多东西都找不来，元十三娘跟叶知雨又是土生土长的虚灵，所以，成婚之礼便依着古礼而办，虽然省却了许多繁琐的流程，除了流水席，自然拜天地是少不得的。

　　叶枭当然是要以长辈居主位的，让叶屠苏诧异的是元霸也来了，并非托人捎来礼物，而是亲自带着黑甲铁卫风尘仆仆而来。

　　“过往不计！”元霸见到元十三娘后的第一句话便是：“我很高兴！”

　　叶屠苏对此很不爽，元霸这家伙比他还拽，他如今可不是那个在幽山被元霸派人追的像狗一样的叶屠苏了，只不过，元霸丝毫不给叶屠苏面子，对于叶屠苏的不爽，元霸的下一句话便是：“长兄如父，你一会儿得跪我。”

　　叶屠苏被气的语噎，逗的元十三娘跟叶知雨咯咯直笑。

　　不过，元十三娘跟叶知雨都有长辈端坐主位，这多少让叶屠苏有些惆怅，他很想念莫小五，想念那个将他拉扯长大，教他一切的男人，也不知道此刻莫小五跟流苏此刻活的好不好，如果能够哭，叶屠苏其实很想哭一哭，可惜，若是哭了，便不再是叶屠苏了。

　　但最后那张主位总得有人坐，叶屠苏的本意是请齐老爷子出面的，无论是叶屠苏跟齐麟的交情，还是齐老爷子曾经对叶屠苏的照拂，这位置都担当得起，叶屠苏也心甘情愿一跪，不过，霍乘风这家伙不知道脑袋抽什么风，直接抱着酒坛，醉熏熏的坐在主位上不肯下来。

　　叶屠苏很不满，您老就算做事随性了些，也不能在这日子给我添堵不是，结果被霍乘风一句话给堵回来：“小子，难道我没资格坐这位置？这天下间有什么位置是我没资格做的？我给你当长辈是给你面子懂不懂？”

　　叶屠苏还想抗争，却是被元十三娘拉住道：“霍前辈是在帮你，让你能够安心的去战神图迎战白云京。”

　　叶屠苏不是笨蛋，自然一点就透，若说叶屠苏要战白云京，恐怕整个禁地都不会觉得叶屠苏有胜算，更多的人都会觉得叶屠苏是在求死，或者说的好听些，是为了尊严而死，却非为了尊严而战。

　　而叶屠苏若亡，百器陵该怎么办？盖世又该怎么办？

　　霍乘风现在帮着叶屠苏给出了答案。

　　谁敢染指此地，得先问问霍乘风，问问九霄金翅帝君！

　　叶屠苏没有立刻跟着霍乘风去找苏澈，而是先回百器陵，本就是为了完成自己的承诺，了却自己的牵挂，而霍乘风则是帮叶屠苏了却的更为彻底，直接连他的身后事也给了却了，尽管赴死的感觉让叶屠苏觉得很糟糕，但也不得不承认霍乘风这一回算是用心了。

　　公羊舒飞拿腔拿调的主持三跪九叩之礼，直到拜过三位长辈之后，那百器陵间再度爆发出欢呼之声。

　　这是一个不眠之夜！

　　叶屠苏听着那些欢闹，在众人狂欢之时，他已经带着元十三娘跟叶知雨进入百器陵。

　　这是属于他的地方，也是属于他们的地方。

　　当叶屠苏走过之时，无数的兵器轻颤交鸣，似是为叶屠苏奏出一曲乐章。

　　叶屠苏很高兴，若说有些什么遗憾，那就是最应该看到这一刻的人，却无法看到，但是，很多事情都会有些小遗憾，有遗憾才是完美的。

　　坐在那大床前，元十三娘跟叶知雨羞羞哒哒的拿着酒杯跟叶屠苏喝着交杯酒，杯酒之后，她们便真的是叶屠苏的了，直至永远。

　　“其实我这时候应该说自己会一直对你们好，永远的在一起。”叶屠苏将酒杯放落道：“但是，我现在想说的是，我一定会回来的，这是我的承诺！”

　　“嗯，我信的，一直都是信的。”

　　元十娘勾住叶屠苏的脖子，献上自己的红唇，那大红色的袍子渐渐退去，露出几近完美的胴体，元十三娘拉着叶屠苏便滚落床间。

　　叶知雨羞红着脸起身道：“你先跟……姐姐……我等一会……我还是先出去好了……”

　　却也在这时候，一只大手突然的拉住叶知雨的手腕，在叶知雨的惊叫声中，叶屠苏直接将她横抱起来，丢到那床间，嘿嘿的笑起来。

　　“今天谁也别想跑的！”

　　那白色的帷幔落下，一时间。

　　……

　　次日！

　　一夜风流快活，叶屠苏反倒是神采奕奕，总算是将心中的惆怅跟不快暂时丢到了天外，看着床上两位还在熟睡的娇美女人，叶屠苏细心的帮她们拉好薄毯，这才悄然的走出百器陵。

　　“瞧瞧这家伙，红光满面的样子就让人觉得在炫耀。”

　　“放心，沉迷于温柔香，他很快就会完蛋的。”

　　“温柔香，英雄冢！”

　　叶屠苏刚离开百器陵，便被夏秋堂跟太叔望两人一唱一合用嘲讽的语气给奚落一番，原因无他，谁叫叶屠苏将最重要的闹洞房给省去的，那百器陵里可是插满神兵无数护主，叶屠苏要是不乐意，谁都走不进半步，别说是闹洞房了，听墙根儿的机会都没有。

　　叶屠苏哼哼道：“你们就是吃不着葡萄就说葡萄是酸的，某人，我好像记得如娘跟小芽儿也来了吧？”

　　夏秋堂干笑两声，转身就跑道：“我还有点事要去处理。”

　　太叔望自得的拍拍胸口，表示自己坦然无惧。

　　叶屠苏长叹道：“找不着女人的男人真可悲。”

　　“我靠！”

　　太叔望忿忿的骂了一句，随即留给叶屠苏一个冷哼也转身跑了。

　　叶屠苏嘿嘿的笑着，有他们两个在的话，即便自己暂且离开，百器陵也应该很安全才对。

　　而昨夜的狂欢之后，眼下也是余温未消，满地的狼藉跟随处可见的醉鬼便代表着一切，而叶屠苏依照古礼还得去向长辈问安，叶枭自然也是极有长辈的模样，除了叮嘱叶屠苏需要琴瑟和谐，也询问了叶屠苏的近况，叶屠苏自然不会照实全盘托出，只是搪塞着应付几句。

　　告别叶枭后，叶屠苏百般不情愿的去见元霸，却得知元霸已经大清早的带着黑甲铁卫离开了，叶屠苏稍稍一楞后也是勾起笑容，似元霸这般傲气的家伙，愿意来就已经等同是低下了头颅，当然，更重要的是一个信号，元霸不会再刁难于元十三娘，若有意愿，元十三娘甚至可以正大光明的回樊城去了，原因无他，只因叶屠苏已经屹立禁地，所谓的樊城，在叶屠苏眼中早已经是笑话了。

　　叶屠苏最后要去见的自然是霍乘风，对于霍乘风，叶屠苏其实很不了解，他不明白霍乘风为什么要帮自己，也许仅仅只是看自己颇为顺眼，也许只觉得自己的名字不错，也许是其他的也许，霍乘风本来就是自我且随性的一个人，他因为任何原因而帮助叶屠苏都不值得奇怪，但是，偏偏霍乘风对叶屠苏的态度又很冷淡，即便如此，叶屠苏还是保持了足够的尊重，他感激霍乘风给予自己的东西。

　　“你打算什么时候走？”霍乘风看着叶屠苏戏谑道：“或者你想要一些更多的时间跟那两个小美人多温存几天，反正你要是倒霉的话，可能只有三个月时间了，及时行乐也不错。”

　　叶屠苏沉默片刻，随即认真道：“我们任何时间都能动身。”

　　霍乘风微讽道：“现在？”

　　叶屠苏坚定道：“可以！”

　　这回轮到霍乘风沉默，半晌后道：“明天早晨动身吧。”

　　叶屠苏点头道：“谢！”

　　霍乘风不耐烦的挥挥手，将叶屠苏给赶了出去，显然忍耐不了叶屠苏忽然变成认真的样子。

　　叶屠苏飒然一笑，也不多说什么，只是嘱咐旁人伺候好这尊大佛，随即便辞别霍乘风。

　　勉强算是会见过三位长辈之后，叶屠苏自然也要再去见见其他跟自己关系不错的众人，像是金万福那胖子，还有月雀儿也专程横跨了半片禁地赶来，叶屠苏当然要去依次道谢，而叶屠苏最后拜会的是骆成君。

　　其实，骆成君当然不用拜会，他是跟叶屠苏一起从扑天崖回来的，而且，听骆成君的意思，似乎也要跟自己一起去找苏澈，两人既然要同行，自然不需要特意再去拜会一下，而让叶屠苏会前去拜会，还特意慎重的将序位排在最后的缘故却是因为……

　　一柄剑来了！

　　霸道，蛮横，锋芒毕露！

　　叶屠苏看到一柄剑的时候，脑袋里便不由地浮现出这三个词汇。

　　说实话，一柄剑的模样着实算不得突出，跟骆成君风度翩翩，有着俊俏的相貌比起来，一柄剑这做师兄的看起来实在其貌不扬，三十郎当岁的样子，有些不修边幅，很普通，很平凡，但是，一柄剑的一举一动却能给人带去极大的震慑。

　　那椅子绝对不算小，但一柄剑却扒着双腿，让自己的身体向两侧撑开，仿佛整个人是勉强塞进椅子里一般，然后还将自己的双手不自觉的撑着腿上，喝茶的时候，却是直接当手将整只茶碗罩住送到嘴边，说起话来带着浓厚的鼻音跟尾音。

　　这一切的感觉仿佛像是乡巴佬，一点都不懂得礼貌跟文雅，但是，在一柄剑的身上，叶屠苏却感受到难以言喻的霸道跟蛮横！

　　叶屠苏也终于明白，一柄剑为什么固执要别人称呼他的名字为一柄剑了！

　　因为，他就是一柄剑！

　　一柄锋芒毕露的无鞘之剑！

　　……


第391章 苦海

　　“小子！”一柄剑说话就跟他的作派那般很不客气，张嘴就把叶屠苏给贬了一辈道：“听说你在扑天崖上刺出一剑天剑！”

　　叶屠苏淡漠道：“我本以为是，不过，白云京说那一剑依旧在苍穹之下，所以还算不得天剑！”

　　“我知道，苍穹既剑。”一柄剑道：“能够做到这一点已经很了不起！”

　　叶屠苏沉默了一下道：“谢谢！”

　　一柄剑说的太过直白，即便是赞扬也让叶屠苏觉得太过突兀，即便叶屠苏的脸皮素来不薄，也不知道这时候该说些什么，只能勉强用一句谢谢给应付过去，不过，叶屠苏显然不是为了一句谢谢才来这里的。

　　一柄剑也不说废话，赞扬完叶屠苏后，让骆成君找来纸笔，亲自磨墨，在那纸上勾勒着线条，很快的，那纸上便出现一柄剑，随即一柄剑便示意骆成君先拿走一张，然后让叶屠苏拿走因为墨汁渗透而勾勒出来的第二张纸。

　　“剑？”叶屠苏看着那纸皱眉道：“这剑不一般！”

　　一柄剑飒然笑道：“因为，那是我的剑。”

　　叶屠苏道：“我不懂。”

　　一柄剑道：“纸上的剑并不是真的剑，是我的剑，却又不是我的剑，这柄剑是我曾看到，却未曾拿在手里的。”

　　叶屠苏茫然道：“更不懂！”

　　一柄剑喝了口茶道：“我曾去那道槛的后面看了一眼。”

　　骆成君惊讶道：“魂虚无相？”

　　一柄剑露出丝笑容，只是显的有些苦涩，摇头道：“若只是魂虚无相，怎能让我这般苦楚，是逍遥游！”

　　叶屠苏跟骆成君同时呆住！

　　修炼七境，分别是灵念，灵体，婴魂，灵华冠盖，炼神返虚，魂虚无相，还有逍遥游！

　　逍遥游一境所代表的意义正如同其实名一般，能够逍遥自在游离宇内，也就是所谓的——鬼神！

　　骆成君的表情骇然道：“师兄，你成就过鬼神？可你现在的修为……”

　　“是炼神返虚。”一柄剑道：“你不知道也是理所当然，因为是我刻意隐瞒下来的，师父活着的时候，最疼爱的是你，认为天赋更好的那个也是你，正因为如此，我虽是隐剑楼的楼主，但整个隐剑楼之中，大家却对你更为期待，所以，我过了生死关，破境迈入魂虚无相的事情，便只有我一个人知道而已，我不希望你对自己的天赋产生怀疑，也不希望大家对你的期望消散而让你一蹶不振！”

　　“师兄！”

　　骆成君半跪于地，低头不语，从小到大，一柄剑永远是对自己最好的那一个，那些本该属于一柄剑的东西，几乎都被让给了骆成君。

　　“起来！”一柄剑随手将骆成君扶起来道：“我迈入魂虚无相后，虽然不想声张，但还是不由的自得意满，妄图借此能够挑战四王，于是，我隐藏身份去见了白云京，然后，我为自己的狂妄付出了代价，敢于称王的人自然有称王的资格，魂虚无相在四王面前也算不得什么，因为，他们每一个都是魂虚无相的修为，而且，他们四人都已经窥到了逍遥游的门槛，或者已经站在了那道门的门口，结果自然是我惨败，生死一线之际，师父留给我的七绝紫星剑破碎护主，这才将我这条命给保下。”

　　骆成君漠然道：“也是从那时候起，师兄才从来不再配剑，而且，还要让众人直接称你为一柄剑。”

　　一柄剑笑道：“是啊，因为，那时的我已经没剑，所以，我只能让自己成为一柄剑。”

　　叶屠苏道：“我更好奇后来的事情，即便你惨败给白云京，也非没有东山再起的希望，毕竟，你也迈过了那道槛，也是魂虚无相之境，只要拥有足够的时间，你完全有资格重新挑战四王的地位，亦或者，成为第五王？”

　　“也许如此，可惜，我贪心了！”一柄剑道：“我用了剑镜！”

　　骆成君皱眉道：“那也是师父留下的，只说那是件宝贝，能够让人看到自己的极限在哪儿，可是，师父过逝那么多年，谁也不知道该怎么用。”

　　一柄剑道：“不是不知道该怎么用，而是没有资格用，想要使用剑镜便需要魂虚无相之境的修为，我也是破境之时才知道的这一点，而通过剑境，我看到了那扇门，那扇通往逍遥游的那扇门，那扇本来绝对不该被打开的门。”

　　叶屠苏已经被彻底的勾起了好奇心，咬着指节追问道：“你打开了？”

　　一柄剑道：“打开了，终究是没能敌过心中的贪念。”

　　叶屠苏道：“结果呢？”

　　一柄剑道：“我现在这样子还不够明显么？剑镜碎裂，而我的修为也跌回炼神返虚！”

　　叶屠苏跟骆成君的表情瞬间凝固，显露出不可置信的样子。

　　半晌，叶屠苏才小心翼翼的颤声道：“只因为看了一眼？”

　　“你难道觉得还不够么？”一柄剑叹息一声道：“只看了一眼，我便付出这样的代价，若是再多看一眼，你觉得我还能活着？”

　　叶屠苏跟骆成君默然。

　　一柄剑道：“那扇门终究不是那么容易走进去的，我可以告诉你们，四王皆有能力走进那扇门，但他们却都站在门外，知道为什么吗？不是他们不能，而是他们不敢，至于你们手里的那张纸，画着的那把剑，便是我当初那一眼间所看到的，现在送给你们，希望能够有助于你们迈过魂虚无相的那道槛。”

　　骆成君默然无语，他跟一柄剑本就无需多说什么，而叶屠苏则是诚恳点头致谢。

　　将那张纸小心翼翼的贴身收好，叶屠苏便向一柄剑跟骆成君告辞。

　　回到百器陵，叶屠苏并没有急着去观看那张纸跟那柄剑，他只剩一天的时间，他希望好好的陪元十三娘跟叶知雨。

　　入夜，繁星满布！

　　“很多年前，我已经记不得是多少年了。”叶屠苏伸手揽着元十三娘跟叶知雨道：“有人告诉我，人死后就会变成星星，如果真的是如此，那么我希望自己能够成为最亮的那一颗，不过，现在看起来这愿望是不可能达成了，因为，人死后将在这里。”

　　元十三娘依偎着叶屠苏道：“你明天早上就走了吧，为什么不想些开心的？”

　　叶屠苏笑道：“因为，我现在就在做最开心的事情。”

　　整个晚上，叶屠苏什么都没做，只是陪元十三娘跟叶知雨坐在那颗百器陵的龙首上，他想了许多，却好似又什么都没想，因为，不管想些什么，叶屠苏都很快忘了，他只享受于眼前，哪怕只是单纯的相依，在有限的时间里也会显的如此幸福。

　　……

　　次日！

　　叶屠苏跟骆成君踏上北往的马车。

　　因为，霍乘风说苏澈在北边。

　　“是不是找到苏澈就能破境？”

　　“你烦不烦！”霍乘风趟在马车里不耐烦道：“问过多少遍了，你说的不烦，我都已经听烦了，苏澈能帮你们破境，但能不能跨过那道槛，要看你们自己的本事了，要是有苏澈帮忙就能破境，那大家岂不是都找苏澈去了。”

　　霍乘风说完后，撇了叶屠苏一眼道：“你很紧张？”

　　叶屠苏笑着握紧拳头道：“是兴奋，到时候我要做的第一件事就是把你们几个从王座上给拽下来。”

　　霍乘风冷笑道：“我拭目以待！”

　　骆成君犹豫了一下，从怀里拿出那张纸道：“霍前辈，能不能请你看看这剑？”

　　叶屠苏一楞道：“那可是你师兄给你的。”

　　骆成君道：“霍前辈既然已经站到了那扇门前，便代表着他随时能够跨门而入，既然如此，他又怎么会稀罕这剑。”

　　霍乘风接过那纸看了一眼蹙眉道：“这剑？”

　　骆成君也不隐瞒，将一柄剑的事情简单叙述，让霍乘风的眉头拧的更甚，向着骆成君道：“你对这剑怎么看？”

　　“我看不懂。”骆成君道：“我能够隐约感受到这剑蕴涵的剑意不凡，却不明其意。”

　　霍乘风看向叶屠苏道：“你呢？”

　　叶屠苏老实道：“我还没看。”

　　霍乘风讥讽道：“也对，尽陪你的两个小美人了，哪有空参悟剑意。”

　　霍乘风说完后，便将纸还给骆成君。

　　骆成君道：“霍前辈？”

　　“我也看不懂。”霍乘风坦言道：“我用剑却又不只用剑，单论剑道的见解跟领悟，恐怕还不如一柄剑，甚至有可能不如你，而且，一柄剑毕竟是看过一眼，我却是一眼未见，我跟你一样能够隐隐感受到其中的剑意，却也摸不透，恐怕爱莫能助。”

　　骆成君点点，随即将那纸给收好。

　　叶屠苏则是忍不住道：“我们要去的北边，到底有多北？”

　　霍乘风道：“一望无垠的北！”

　　叶屠苏不太明白什么叫做一望无垠的北，但是，他很快就知道了，当霍乘风带着他们到了地方后，叶屠苏跟骆成君都不敢相信禁地中还有这般的地方，因为，他们看到的是海，一片一望无垠的海。

　　骆成君道：“禁地怎么会有海？我从来没有听说过。”

　　这个世界也许有海，但绝不该在禁地，谁都知道禁地位于这个世界的中央，既然如此，这里怎么会有海，更何况，似叶屠苏不清楚也就罢了，骆成君都不知道在这个世界待了多少年，他当然清楚禁地的四周是什么，反正决计不可能有海。

　　霍乘风道：“这是苏澈的海。”

　　叶屠苏跟骆成君脸露茫然。

　　霍乘风道：“也许你们也可以理解成这是苏澈的灵念。”

　　叶屠苏跟骆成君倒抽一口凉气，让自己的灵念化做一片海，那灵念得多么恐怖？叶屠苏虽然在酆都城见过叶清默将自己的灵念化做整座酆都城的人，但若是苏澈真能够一片灵念一片海，这灵念的恐怖似乎一点都不逊色于叶清默。

　　霍乘风道：“这海是苏澈的海，同时并非一般的海，而是苦海！”

　　……


第392章 生灭甚时彻

　　叶屠苏知道，有一句话叫做：苦海无涯，生灭甚时彻！

　　这句话出自于百宝妆，意思是苦海没有边境，生与灭的轮回何时能够休止！

　　多亏霍乘风知无不言，叶屠苏现在多少也对所谓的生死关有了一些的了解，所谓的生死也许太过于狭隘，一个人的存在并不能有活着跟死了去囊括一切，在那具肉身里，在那具躯壳里，还有着灵魂的存在，灵魂才是一个人的精神，信仰，执念，而所谓的生死关更应该用生存与寂灭来形容，就像是六道轮回，死亡从来不是一切的结束，而是新的开始，就像来到这个世界的人，他们都以为自己早已死亡，实际上却要以灵魂之姿重新开始。

　　生，死，循环！

　　轮回才是生死关的根本。

　　“苏澈就在苦海之中，你们现在可以去找他了。”霍乘风坐到地上，喝着酒道：“其实，能不能找到苏澈并不重要，重要的是你们能不能渡过这片苦海，能渡过，自然也就过了生死关。”

　　佛家有言，苦海无涯，回头是岸，此岸在佛家真言中乃生死而苦难的世界，而彼岸则被形容成超越生死而涅槃的世界。

　　叶屠苏觉得以苦海而探生死，很好！

　　“不过……”叶屠苏看着霍乘风道：“我们该怎么渡海？”

　　霍乘风极不负责的道：“那就是你们的事了，却又关我什么事？自然是自己想办法。”

　　叶屠苏无言，想了想也不再多说什么，本来这事儿询问霍乘风就是个错误，该怎么渡海自然要靠他们自己，而如何出海当然也要靠他们自己，如果连出海离开此岸都办不到，却又如何能够到达彼岸？

　　于是，叶屠苏便不再管霍乘风，而是忙活起来。

　　出海当然得有船，没有传当然得去造。

　　叶屠苏想的还是颇为简单实在，所以，他打算造一艘船。

　　船并非那般的好造，那苦海上也不知有些什么，所以，叶屠苏打算造一艘大点船，结实点的船，能够乘风破浪的船。

　　寻找着树木，还有能够捆绑，或是将木头钉在一起的东西，而这些东西真的很难寻，那片苦海就这般孤立而突兀的出现在荒野之中，一眼望不见尽头，除了海水便是荒芜，想要找到足够让叶屠苏满意的树木都很困难，更别说想造一艘船绝非只有木头便足够的。

　　而在叶屠苏忙碌着的时候，骆成君却是走到那苦海的边上。

　　很莫名其妙的，骆成君忽然想尝尝那海水，看看苦海是不是真的很苦，如果真有那般的苦，那是不是自己所在的世界真地充满着苦难，而渡过这片海，便真的能够见到极乐。

　　随即，骆成君忽然笑了，笑自己的幼稚，轮回都已是奢望，何来极乐可登！

　　至于苦海苦不苦，骆成君自然也不会真想去尝尝，因为，苦海不是用来喝的，而是用来渡的。

　　而如何渡过这片海，骆成君已经心有所想，要想渡海，需要的应该不是船，若船可渡苦海，人间又何来沧桑无数，所以，要渡苦海的并非船，甚至不是人，更不是灵魂，而是人心！

　　心向彼岸，便可渡苦海！

　　于是，骆成君向着那海跨出一步。

　　足尖碰到海面的一瞬，那海便荡开一片的涟漪，紧接着，骆成君的脚下便光芒大盛。

　　青色光芒似流水一般的漫溢而出，汇聚在骆成君的脚下，随即化成一片青叶孤舟，骆成君踩在那孤舟之上，无须外力推动，那叶孤舟便自己破开海水，摇晃着向前而去。

　　哗啦！

　　叶屠苏好不容易找来的木头散落得满地都是，随即向骆成君大喊着挥手，只可惜，骆成君停不下，那叶孤舟也停不下来。

　　苦海无崖，回头是岸！

　　回头自然能见到岸，可若是回头，便是此岸，而非彼岸，若是回头，这一生便也渡不过苦海。

　　骆成君只能往前。

　　霍乘风喝着酒，取笑叶屠苏道：“他不见得能渡过苦海，却至少知道该如何出海，而你却还在岸上。”

　　“哼，有什么难的！”叶屠苏踢飞那些找来的木头道：“你别以为我不会，我便渡给你看！”

　　叶屠苏言落，便也学着骆成君的模样，直接一脚踩在那海面上，结果“扑通”的一声，叶屠苏便直接扎进了苦海的海水之中，海面上冒着泡儿，便就此沉了下去。

　　霍乘风楞了半晌，随即拍着酒坛哈哈大笑，那苦海要么渡过去，要么就渡不过，他还是第一次见着有人直接沉进苦海里的，那小子不会还没有渡海，便世界被淹死吧？

　　却也在这时候……

　　轰隆的一声，那海面突然的向两侧破开，仿佛裂开一般，一艘红木大船突然从海底涌了出来，看起来巨大而又奢华，挂帆而起，跃然于海面之上，将四周的海水纷纷给推开四周。

　　叶屠苏在甲板上咳着海水，然后得意的朝着霍乘风喊道：“看到了没有，我也可以的。”

　　霍乘风失笑，这小子真有些意思，难道真的只要想悟便能悟出来？竟然在沉入苦海之后被他想明白了关窍。

　　“送你一句话，”霍乘风朝着那红木大船喊道：“你若是渡的过，便是彼岸之天，若是渡不过，便永生永世去当奈何桥的石头吧。”

　　叶屠苏在甲板上向着霍乘风挥手，那艘红木大船无风扬帆，追着骆成君的孤舟缓缓向前。

　　“这两个家伙……”霍乘风喝了口酒道：“一个是青叶孤舟如此寂寥，一个是桅帆楼船这般雄阔，性格如此迂回的两个人竟然也能成朋友？真是有意思，两个人都很有意思……”

　　霍乘风一边说着，一边抱着酒坛躺下，竟是在那苦海的边上，响着鼻鼾睡起觉来。

　　……

　　叶屠苏坐着那红木大船，本想着去追赶骆成君的孤舟，那孤舟看起来实在太渺小，也太飘摇，似是随意来些风浪，便能将那孤舟给掀翻似的，所以，叶屠苏想将骆成君给喊到自己的大船上来，可是，无论那艘红木大船怎么追，却都只能追着孤舟的背影，渐渐的，那叶孤舟便彻底的失去了影迹，四周除了波澜起伏的苦海之水，便突然的看不见任何东西了。

　　“罢了！”叶屠苏叹了声道：“各自有各自的缘分，希望我们能够在彼岸相见。”

　　叶屠苏自信满满，他想的不是能不能渡过苦海，而是怎么渡过苦海，他坚信自己能够渡过去，或者说，若连这苦海都渡不过，他又该怎么去战神图，怎么去见锦罗衣，又怎么去战白云京。

　　他只能胜，不能败！

　　苦海渡的过得渡，渡不过也得渡！

　　叶屠苏的心从未如此坚定不移，就如同那艘红木大船一般，在海中飘摇，却有显的屹立不倒。

　　而坐在那红木大船上，叶屠苏也是显的有些无所事事，出海是终于出海了，可是，这苦海要怎么渡？叶屠苏不知道，不清楚，但他确信苦海肯定不是坐着船，轻轻松松就能渡过去的。

　　叶屠苏坚信于船到桥头自然直，也相信真有什么难关等待自己，他也能够迈过去，而在此之前，叶屠苏利用那暂时的闲暇，却是看起来那张纸。

　　那张一柄剑留下的纸。

　　叶屠苏的纸，还有纸上画着的剑，两者都不如骆成君手里那一张，当时一柄剑画剑之时，叶屠苏这一张只是通过墨汁渗透而画出来的，自然不如骆成君的，不过，叶屠苏也不会去赖一柄剑偏心，本来这事也没什么好偏心的，叶屠苏又不是一柄剑的谁，一柄剑愿意给叶屠苏一张就是天大的面子了，而且，即便是如此，叶屠苏也能感觉到纸上那剑的剑意。

　　这是一种很古怪的剑意。

　　仅仅只是一张纸，仅仅只是一柄画出来的剑，叶屠苏便能感觉到其间的强大，可是，强大归强大，这剑意既不凌厉，也不霸道，更没有那种沉重的压迫感，而照理说，失去了这些感觉，剑意也就失去了锐气，自然谈不上强大两字，可偏偏叶屠苏还是如此觉得，何况，不光是叶屠苏，骆成君跟霍乘风都感受到了那剑意的不凡，只是都说不出为什么。

　　所以，叶屠苏也如同骆成君跟霍乘风那般看不懂。

　　而看不懂，自然要用心去看。

　　……

　　古月楼，无回峰！

　　叶屠苏的闭关还未结束，因为他还未将所有的神通剑诀给学完。

　　要将一百多册神通典籍学完本就不是朝夕之间可为，不过，亏得叶屠苏近些日子离开百器陵，跟着霍乘风前往苦海，每日里除了陪霍乘风喝喝酒，倒也没什么事情，多余的时间他可以将自己的精力都放在身外化身之上，使得学习那些剑气神通的速度倒也快了些。

　　叶屠苏当然希望能够一鼓作气将那些剑气神通都给学完，不过，眼下他却不得不离开无回峰了。

　　因为，他大考的日子已经到了。

　　连云袖没有来接叶屠苏，因为叶屠苏说了要闭关，连云袖素来是个很体贴的人，所以她不想打扰叶屠苏片刻，不过，连云袖还是有些担心叶屠苏，倒不是担心叶屠苏有什么意外，而是深怕他错过大考，这可不是闹着玩的，古月楼是个很注重规矩的地方，而错过大考显然是不守规矩，哪怕是叶屠苏在闭关也不能例外，好在，叶屠苏终究是来了，就在连云袖有些担心的时候，他出现在连云袖跟前。

　　叶屠苏在古月楼认识的人不算多，毕竟，他来到古月楼的时间还短，除却申屠巍然门下的弟子，同辈弟子最熟的就是连云袖了，回到古月楼大考的演武场，四周虽然站满了人，却无多少人相识，自然笑着向连云袖的方向而去。

　　“见过九师叔！”叶屠苏先是向连城见礼，随即向连云袖笑道：“见过六师姐。”

　　连云袖拉着叶屠苏道：“十七师弟，因为你刚才未到，我已经替你抓阄，排阵也刚刚下来，你第一场就得出战了，赶紧准备一下。”

　　“不用了。”叶屠苏道：“我随时可战，既然我是第一场，那我就先上演武台好了，一会儿再来找六师姐！”

　　……


第393章 大考比斗【一】

　　叶屠苏也不问对手是谁，便向演武台而去。

　　“这小子闭关几日好似又有精进，申屠这回只怕是找了个不错的徒弟。”连城看着叶屠苏的背影，突然道：“他的剑已经出鞘了。”

　　连云袖一脸奇怪地看着自己父亲，连城笑笑也不多解释，自己的女儿修为也许不错，但缺乏争斗经验自然看不出来，叶屠苏此刻虽然淡漠，却全身都锋芒毕露，若非他的剑已然出鞘，便是他已经将自己变成了一柄剑。

　　另一侧，叶屠苏跳上擂台，他的对手却是还未到，比斗的时间也未到，直到场边负责主持的大师兄道渺看了看沙漏，随即敲响一口青铜小钟，这才宣布第一场的比斗开始，那人群终于推推挤挤的跑出个人来，极不情愿的爬上演武台。

　　叶屠苏笑起来道：“原来是九师兄。”

　　来的不是别人，却是七师叔田复的两名弟子之一的南宫逸，论着辈分是跟叶屠苏同辈，也算是叶屠苏来到古月楼有交集的几位师兄之一了。

　　“十七师弟。”南宫逸挠头道：“我其实不想跟十七师弟动手，上次的事情还来不及谢谢十七师弟呢，若非十七师弟仗义，我跟师弟只怕还被关在药圃，不过，我们家那老头子师父的脾气，你是知道的，他给我下了死命令，若不好好的打，回头就要罚我帮他洗一年的袜子，而我师父那脚实在是，哎，给他洗袜子无疑是最惨的惩罚……”

　　“南宫逸！”这时候，后面突然传来七师叔田复的吼声道：“你要再给我丢人现眼，现在就滚下来。”

　　南宫逸赶紧吐吐舌头，朝着叶屠苏道：“十七师弟，咱们还是开始吧。”

　　叶屠苏笑道：“九师兄，请！”

　　大考最后几日，除却有亲传弟子以外，还有那些留下来门下弟子，第一场便能看到亲传弟子的比斗，也是很勾人心，不少人都专注于演武台上，特别是叶屠苏来到古月楼时日尚短，多数人都未曾见过，自然心生好奇，看的更为认真。

　　而南宫逸等了片刻，见叶屠苏没有先出手的打算，便也不再客气，直接身影一闪，便突然在演武台上飞奔起来。

　　七师叔田复名下两个半弟子，南宫逸，黄成扬跟连云袖，三人不见得多能打，但身法却是极佳，常伴随田复山中采药，能打不见得一定有用，但能跑却能让自己避去许多危险，所以，三人在身法都是下了极大苦功的，南宫逸撒腿跑起来，还真的如同他名字一般，仿佛化成鬼魅飞起来似的，只在演武台上留下一道残影，让不少人都心生惊叹。

　　叶屠苏却是不为所动，依旧站立于原地，看着南宫逸飞奔，而跑了一会儿后，众人也渐渐心生疑惑，南宫逸虽然跑的极快，却始终不出手攻击叶屠苏，只是在叶屠苏身边不断的绕着，甚至绕的演武台下众人眼花，难道这就是策略？打算将叶屠苏绕晕不成，却也在这时候，南宫逸突然停下脚步。

　　“十七师弟。”南宫逸撩了撩额前因为奔跑而有些散乱的头发道：“你输了。”

　　“哦？”叶屠苏道：“我怎么不觉得？”

　　南宫逸道：“我可不是瞎跑的，我跑的时候已经撒下了七味七绝七花散，这是种毒药，眼下已经遍布整个演武台，你寸步难移怎能不输？”

　　叶屠苏看了看脚下，也是立刻发现一些极为稀碎的粉末，若不仔细看的话，根本是瞧不出来，想来便是南宫逸说的七味七绝七花散了。

　　毒，叶屠苏却是不怕的。

　　只不过，叶屠苏眼下可不想用“些须微尘，何以为毒”的本事糊弄过去，即便是身外化身，依旧能催动银莲将那些毒给化解，可自己毒不死的本事若暴露，难保七师叔田复不会对他产生兴趣，跟温苗苗一样，也有将叶屠苏好生研究一番的冲动，这可是叶屠苏绝对不想看到的，而且这具身外化身也绝对不可能让田复细心研究。

　　至于那些洒落在地上的七味七绝七花散，叶屠苏笑笑倒是不以为意，如果不依靠银莲，自己对这些毒就毫无办法，那自己也太没用了些。

　　“九师兄。”叶屠苏笑道：“毒，要沾染到身上，或者进入体内，那才叫做毒。”

　　南宫逸不明所以，在他看来叶屠苏已经绝对跑不出掉了，寸步难移之下又能怎么办？

　　而叶屠苏在这刹那给出答案！

　　剑意凛然！

　　那剑意向着四周散去，让不少人都不由瞳孔一缩，紧接着，叶屠苏陡然出手。

　　“归元剑气！”

　　归元剑气自然是申屠巍然丢给叶屠苏的其中一门剑气神通，伴随着叶屠苏单掌举起，那手掌似是一柄利剑那般，向前横扫劈斩，便是一道剑劲向着四周掠过，那地上的粉末顿时被吹了起来，向着演武台四周散开。

　　“快跑，快跑！”

　　也不知是谁喊了一声，围在演武台周围的众人立刻撒腿就跑，那粉末可是剧毒，谁也不想莫名其妙的中毒而亡。

　　九师叔连城喝道：“全都不准乱！”

　　这一声低吼却是夹杂着灵念，将众人都给一震，乖乖的停下脚步，有些惶恐地看着四周。

　　七师叔田复轻咳一声道：“七味七绝七花散的毒性不会那么快发作，至少需要一柱香，然后有四到五个时辰的时间才会致死，所以，不用这般的紧张，一柱香之后有任何不适，再来向我拿解药。”

　　田复如此一说，众人总算是平静下来。

　　叶屠苏却是看着南宫逸笑道：“九师兄，你的毒没有了。”

　　南宫逸也是呆楞片刻，随即终于回味过来叶屠苏那话的意思，既然叶屠苏还未中毒，那毒自然毫无意义。

　　轻咬一下嘴唇，南宫逸便又身形化影，忽然的便又向着叶屠苏而去。

　　叶屠苏依旧未动，只是将双指合起凝成剑指，丝毫没有拔剑的意思，在南宫逸到了自己跟前，撒出一抹绿色毒粉的刹那……

　　叶屠苏出剑！

　　伴随着那剑指落下，那撒出来的绿色粉末被一剑斩开，南宫逸只觉眼前一道劲风掠过，不由的退了半步，紧接着……

　　噗！

　　一声闷响之声，南宫逸身前的衣服便陡然裂开，向着两边散去，南宫逸便成了袒胸露乳的模样。

　　“九师兄。”叶屠苏道：“我这一剑已经留情了。”

　　南宫逸看看自己的衣服，跟丝毫未伤的灵体，很干脆抱抱拳道：“十七师弟厉害，这般输掉的话，相信我师父也不会有任何怨言，我的确不是十七师弟的对手，我认输了。”

　　叶屠苏点头道：“承让！”

　　两人施完礼后，便又有说有笑，怎么说也是熟人，还是能聊上几句，一起联袂便下了演武台。

　　第一场就此打完，不少人都心中不爽，本来亲传弟子的比斗，大家还想看一场龙争虎斗，结果却如此草草了事，不过，仔细想想也能理解，七师叔田复修的医道，南宫逸自然也是继承此道，对比斗本来就不擅长，虽然懂得炼毒，但施毒的手法就很一般了，跟温苗苗比起来，简直可以说是天壤之别，而申屠巍然在古月楼的师叔辈中行三，更重要的是修于剑道，乃古月楼中最能打的几人之一，叶屠苏作为申屠巍然的弟子，有这般的实力也是理所应当，只是不少拔得头筹的弟子，对于叶屠苏也是瞬间警惕许多，这显然是名劲敌。

　　而走下演武台后，南宫逸要跑回七师叔田复身边挨骂，叶屠苏自然也知道自己那七师叔的脾气，同情的送别南宫逸，便回到连云袖身边。

　　“十七师弟可要喝水？”连云袖笑着将水囊递给叶屠苏道：“打的真不错呢。”

　　叶屠苏接过水囊笑笑，九师叔连城在边上好生吃味，心说自己这当爹的都没享受端茶递水的待遇呢，这小子倒抢了先，该死的，自家女儿别看上这小子了吧？嗯，其实这小子貌似还不错，是申屠的徒弟，而且，实力也很出众……

　　连城胡思乱想，叶屠苏喝着连云袖递来的水，却也在这时候，演武台上的比斗依旧在持续着。

　　古月楼的大考是想要考验弟子各方面的精进，其中虽然也不乏一些醉心医道，阵道等等不擅争斗的弟子，但想要在这世界生活，并且活的足够好，苦心修炼跟与人争斗都是少不了的事情，所以，古月楼的弟子多数还是擅于此道，而能够走到大考的最后时刻，无疑是门内弟子中的精英。

　　叶屠苏有一搭没一搭的跟连云袖聊着，同时也看着演武台上的比斗，其中还真是不缺好手，叶屠苏甚至看到几个并非亲传弟子，却有灵华冠盖修为的厉害家伙，当然，还有那些跟叶屠苏同辈的师兄弟们，除却极少数以外，修为也很是不弱。

　　叶屠苏还是想要一路高歌猛进，能够拿下大考的头名，这样既能够借此偷偷溜去后山不被怀疑，同时又能够去古月楼所属的云水境修炼，可谓一举两得，不过，想要拿下头名，显然也不是那般简单的。

　　伴随着比斗的持续，一场一场的胜负也是很快出现，除却叶屠苏跟南宫逸这两个倒霉蛋，亲传弟子中更倒霉的却是连云袖，因为她直接对上了大师兄道缈，结果连云袖上去行了个礼后，便吐吐小舌尖直接认输下了演武台，连城对此也没说什么，其他师叔同样面无表情，好似对此都觉得很是正常，倒让叶屠苏有些纳闷，即便连云袖不擅争斗，也不至于如此吧？还是说道渺真有这般厉害？未战便可知胜负？

　　而在叶屠苏纳闷的时候，第一轮的比斗也是全部结束，作为排阵第一场的倒霉蛋，叶屠苏自然又要第一个去抓阄决定比斗对象，结果也是颇为的出人意料，叶屠苏在古月楼中认识的人并不多，偏偏第二轮对阵的依旧是他相识之人。

　　……


第394章 大考比斗【二】

　　那跟叶屠苏比斗的相识之人是马三元！

　　马三元是申屠巍然门下的弟子，当初因为不服叶屠苏让他们练刺剑跟削剑这样的基础，还向叶屠苏表达过不满，被叶屠苏给震慑过一回，不过，马三月的实力还是着实不错的，申屠巍然的门下弟子中当之无愧的翘楚，即便不可能成为亲传弟子，在古月楼的弟子中，师兄级的人物，前途还是不可限量，将来即便不留在古月楼，外放出去也至少能想辛冶子一样成为一地之主。

　　“师兄！”

　　马三元对叶屠苏有什么想法却是不得而知，但表面上还是很恭敬，上了演武台后便恭敬施礼，规矩做的十足。

　　叶屠苏点点头道：“师父不在，你还能如此努力，很好，也别说我欺负你，我给你一个赢的机会。”

　　叶屠苏走上演武台，直接凝出剑指在身边一划，便是在自己周围画出一道圈形的剑痕，那圈不大，至多能够站两个人而已。

　　“你可以随意。”叶屠苏道：“我出了剑圈便算输。”

　　演武台周围议论纷纷，九师叔连城勾勾嘴角笑道：“这小子还挺坏的，对自己的门下师弟还耍小花招。”

　　连云袖纳闷道：“有么？”

　　连城道：“你三师叔号称一丈无敌，那小子画个圈儿，至多也就周身一丈，他不动，对方自然得动，引对方进入一丈之距，岂不是他最希望见到的事情？无形中就多了几分赢面。”

　　连云袖为叶屠苏抱不平道：“可是，十七师弟又没练成一丈无敌。”

　　“没练成也肯定对此有所见解，而且，两人互相攻伐，便谈不上谁主动，谁被动，皆看本事与战局，他眼下剑圈一画，对方就只能攻不可守，而他虽然看似不能离开剑圈，吃亏不少，但只要对方攻来，便能死守，也能顺势而攻，战局上却更为主动些……”连城见连云袖忿忿的瞪自己，只能无奈投降道：“好吧，好吧，不可随意离了剑圈自然也很吃亏，我只是纳闷这小子何故要玩这把戏，他应该能轻松拿下此局才对。”

　　连城其实说得不错，画下剑圈不能移动固然看似很吃亏，但是，同样也限制于对方，只能向自己攻来一途，会变的很是被动，至于连城想不通叶屠苏为何这般做，却是连城不知晓叶屠苏并非只想赢下一场两场的，既然是持续而战，能省些气力总是好的。

　　马三元拔剑默然了一下，他心底对叶屠苏算不得尊重，论修为，马三元也是灵华冠盖，论剑道，马三元也不信叶屠苏刚拜入申屠巍然门下不久就能比自己厉害多少，当然，也未曾有多少不屑，叶屠苏的实力毕竟还是很出众，既然出众自然能够服众，可看着那剑圈，马三元还是觉得自己被小窥了。

　　这样的感觉很不好！

　　“既然师兄承让！”马三元抱拳道：“我便不客气了！”

　　马三元突然的拔剑出手，那剑身出鞘的刹那竟然陡然消失！

　　申屠巍然因材施教，门下弟子所学剑诀神通各不相同，而马三元学的这门剑路便叫做——蝉翼！

　　薄如蝉翼，不见其踪！

　　马三元的剑就像是没有剑身，只有剑鞘一般，在空中掠过，向着叶屠苏刺来！

　　而一柄没有剑身的剑该怎么躲？谁也躲不过！

　　看不见剑身，便不知道剑身有多长，有多宽，却又该怎么躲？

　　叶屠苏很快给出答案！

　　那便不是不躲！

　　那剑刺到叶屠苏跟前一尺，突然间，马三元便觉得自己的剑好似刺中了一道墙壁，剑尖始终无法向前分毫，而挡下那剑的，便是剑气！

　　叶屠苏始终站立于原地未曾动弹，仿佛什么都没有做过一般，只有马三元清楚，自己的四周此刻剑气横飞，自己的胸口已经连中两道剑气，硬生生的被叶屠苏给向后逼退！

　　“一丈无敌！”连城惊讶道：“这小子真的练会了？”

　　“那不是一丈无敌，只是练多了剑气，形似而意不在，不过，即便未能领悟精髓，能够只领悟其形也算难得了，申屠不是还未曾教他么。”

　　连城向身后一看，立刻恭敬道：“见过长明师兄！”

　　连城这一辈中，除却楼主不论，最能打的便是二师兄岳长明跟三师兄申屠巍然，这两人一个修炼刀道，一个修炼剑道，皆是造诣不凡，而刀剑自有相通之处，岳长明自然看的出叶屠苏那一丈无敌的蹊跷，短短半柱香内，叶屠苏已经换了近十种剑气，而显然申屠巍然的一丈无敌并非如此，叶屠苏眼下是让自己看起来像一柄剑，而申屠巍然本身就是一柄剑，两者间还是有天壤之别的。

　　但是，即便空有其形，对付马三元也足以了。

　　那无形的剑气将马三元逼退近十米，叶屠苏便就此停手，倒非他不想乘胜追击，而是画了剑圈，这距离便是极限了，他虽然学会了不少剑气神通，但也仅限于学会而非融会贯通。

　　“终究是威力小了些！”

　　叶屠苏略微感慨的嘟囔一句，他学的那些剑气神通都很一般，或者说真正厉害的都还未曾学到。

　　马三元喘着粗气，那些横飞的无形剑气搞的他很狼狈，却也仅仅只是狼狈，还不至于将他击退的地步，抖了抖手中的剑，马三元便准备再度向着叶屠苏逼拢过去！

　　他已然发现那些剑气虽然凌厉，威力却很是一般，既然如此，只要自己能硬抗住一拨剑气，便能将叶屠苏斩于剑下。

　　马三元如此的想，也是如此做，一个纵身向前腾跃，忍痛穿过那剑气纵横，身上不断地被剑气划出伤口，却还不至于伤及灵体根本，跃到叶屠苏的跟前，便是陡然起剑。

　　“夏蝉鸣！”

　　马三元的剑可谓是剑如其名，如同夏日的蝉鸣一般，嘹亮而直刺人心，马三元也将胜负赌在这一剑上。

　　叶屠苏微微一笑，自己又不是只会剑气。

　　在申屠巍然丢给他一堆剑气神通之前，叶屠苏就是一个很强的剑客了。

　　“连山剑诀！”叶屠苏轻喝道：“凿山！”

　　叶屠苏依旧没有拔剑，而是单掌为剑向前挥斩，迎上马三元的剑光一击落下。

　　没有剑鸣，没有交鸣，叶屠苏用灵念破开马三元的剑光，随即一击从马三元的胸口掠过，直接斩碎了马三元胸前的衣物。

　　一击之后，马三元跪地轻咳。

　　捂着微痛的胸口，马三元叹了一声道：“多谢师兄留情。”

　　叶屠苏点点头，随即向演武台外走去，马三元最强的一剑被叶屠苏轻描淡写的斩裂，而且，叶屠苏依旧没有拔剑，其结果自然不言而喻，实在没有再打下去的必要，真逼着叶屠苏伤人或是拔剑，可谓一点意义都没有。

　　走下演武台，叶屠苏向着连云袖露出一口白牙，搞怪的庆贺胜利，换来连云袖的温婉一笑。

　　第一个比斗完后，叶屠苏自然安心看其他人搏杀，第二轮的战况显然惨烈的多了，亲传弟子也不可避免的上阵对擂，可以说是每一场都很精彩绝伦，同时也让叶屠苏深刻感慨古月楼这般一直屹立于禁地的老势力有着多丰厚的底蕴，第二轮几乎已经没有灵华冠盖以下的修为出战，而这些人只要放到禁地王，无一不是有可能称雄一地的高手，更何况，古月楼还有不少外放掌管属地的高手，像辛冶子那样的高手，回到古月楼也必然是其中翘楚。

　　如此这般思绪飞扬的看完第二轮拼斗，留下来的八人有七名皆是亲传弟子，剩下那一人却是申屠巍然带回来的外门弟子，如此的表现已经必然留在古月楼了，据说九师叔连城跟二师叔岳长明都对他很感兴趣，不过，这名外门弟子似乎也因此用光了好运气，因为，他下一轮对阵的是大师兄道渺。

　　因为连城跟连云袖的态度，叶屠苏对道渺很上心，而且，怎么说都是大师兄，乃楼主的亲传弟子，叶屠苏想要拿下头名，道渺必然是越不过去的槛，不过，看了两场之后，叶屠苏都未能看出什么端倪，道渺两场皆是遇到同辈的亲传弟子，结果两场不战而胜，还未曾有过出手，而第三轮的抓阄结束，叶屠苏再度颇为尴尬，这回他还是撞上了相识之人，便是十师兄黄成扬。

　　叶屠苏是同时认识黄成扬跟南宫逸的，除了连云袖，同辈之中就属他们两个跟叶屠苏最熟了，怎么说也是一起喝过酒，啃过叫花鸡的交情，看着手中抓阄用的竹签，黄成扬也是悲戚的仰天长叹天亡自己，这位十七师弟可是敢跟自己师父动手的狠人呀。

　　走上演武台，黄成扬朝着叶屠苏挥挥手道：“十七师弟，其实我也不怎么想跟你动手的，但是，不动手的话，回头师父肯定要拍死我，所以，我打算在此用自己的最强一击跟十七师弟一分高手，一击之后便见胜负。”

　　叶屠苏微笑点头道：“十师兄先请！”

　　黄成扬点点头后，立刻手舞足蹈起来，连比带画的也不知道是在打拳还是跳舞，嗷傲干嚎几身后，黄成扬便猛的向叶屠苏扑来。

　　叶屠苏眼色一肃，单掌成剑，正要向前虚空挥斩，黄成扬却是突然停下脚步鞠躬道：“我认输了！”

　　叶屠苏愕然，场边众人愕然，七师叔田复痛苦的捂额，自己的脸面都被这两个不争气的家伙给丢过了，不过，黄成扬说的还真是不错，果然是一击见胜负！

　　苦笑着走下演武台，叶屠苏对此也是颇为无语，但总算是赢了，而且，演武台上的下一场战斗很快就吸引了叶屠苏的注意，因为正好是大师兄道渺对阵那名外门弟子，既然是外门弟子，自然对道渺的实力不熟，想来为了能够在古月楼更有地位，也会拼死一搏，表现的更为出色才会被更加看重，自然不可能轻易就认输才对。

　　……


第395章 大考比斗【三】

　　那外门弟子用的是一柄龙雀刀，不过，并非执着于刀，还会一门暗器神通跟御器神通，所以九师叔连城才会跟二师叔岳长明抢人，他所学的是杂项，只要利于争斗，几乎都懂一些，不然使刀的家伙，一般都是归于二师叔管教的，而学的驳杂，一方面可能平庸，毕竟有句词叫博学不如精，但学的越多，懂的越多，自然也能应对各种情况，叶屠苏很期待这外门弟子给自己一个惊喜，至少能让大师兄露些本事。

　　两人在演武台上互相施礼，道渺作为大师兄还是很谦逊，对同门弟子都是一视同仁，在古月楼威望甚高，作为楼主的亲传弟子，也必然是下任楼主的第一接掌者，施完礼后，便拿出应用的风范，示意那外门弟子可以先手。

　　那外门弟子也不客气，轻喝一声，手中龙雀刀一挽便直逼道渺而去，随即当头便是一刀。

　　力劈华山！

　　招儿不是新鲜的招，却劈的很有气势，将刀的特点给发挥出来，有一刀断山的无可匹敌之意，似要将道渺一击而断，却也在这时候，道渺突然的出手，也是道渺大考以来第一次出手，直印那外门弟子的胸口，只一掌，那外门弟子便飞出演武台外，自然是输的干净利落。

　　叶屠苏难掩失望之色，显然这外门弟子没给叶屠苏带来什么惊喜，不过，那一掌……

　　叶屠苏微眯起眼睛，很厉害！

　　如果以为道渺只出一掌，那便是大错特错，那一瞬，道渺连出六掌，却是都印在同一个位置，威力相叠，这才一击将那外门弟子给震退出去。

　　“这一手拳掌功夫很了得呀。”叶屠苏感慨了一下道：“有些麻烦！”

　　叶屠苏只觉得有些麻烦，却未觉得应付不了，毕竟，他的剑同样很快。

　　而叶屠苏跟道渺干净利落的各自赢下后，剩下两场却是打的难解难分，留下的都是亲传弟子，最终叶屠苏的四师兄跟十二师兄拿下胜利，而他们两个也各属二师叔岳长明跟九师叔连城的亲传弟子，作为古月楼中几位主阵战之道修炼的师叔，其弟子能留到最后也是理所当然。

　　剩下四人要决出大考头名的人选，道渺无疑是最不想被人碰到的，其他三人都在祈祷着倒霉蛋才抓阄抓到道渺，叶屠苏也不例外，即便非打不可，叶屠苏也希望在最后一场跟道渺分出胜负，只不过，叶屠苏还是成了那倒霉蛋。

　　下一轮，二师叔跟九师叔的亲传弟子将强强相对，而叶屠苏抓阄抓来的竹签上，赫然写着道渺的名字。

　　“哎！”叶屠苏悲叹道：“命啊！”

　　连云袖笑着揉揉叶屠苏的头发安慰：“输给大师兄不丢人的哦。”

　　“可惜我不能输啊。”叶屠苏在心里念了一句，然后朝连云袖摆摆手道：“走了！”

　　重登演武台，叶屠苏垂首礼貌道：“请大师兄赐教。”

　　“十七师弟。”道渺笑笑道：“赐教不敢当，十七师弟也是很厉害的，互相切磋吧。”

　　叶屠苏点点头，随即将手握上乘风落雷的剑柄。

　　道渺笑道：“十七师弟终于要拔剑了么？”

　　叶屠苏道：“大师兄若不用拳掌，我便不拔剑了。”

　　“那可不行！”道渺笑着道：“不用拳掌就打不过十七师弟了，若不尽全力而败可不合大考的规矩，师父必然是要罚我的。”

　　叶屠苏笑道：“所以，我也只能拔剑了。”

　　锵！

　　叶屠苏一口气将那乘风落雷拔出剑鞘，出鞘之时，剑身缠绕的紫雷便是化成一道雷弧向着道渺而去，道渺也不含糊，凭空扎马一记正拳便是轰出一道拳劲向前，直接将那电弧给击碎，紧接着，抬头的刹那，道渺便瞧见叶屠苏已然举剑指天。

　　“破山式！”叶屠苏轻喝道：“天剑北落！”

　　那剑光至云端而来，破开了苍穹凝聚成一柄光剑向着地面坠落，向着演武台坠落，向着道渺坠落！

　　轰隆！

　　天剑北落于演武台上，那结实的演武台直接轰隆的一声，被一剑给斩碎，刹那间，便是飞沙走石，烟尘缭绕。

　　四周围观的众人咳嗽着挥散那烟尘，却发现那烟尘竟然自行散去，再仔细一看，却是发现烟尘中剑光横飞，拳劲缭绕，叶屠苏跟道渺却是丝毫没有因此罢手的意思，两人在烟尘中争锋，每一次掌剑相交，便会向外荡开一片的气浪，将那烟尘吹散。

　　周围的弟子皆惊，心道明明片刻前还谦虚对话，怎么突然说动手便动手，而且还出手便是如此狠辣，在那气浪冲击之下，连那演武台都已经碎裂成了一块一块！

　　他们哪知道叶屠苏跟道渺是有苦自知，叶屠苏心中轻叹着大师兄着实不好对付，道渺则是感慨申屠巍然寻觅数十年，终于找着一个徒弟，果然不是平庸之辈，而两人都不好对付的代价便是两人都要全力施为。

　　“重山式！”叶屠苏喝道：“会当凌绝顶！”

　　此剑一出，叶屠苏的剑意顿时化为如山般厚重，也像是一座巨山般向着道渺压落，道渺退了两步见无从退却，便是突然抬掌硬接下这一剑！

　　而那道渺的一双肉掌也不知是练了什么神通，却是要比神兵利器还要坚韧，叶屠苏那一剑砍落，简直像是砍在一道铜墙之上那般，而道渺用手背拦下这一剑，便也是立刻反手既抓，想要将叶屠苏手中的乘风落雷夺下。

　　剑客自然不可无剑，无剑又岂算剑客！

　　几乎是刹那间，在道渺伸手抓住剑身之时，叶屠苏左手凝出剑指写下一个字符悬于空中。

　　一字剑符！

　　山字符！

　　山字一出，便以山势裂成三道剑光向着道渺劈落，那威势却是要比连山剑诀还雄阔数分，道渺也是不敢蛮力硬接，只得舍了夺剑的念头，迅速地向后跃开躲避。

　　叶屠苏眼下很是愤恨自己不能使用其他本事，一字剑符也只能用山字符而已，若不然，此刻只需用口字符困一下道渺，不说大局以定，自己也能占上七八分的胜面，可惜，叶屠苏不想暴露也不能暴露这些本事，只得随手挥出一剑，那乘风落雷上便甩出一道电弧向着道渺而去，只是明显不足以给道渺带去压迫，道渺一记手刀劈斩就将那电弧给劈碎。

　　紧接着，道渺落地！

　　这你来我往的争斗算是小小告一段落，周围的门内弟子沉寂片刻，便爆发出一阵欢呼，这丝毫没有间歇的攻守相较，也是着实好看。

　　叶屠苏叹道：“大师兄，果然厉害。”

　　道渺笑道：“十七师弟，全力施为如何？”

　　叶屠苏想了想，点头道：“也好，省的耽搁大家时间。”

　　众人再惊，这都打这般模样了，竟然还未尽全力？

　　叶屠苏伸手轻抚剑身，低语道：“我这套剑诀本有重山，破山跟连山三式，其中连山式，我却是一直未能得悟，不过，近日里一直在无回峰中看多了山，似是也有所感悟，便请大师兄来试试这一剑吧。”

　　叶屠苏言罢，突然的出剑！

　　这一回，叶屠苏却不是只出一剑，而是一剑接着一剑！

　　所谓的连山，便是峰峦叠起之意，山乃是一座一座的，但若是山多了，却又能一座连着一座，那便不仅仅只是山，而是山脉！

　　这便是连山式！

　　“重峰十里破烟云！”

　　叶屠苏轻喝着，那剑向前连续的递出，一剑快过一剑，一剑狠过一剑，一剑凶过一剑，那剑就如同层层叠叠的群峰连绵汇聚，滚滚而来，座座刺破云霄，直冲于天际。

　　道渺连连的向后退去，然后，便退无可退！

　　那演武台虽说是被两人打成一块一块，早已经崩坏，但是，其形尤在，道渺赫然已经退至边缘。

　　轻叹一声，道渺举掌而前，迎上那一剑。

　　轰隆！

　　剑掌相触，道渺脚下的地面便响起剧烈的轰鸣，寸寸的龟裂，随即在那剑劲的碾压之下，一块一块的被碾成细碎的石末，向着空中飘荡。

　　须臾，叶屠苏落地，以剑撑地大口喘息。

　　众人自然不自觉的将目光放在那沙尘之中，伴随着那沙尘渐渐散开，道渺的身影慢慢浮现出来，虽是有些狼狈，却依旧屹立不倒。

　　周围不少古月楼的弟子发出欢呼之声，却是谁都没瞧见道渺脸上的一抹苦笑。

　　“十七师弟！”道渺摇头道：“你赢了！”

　　那欢呼戛然而止，很显然，谦虚有礼且在古月楼待了不知多久的大师兄肯定要比叶屠苏这新来没多久，也不怎么露过面的小师弟受欢迎的多了，自然多数人都希望能够看到道渺获胜，怎地也未曾想到道渺会自己认输。

　　看着周围的人群，道渺叹了口气，帮叶屠苏解释道：“我站的地方可是台下呀。”

　　那演武台早已经没了踪影，已经被两人的比斗碾压成渣，但是，只要愿意仔细打量，还是能够看出一圈轮廓。

　　道渺拦下了那一剑，却也退到了演武台之外，既然跌落演武台，自然应该算败了。

　　叶屠苏恭敬竖剑抱拳道：“是大师兄让我才对，这一剑后，我已无力再拔剑。”

　　道渺摆手道：“输了便是输了，十七师弟无需说太多，我们先行下去吧。”

　　两人从那片早已经化成废墟的演武台上下来，叶屠苏顺手往嘴里丢了颗上回道渺给的兵粮散在嘴里，随即询问道渺要不要也来一颗，道渺笑笑表示自己还有，便向着演武台最外层的帷幔而去，那里坐着的自然是楼主。

　　“你这孩子刚说不尽全力非规矩……”待大师兄走回帷幔旁伺候，楼主的声音便传来道：“怎么还是留手了。”

　　道渺挠挠头道：“徒儿不知师父何意，我没有留手呀。”

　　帷幔里的声音道：“你又不止灵华冠盖。”

　　道渺道：“可十七师弟是灵华冠盖呀，我若是那般做，是不是不太好？”

　　帷幔里的声音轻叹道：“你这孩子什么都好，就是过于实诚了，将来让我怎么放心将古月楼交给你。”

　　……


第396章 霍真的故事

　　演武台坏了自然不能再战，楼主待在帷幔里跟几名师叔商榷，最后决定这次大考便到此为止，剩下的一场比斗无需再进行，反正都是亲传弟子知根知底，大考的形式重过意义，那头名也无需再争，直接给叶屠苏。

　　叶屠苏则是很无语，古月楼是个极重规矩的地方，可有时候又挺纳闷，这古月楼的规矩倒底是怎么定的，哪有大考未结束，说不打就不打，说谁头名便谁头名的，但不管怎么说，叶屠苏的目的也算达到了，自然不再纠结这种小事。

　　“恭喜十七师弟了。”连云袖听了结果很是为叶屠苏高兴，笑着道：“可惜申屠师叔不在，不然也该很高兴的。”

　　“我又没练成一丈无敌，师父有什么好高兴的，只是大考而已。”叶屠苏谦逊笑笑，随即道：“也是亏得大师兄留手了，更看出我的不足，还是要加倍努力的修为才对。”

　　连云袖沉默了一下，随即道：“十七师弟此去云水境，至少半是不得见了，一定要记得好好照顾自己。”

　　“我会的。”叶屠苏笑道：“只是半年而已，弹指一挥就过了。”

　　叶屠苏说的是大实话，他可没打算就此离开古月楼，即便去后山见霍真，探寻完落月溪洞，若是有可能的话，他还是想继续留在古月楼，至少也得将申屠巍然那一丈无敌的本事给学走不是，只要不露出马脚，身外化身一直待在古月楼也没什么，反正是不影响本尊的。

　　而跟连云袖聊了几句后，楼主也是将叶屠苏喊到帷幔跟前，细心叮嘱了几句，无非就是戒骄戒躁，要好心努力，更为勤勉，不要给申屠巍然丢脸云云，叶屠苏自然乖巧点头答应，期间不断瞄了那帷幔几眼，很想见见这一直躲在帷幔中的楼主到底什么样，可惜，那帷幔看似不过一层薄纱，却怎么也瞧不清楚里面的模样，叶屠苏也就知道就此作罢。

　　随后，二师叔岳长明代替楼主向着众弟子说了些勉励的话，希望大家更为勤加修炼后，便也宣布大考结束。

　　叶屠苏跟连云袖打了个招呼，从二师叔领了进入云水境的铭牌，便说是要回无回峰整理下典册，便是先行告辞，而回到无回峰后，叶屠苏也不急于去后山，而是将那典册包好，一副勤学苦练的模样便又修炼起来。

　　……

　　入夜时分！

　　叶屠苏猛然睁开眼睛，看看天色也差不多了，便起身背起典册下山。

　　因为跟着连云袖去过一趟后山，叶屠苏也是熟门熟路，一路顺着星照的山道而前，也未曾碰到什么意外跟鬼兽，只是偶有几头鬼魅打搅，叶屠苏也是随手打发，很快的便到了后山崖顶，找着七师叔留下的铁链，便顺势滑落下去，到了云涧渊。

　　“喂！”叶屠苏也不知道该去哪里寻找霍真，那云涧渊还是颇为广阔，只得用最老土的办法，大声呼喝道：“我来了，我来见你了，听到的话就答应一声，喂，听到了么？”

　　叶屠苏的声音在四周回荡，被灵念远远的送了出去，后山僻静，唯一会跑的只有七师叔，但大考刚刚结束，此刻只怕还在调教那两位师兄，特别是黄成扬那一招定胜负，可是给七师叔赚足了脸面，不吃顿竹板是说不过去的了，自然不可能来后山采药的。

　　忽然间，那地面突然轻颤着裂开，叶屠苏惊疑之际，一条地狱之花的藤蔓突然跃出，反倒是让叶屠苏松口气。

　　看着那摇摆的藤蔓道：“你是让我跟你走？”

　　那藤蔓上下晃动，似是点头一般，叶屠苏也就不再犹豫，跟着那藤蔓而前。

　　走了半里路，那藤蔓便将叶屠苏带到霍真的躲藏之处。

　　霍真躲起来的地方是一处崖洞，那些地狱之花的藤蔓被她藏在了地底，而地狱之花则是通过那崖洞藏进了山壁，叶屠苏到来的时候，那朵地狱之花便慢慢地爬出来，然后绽放开来，霍真一点一点的从花蕊处爬出。

　　这场面实在有些惊悚跟恐怖，夜晚看起来尤甚，特别是霍真那一半的侧脸，简直比鬼更像鬼，好在的是叶屠苏曾见过一回，倒也没有太多的惊愕。

　　“你倒是守信。”霍真沙哑着喉咙道：“还真的来了。”

　　叶屠苏道：“我说过的话素来算数。”

　　“那么……”霍真道：“你到底想知道些什么？”

　　叶屠苏道：“全部，你知道的全部。”

　　霍真想了想道：“你已经见过贺菖蒲，也听过他的遭遇了？”

　　叶屠苏点点头表示自己知道。

　　霍真道：“其实我跟贺菖蒲一样，是被抓起来的，那些人在我的体内种入地狱之花，将我变成这般模样，只不过，我要比贺菖蒲倒霉些，也要厉害些，所以，我成为他们真正的实验品。”

　　叶屠苏道：“贺菖蒲那个样子还不算实验品？”

　　霍真道：“不算，因为很多人种入地狱之花种子的时候便已经注定了结果，而这些人就是失败品，在那些人眼里是毫无价值的，因为，只要达到灵华冠盖的巅峰，他们便控制不住地狱之花，其结果就是灵体破碎，彻底变成地狱之花而已，而这不是那些人想要的。”

　　叶屠苏蹙眉道：“那些人到底是谁，他们到底想做什么？”

　　“听故事要慢慢的听，不要太急切了。”霍真道：“那些人这般做是想造神。”

　　叶屠苏道：“鬼神？”

　　霍真道：“差不多。”

　　叶屠苏道：“鬼神有很多，好似不值得付出这般代价，或者说如此麻烦吧，我不否认有地狱之花的话，修炼的速度是极快的，但并不能一路高歌猛进，一路无坎的修成逍遥游，特别是我听说魂虚无相之境需悟透生死关，即便灵念再强大也无用。”

　　霍真道：“你这话不全对，应该说以前的确有不少修成鬼神的人物，那么现在呢？”

　　叶屠苏一楞，这好似真是一个问题，鬼神是传说，却又不是传说，因为真的有修炼成鬼神的人物，比如那位曾经的百器陵之主，禁地还有许多鬼神留下的遗迹，大多数人都相信只要努力修炼且天赋卓绝，迟早有一天是能够迈入逍遥游之境，成就鬼神之躯的，但是，被霍真这般的提醒了一下，叶屠苏才赫然发现，这个世界貌似已经没了鬼神，禁地中最强的四王可能也是这世界最强的四人，他们同样驻足于那扇门外，始终没有踏过那扇门，所以，这个世界没有鬼神，可是，这么多年来，那么多勤苦修炼的人，那么多天赋卓绝的人，他们都修不成鬼神？

　　叶屠苏终于发现了一些不对。

　　霍真道：“至于你后半个疑惑，我刚才的话就回答你了，像贺菖蒲那样的失败品当然不成，但是，极少数人中还是有成功的，并不会束缚于此，事实上，我就是鬼神！”

　　叶屠苏再度惊楞，自己眼前站着一名鬼神？叶屠苏总觉得不太对，稍微一想，便明白过来，霍真的实力太弱了，当然，这个“弱”字是相对而言，叶屠苏的身外化神只有灵华冠盖的修为，霍真要捏死他，也许会费些手脚，但不会太难，可若是叶屠苏的本尊驾到，霍真了不起跟叶屠苏打平手，可能还打不过叶屠苏，这般的实力怎么可能是鬼神。

　　霍真好似知道叶屠苏所想，直接道：“是不是觉得我在说大话，似我这般实力怎么可能是鬼神？”

　　叶屠苏倒也不避讳，很实在地点点头。

　　霍真道：“我被囚禁在这里也不知多久，也无法吞食那些鬼兽来壮大灵念，这便是我眼下只有这般实力的原因，不过，即便是如此，我依旧是失败品，只是要比贺菖蒲强一些的失败品而已，即便怎么吞食灵念，我也只能成就鬼神之躯而已，却无法更进一步。”

　　叶屠苏惊讶道：“鬼神还不够么？”

　　“不够！”霍真道：“据我所知，那些人希望造出来的凌驾于鬼神之上的神，似贺菖蒲那般会被囚禁，然后抛弃掉，而我们则是真正的实验品，他们在我们身上，想办法让我们更为强大。”

　　叶屠苏道：“你用的词是‘我们’而不是我？”

　　霍真道：“对，我逃出来的时候，像我这样能凭借着地狱之华突破逍遥之境而将地狱之花塑造成鬼神之躯的人一共有十六个，现在就不知道有多少了，应该会更多些，地狱之花的种子不是随意就能种入体内的，能存活下来的人万不存一，而像贺菖蒲那样的失败品中，同样万人中才有希望出现一个像我这样能塑造鬼神之躯的，但那些人依旧不满意，我们依旧有瑕疵，除却实力未及他们所想之外，也不能像正常修炼那样依靠天地灵气存活，更需要不断吞食地狱之花的种子让其生长才能维持身躯不灭。”

　　叶屠苏皱眉道：“你说的那些人到底为什么要这么做？”

　　“我不知道。”霍真道：“我只是比贺菖蒲知道的更多，却不是什么都知道。”

　　叶屠苏道：“那你说的那些人又是谁？”

　　霍真道：“我们所存在的宇内，可以看成一个大世界，而这个大世界中又有许多的小界，像是人活着的时候所存在的那一界，便被称为人间。”

　　叶屠苏接口道：“而死后的世界又是一界，还有地狱则是受刑恶鬼的世界。”

　　“你能举一反三，很不错。”霍真道：“差不多便是这意思，而据我所知道，那些人并非这一界的人，他们强的不像话，我见过的那些人，几乎每一个都可以说是鬼神，而更多的就无从得知了。”

　　“这并不算什么稀奇的举一反三，六道轮回之中，每一道都可以说是一界。”叶屠苏疑惑道：“只是，我眼下更不明白了，既然那些人这般的厉害，不是更不需要做这样的事么？”

　　霍真摇头道：“他们的意图，我并不清楚。”

　　叶屠苏道：“那么古月楼呢？你怎么会来古月楼？又会被囚禁在云涧渊的？”

　　霍真的脸上迅速的浮现出愤恨之色。

　　……


第397章 古月楼的后山【一】

　　“古月楼那帮家伙都是骗子！”霍真愤怒道：“若不是他们骗我，又有什么本事将我囚禁在此地！”

　　叶屠苏道：“能不能说的仔细些。”

　　霍真道：“那些将地狱之花种子植入我体内的人称古月楼的人为行走，我不知道行走是什么意思，但我知道古月楼一直在跟那些人作对，我逃离之后，便来到古月楼求助，而古月楼那帮混蛋明明说过要帮我的，却偷袭于我，将禁制打入我体内，还把我丢在这该死的地方，让我无法离开。”

　　“行走？古月楼的秘密似乎不少呀。”叶屠苏轻咬着手指思虑，随即道：“可是，又觉得有些不可思议，除了那位未曾露面的楼主，其他师叔都已经见过了，可也只有我师父，还有二师叔，九师叔是炼神返虚的高手，虽然有三个炼神返虚的高手也很了不起，可是，如果那些人真有你说的那般厉害，每一个都有鬼神的实力，仅凭古月楼应该无法抵挡才对，或者说，古月楼应该会被轻易摧毁吧？”

　　“不知道。”霍真道：“我只是偷听那些人说话，从只言片语中知道这些事情的，不过，古月楼那帮人对付地狱之花很有一套，我来到古月楼的时候，还勉强能够维系鬼神之躯，但是，他们却用禁制封印了地狱之花的力量，使我的鬼神之躯破碎，你觉得什么样的禁制能压制鬼神？”

　　“禁制么？那是我不懂的领域了。”叶屠苏呢喃一句，随即看向霍真道：“能不能告诉我，那些人在哪里？你逃离的地方在哪里？”

　　霍真摇头道：“我是用地狱之花的能力逃出来的，也就是从地底逃出来的，所以也不太清楚，但我知道那里有一座山，一座很高的螺旋山！”

　　叶屠苏茫然道：“螺旋山？禁地有这种地方么？”

　　霍真道：“我将自己的一切告诉你，是希望有更多的人知道这些秘密，只要越来越多的人知道这一切，也许就能给那些人造成困扰，这也算是我的报复了，不过，我真诚的希望你不要去找那个地方，更不要过于探究那些人，这对你没有好处，也许你的下场会比我更凄惨。”

　　“感谢忠告，也感谢你满足我的好奇心。”叶屠苏道：“我知道，你肯定是不想待在这里的，但是，恕我无能为力，无法将你带离此地。”

　　霍真默然道：“我已经看开了，至少在这里可以躲避那些人的追捕，安静的死去，直至灵魂消亡于这个世界，也没什么不好。”

　　“看开一些，也许还是有希望的。”叶屠苏犹豫了一下，从怀里摸出一个小袋子放在霍真跟前道：“这算是我的一点小谢意，希望能够帮到你。”

　　霍真拉开布袋惊讶道：“地狱之花的种子？”

　　“上次给你的那一袋，是贺菖蒲托我转交给你的，至于这一袋，则是我自己的。”叶屠苏道：“你可以放心，我跟你嘴里的那些人并没有什么关系，来到此地也并非针对于你，这袋地狱之花是我在侠衣城的雪暮山找到的，有人在那里种植地狱之花，我将还未盛开的花苞给毁了，却找到了这袋种子，对我而言并没有什么用，但如果对你有帮助，我会很高兴。”

　　霍真沉默片刻，随即将那袋种子放入花蕊处藏好道：“谢谢。”

　　“不用客气。”叶屠苏道：“相信我，你也许失去了很多，但至少没有失去一切，总会有希望的，尽管我只能帮你这么多。”

　　霍真点点头，随即将那地狱之花慢慢的收入山壁之内。

　　叶屠苏也清楚霍真已经将知道的一切都告诉自己了，而自己的确是帮不了她，不说怎么才能带着她离开古月楼，即便是那禁制，也非叶屠苏所擅长，根本无法破掉，也只能向着霍真微微点头，随即转身离开。

　　一路回走，来到后山的两个目的，眼下也算是完成一个了，回到七师叔田复留下的铁链，叶屠苏便向着山壁上攀去，心中不断的思虑，希望能够将霍真说的那些事情给窜连起来，却始终不得头绪，霍真所了解的事情依旧过于片面，眼下叶屠苏仿佛抓到了无数的线，却无法将这些给绕成线团。

　　“如果真要探究一下这件事，也许古月楼是个好对象，这地方似乎比自己想像中还神秘些。”叶屠苏一边嘟囔着，一边攀上云涧渊的悬崖道：“接下去就是落月溪洞了，不知道有没有惊喜。”

　　叶屠苏先是在悬崖之顶徘徊，很快地就在一片灌木中找到流经而过的溪涧，接下去的事情便简单的多，只要顺着溪流一直往下，除非这山上还有第二条溪涧，不然的话，应该能很快地找到落月溪洞。

　　叶屠苏是如此的想，也是如此的做，一直顺着溪流而下，大概在半山腰的地方，叶屠苏看到两片倾斜的山壁，左右各自倾斜，像是互相倚靠在一起那般，将头顶的天空给彻底遮蔽，仿佛形成了一个天然的熔岩山洞，而那条溪涧便从那山洞间穿形而过。

　　“落月溪洞！”叶屠苏呢喃道：“这里应该就是落月溪洞了吧？”

　　叶屠苏一边想着，一边踩着溪水向山洞内而去。

　　滴答，滴答！

　　垂落的石柱跟凸起的岩石滴下清澈的水滴，落在地上发出脆响，偶尔有水滴恰好落进叶屠苏的颈间，还会让他不由自主的哆嗦一下。

　　“这种地方怎么会有井呢？”叶屠苏看着四周道：“如果真有的话，那也必然是人挖的，而既然是人挖的，那肯定该有秘密才对！”

　　叶屠苏一边想着，一边耸了耸鼻子。

　　这溪洞也不知是怎么回事，跟山里的温差大得吓人，山间至多只能算是凉爽，而这溪洞中简直就是冰寒，虽然不至于让那溪水冻结，但那股凉意却仿佛会透着身体钻入骨子里似的，是那种从心底里升起的寒意。

　　这感觉让叶屠苏觉得很不美妙，总感觉这种寒冷极不自然，可是，环顾四周又没瞧见什么蹊跷，也只能搓着手掌顺着那溪流继续向前，而越是往前走，那寒冷的感觉便越盛，使得那不妙的感觉更甚，却也在这时候……

　　一口井！

　　叶屠苏看到一口井！

　　那口井由青石堆砌而成，布满了青苔，看起来年岁久远，就那般突兀又孤单的矗立在溪涧的边上，有种莫名的落寞。

　　“这就是那口能够瞧见月亮的井么？”

　　叶屠苏跑上前去，向着那口井看去，果然，叶屠苏瞧见一道弯弯的月亮，尽管井水很浅，但那道月亮却格外的清晰，顺手拿起石子朝着下方丢去，井中的水面便荡起一片涟漪，石头则是沉入井底，并无什么奇特之处，叶屠苏向着四周看看，很快便发现一只被废弃的木桶，向着井里丢去，顺势舀了些水上来，那水桶里并无弯月，看起来清澈无比，叶屠苏随手拨弄一下，便荡开一圈波纹，尝了一口，却是很甘甜的溪水味道。

　　“怎么会井里有月亮，木桶里就没月亮呢，这水看起来也是一半的水，头顶上也没有月亮……”叶屠苏抬头向空中看去，随即瞳孔一缩惊叫道：“我的妈呀……”

　　那木桶掉落于地，撒的满是水液，叶屠苏一屁股跌在地上，着实被吓得一跳，那古井的上头，赫然是一张脸，这抬头乍然间正巧一个对眼，着实是够骇人的！

　　好不容易喘息着平复下心情，叶屠苏抬头再看，有了心理准备后，没有那突兀的感觉，自然不会似刚才那般吓人，可是，那般的一看，叶屠苏同样心惊不已！

　　十二夜咏夜！

　　那古井上头的竟然是十二夜咏夜！

　　“怎么会这样！”

　　叶屠苏忙不迭地从地上爬起，然后顺着一侧的山壁向上爬去，赫然发现那古井的上头竟然是一片坚冰，冻结了山壁，也将十二夜咏夜给冻在冰的里头，正对着下方那口古井。

　　此刻的十二夜咏夜就如同睡美人一般，黑色的长发披散，闭着双目，垂落的睫毛让她看起来楚楚可怜。

　　叶屠苏用力的砸了砸那冰块，却是纹丝不动，将乘风落雷从腰间拔出，重重地向着那冰斩去，却是当啷一声，那冰依旧毫无动静！

　　这冰自然不是普通的冰，有多么不普通，叶屠苏却是不知晓，但是，一柄地灵宝器都斩不出一丝裂痕，足见那冰的奇特。

　　“真该死！”叶屠苏骂了一句，随即松手从那山壁上落下，垂着手臂挽剑轻喝：“重山式，会当凌绝顶！”

　　伴随着叶屠苏的喝声，那剑身上忽然的剑光漫溢，紧接着，叶屠苏便是一剑向着那冰斩去，刹那间，落月溪动便是剧震起来，那顶上落下碎石无数，将叶屠苏逼的不断左避右闪，好不容易等那震动的余波过去，叶屠苏咳嗽着挥开周围的石屑，向着顶层看去，便露出愕然之色。

　　那片坚冰依旧纹丝不动，没有丝毫的碎裂之迹，甚至连剑痕都没有留下一道，叶屠苏所做的一切依旧徒劳无功！

　　……

　　古月楼！

　　古月楼里有座古月楼，古月楼当然是楼主所在的地方，那帷幔之下，楼主五心向天的盘坐着，似楼主这般的人物，似楼主这般的修为，他已经很少修炼灵念了，更多的时候都是修身养性，或是明悟心境。

　　却也在这刹那，楼主的眼睛陡然睁开！

　　“后山的禁制被触动了！”楼主脸山一凛的喊道：“道渺，知会各门的师叔，有人擅闯后山，速速前往！”

　　楼主言落的刹那，身子已经掠出了帷幔，出了古月楼，便迅速的消失在夜暮之中。

　　道渺走出房间，脸色凝重，攀上那古月楼顶，赫然是一口青铜大钟，用力地敲响之后，那钟声便向着四周荡开，刹那间，击碎了古月楼的宁静。

　　这钟可是好些年未曾敲响过了！

　　……


第398章 古月楼的后山【二】

　　叶屠苏用力地敲打着那坚冰，可以说是用尽了各种手段，但任凭叶屠苏想尽一切办法，那冰块别说是裂开，根本连一丝的裂痕都没有，可谓任凭风吹雨打，自不动摇半分。

　　“真是该死！”叶屠苏插着腰也是骂娘道：“你就是石头，这会儿也该裂成粉末了，怎么就没动静呢！”

　　咬了咬牙，叶屠苏便想继续向那冰块挥剑斩去，却也在这刹那，叶屠苏的动作猛然一滞！

　　灵念！

　　浑厚的灵念！

　　叶屠苏能够感受到天地灵气略微起了些变化，很显然，有人向着自己这边来了。

　　“该死的，暴露了！”叶屠苏骂了一句，随即解开背后的包裹道：“还好小爷早有准备！”

　　那包裹里装着的自然是书册，除此之外，叶屠苏还往里面塞了件宽大的斗篷，跟一张能够遮住大半边脸的银色面具！

　　将包裹系好后重新背上，随即将那斗篷往身上一罩，略微的弯起腰，叶屠苏便成了一个驼背，然后带上那张银色面具，乘风落雷是肯定不能用了，系到身上用斗篷遮好，随手从溪边拣了根粗树枝装成拐杖，同时也当成武器。

　　做完这一切，叶屠苏才撒腿逃跑。

　　打肯定是不打的，应该说是打不过，后山出事，来的肯定师叔辈儿，十有八九还是最厉害的那几个，自己差了一境的修为，硬拼哪里能是对手，同时叶屠苏也不想丢了叶小五的身份，这才乔装打扮一番才准备逃跑。

　　“我一定会回来救你的。”

　　朝着那冰喊了一句，也不知道那冰内的十二夜咏夜喊了一声，叶屠苏便顺着溪流向山下疾奔。

　　刚刚跑出溪洞，叶屠苏便见到一条黑影从自己头顶的树梢间窜过。

　　“哪来的小贼敢擅闯古月楼后山！”

　　那声音夹杂着灵念，一圈一圈的向前荡开，将周围的树梢给震断，撒下落叶无数。

　　“糟糕，楼主亲自跑来了。”

　　叶屠苏未见人影，却是听得出那声音，赫然是楼主的声音，紧接着，四周撒落的树叶竟然如同刀片一般，一片一片的朝着自己撒落，叶屠苏赶紧挥手用灵念将那些树叶震开，却是手臂上依旧被刺中不少。

　　脚下步子不敢有丝毫的停顿，叶屠苏向前飞奔，同时将那树叶从胳膊上拔下，只是，楼主显然不想就此放过叶屠苏，忽然间，周围的天地灵气便汇聚成一团，自是被楼主给牵引过来。

　　“奶奶的，炼神返虚的老妖怪！”

　　叶屠苏骂了一句，浑然忘记了自己其实也是炼神返虚之境的修为，脚下生风狂奔，同时不停的收敛自己的灵念，眼下楼主应该是还未发现叶屠苏的踪迹，只是凭借着天地灵气的流向感应叶屠苏的灵念，大概知道叶屠苏的所在，但这般下去迟早会被追到，修为的差距摆在那儿，叶屠苏自己都不信能够跑掉，除非能够将自己的灵念遮掩起来，而即便叶屠苏已经努力的收敛灵念，想要彻底的瞒过楼主依旧很难。

　　叶屠苏的本尊也有炼神返虚的修为，自然知道炼神返虚之境对灵念的牵引跟感应有多么恐怖，除非是同境的修为，不然丝毫的灵念都无法逃过感应，而也就在叶屠苏焦虑间，四周的树叶发出沙沙的声音，突然的纷落而下，飞卷着从叶屠苏身边掠过，在叶屠苏身上带出无数的伤口，同时卷成一片，化成一道墙壁。

　　很显然，楼主想拦下叶屠苏。

　　“但仅仅只是如此可拦不下我！”

　　叶屠苏抬手向前，直接将手里的树枝当成了剑，向前刺出后，树枝便消失无影！

　　白驹过隙！

　　一剑之后，那树叶汇聚而成的墙便轰然碎裂，叶屠苏借机一跃而过。

　　不过，叶屠苏的脸上却丝毫未见喜色，起初还是漫天飞撒的树叶，现在却是已经筑起叶墙，很显然，初时楼主也只能感应到叶屠苏的灵念大概在什么方向，所以，只能用树叶覆盖着攻击叶屠苏，而眼下却是已经辨明叶屠苏所处的位置，这才用叶墙拦路，若是再耽搁下去，叶屠苏相信迟早会被追上，到时候想跑可就难了。

　　“如果是本尊就好了！”

　　叶屠苏咬咬牙，本尊身上倒是真有能够掩盖修为的宝贝，恰好是在扑天崖上，骆成君给他用来掩盖灵念的，只是，本尊跟身外化身的修为与灵念虽然相通，可宝贝这种外物却没有办法……

　　“对了！”叶屠苏猛然一捶拳头道：“既然灵念跟修为相通，那散去就好了！”

　　叶屠苏灵机一定，随即便猛的挥散灵念，废掉自己的修为。

　　这样的事情若非有难处，不然是决计不会有人愿意做的，谁会将辛辛苦苦修炼出来的灵念散掉，废掉自己的修为境界，但是，叶屠苏不同，他这一具身体不过是身外化身而已，修为也不过是从本尊所得，即便废掉了也无关系，不会因此而一蹶不振，只要送入身外化身的命魂尤在，身外化身又没有被毁掉，完全可以重新从本尊那里得到灵念，恢复修为。

　　而一边散着灵念，废弃自己的修为，叶屠苏也是一边动手挖地，如果这一身修为没有了，固然不会被楼主感应所在，但是，叶屠苏也跑不远了，所以，最好的办法便是找地方躲藏起来，而叶屠苏想到的办法便是将自己给埋起来！

　　借着还未消散的灵念挖好了坑洞，叶屠苏便纵身跃下，随即用泥土将自己给彻彻底底的给掩埋起来！

　　与此同时！

　　楼主跃过树梢，他已经感应到了那小贼的灵念，区区灵华冠盖也敢偷入古月楼后山触动禁制，真是不知死活，也不知是否真能窥到了此地的秘密，为了以防万一也决计不能让此人活着离开，却也在这刹那……

　　楼主的眉间一挑，猛地停下脚步。

　　“好狠的家伙！”

　　沉默半晌，楼主突然沉声说，因为，他感应不到灵念了。

　　要让楼主感应不到对方的灵念，无非只有三个可能，第一是修为高出楼主许多，第二是身携掩藏灵念或是修为的宝贝，第三便是废了修为。

　　第一自然不可能，第二也几乎不可能，如果真的随身携着那般的宝贝，早就应该用了，如此一来，便只有最后的那种可能，那家伙为了躲避追击，竟然废掉了自己的修为。

　　这不由让楼主心沉似水，对自己都如此果决狠辣，显然不是普通的小蟊贼能做出来的事情。

　　也就在这时候，山间几道人影掠过，迅速的落在楼主身边，却是几位师叔都赶到了。

　　“搜山！”楼主沉声道：“一定要将那家伙给找出来。”

　　……

　　苦海是海，却又不是海。

　　叶屠苏并不知晓，苦海本无岸，渡过了，便是渡过了，渡不过，便只能回头是岸！

　　叶屠苏不知道该如何渡过苦海，因为，他甚至不知道怎么渡！

　　他只能安静的看着海面，思绪飞散！

　　很多人都觉得海上壮阔的，波澜起伏的，总是充满激昂，只有海上的男儿才是真男儿。

　　但是，事实是海上既枯燥又乏味，没有伴随着大船跳跃的海豚，没有从天空中掠过的海鸥，至少苦海中这些都没有，能够看到的东西只有海水，一望无垠不知尽头的海水，很多人都觉得海上的男儿应该心胸如海一般宽阔，却不知道他们的寂寞也如同海一般的深沉。

　　叶屠苏看天看地然后看海，他想渡过这一片海。

　　“但是，该怎么渡呢！”叶屠苏无聊的将灵念弹入海里道：“至少也该给一些提示吧，也不知道骆成君怎么样了。”

　　叶屠苏百无聊赖的想着，随即靠在甲板之上，微闭着眼睛看向天空，忽然的，觉得有些疲倦，想要睡觉的感觉，随即又觉得有些好笑，灵是不需要睡觉的，尽管叶屠苏偶尔也放弃修炼而选择睡觉，却也只是让自己放松一下罢了，至于困意这种东西，对于灵而言从来都不存在，也并不需要，甚至对叶屠苏而言已经有些陌生，但是，怎么眼下的感觉如此熟悉，真的好想睡。

　　叶屠苏闭上眼睛，突然沉沉地睡去。

　　“屠苏，屠苏，醒一醒，你可以的，快起来呀……”

　　熟悉的呼唤在耳边徘徊，隐约的，叶屠苏还听到有人好似在拍打着什么东西。

　　慢慢的睁开眼睛，叶屠苏便立刻感受到强光刺痛了眼瞳，立刻伸手遮挡了一下，随即再慢慢的睁开一些。

　　“啊咧，这不是拳套么，好怀念。”叶屠苏将手挪开些，顶上是巨大的照明灯，一盏一盏刺的人睁不开眼睛，叶屠苏惘然道：“怎么会见到灯，这是哪里？”

　　叶屠苏晃悠着身体，一点一点的爬起来。

　　“哦，哦，哦，快看，他又爬起来了。”激昂的声音响起道：“我们凶残的夜狼又站了起来，他还没有被击倒，是的，你们都看到了，他还没有被击倒，我想那些撕掉赌票的家伙现在一定会后悔，因为他们就是一群白痴，谁也想不到他竟然站起来了，他依旧还能打！”

　　“夜狼？那是我么？”叶屠苏迷惘的看着身下，竟然是四方的拳台，向着那声音看去，却是个穿着西装的男人一边解着衣领，一边大声的朝麦克风呼喊，再向着另一侧看去，叶屠苏惊讶道：“莫小五！”

　　“站起来，屠苏，快站起来，时间已经不多了。”莫小五大声的呼喊，拍着拳台道：“你还能打对不对？你还没有放弃对不对？站起来，你可以的，相信自己，你能够站起来的。”

　　“站起来？我要站起来？跟谁打呢？”

　　叶屠苏茫然的从那拳台上站起来，四周立刻传来一阵一阵的欢呼声，自然也免不了一阵的咒骂，大声喊着让叶屠苏继续倒下装死。

　　叶屠苏扭头环视，便看到拳台的另一角，穿着短裤的壮实男人左右跳动，带着拳套的双手不断互撞着，脸色狰狞的盯着叶屠苏，仿佛凶猛的野兽盯上了美味的猎物。

　　叶屠苏愕然！

　　自己回来了？

　　……


第399章 梦回故里

　　拳台，莫小五，凶悍的对手，夜狼为名的绰号，还有赤裸的上身跟短裤！

　　叶屠苏茫然的抬头看向头顶的光芒。

　　自己活过来了么？

　　这怎么可能！

　　“屠苏！”莫小五大声的呼喊道：“小心！”

　　莫小五忽然的放声大喊，叶屠苏回头一看，便看到那精壮的男人朝自己而来，一记干净利落的正拳，直击自己的鼻子。

　　拳台上，若是一方倒地，重新爬起后需要得到裁判的确认才能重新开战，不过，在地下拳场，这种文明的规矩自然是从来都不需要的，只要重新爬起的那一瞬，便意味着两人将重新开战，直到一方倒地，鲜血满溢。

　　“死吧！”

　　男人呼喊着便是一记重拳，莫小五扭过头去不忍再看，也许是叶屠苏还未回过神来，也许是因为刚才的倒地还有些眩晕，但不管是哪一种，叶屠苏的反应太慢了，慢到不可能躲过这一拳，甚至来不及抬臂护住脑袋。

　　砰！

　　那拳头重重的击中叶屠苏，让叶屠苏感觉到一丝微痛，也仅仅只是一丝微痛，甚至那拳头都没让叶屠苏摇晃半分，只是将脸扭了扭。

　　“混蛋！”叶屠苏挥拳喝道：“会痛的！”

　　那拳结结实实的反砸在男人的脸上，那男人顿时张大了嘴向后倒去，嘴里的咬着的护齿牙套都掉落出来，五官扭曲着躺在地上一动不动。

　　周围的观众起立大声呼喊，男人的教练在场边拍着擂台大声呼喊，但是，没有用，叶屠苏很清楚的看到那男人已经半翻白眼，显然昏过去了。

　　漫长的等待后，男人始终没有站起，负责解说的男人抓着麦克风，丢掉领带大声呼喊道：“分出胜负了，大家跟我一起喊，夜狼，夜狼，夜狼，夜狼，夜狼，我们的夜狼叶屠苏获得这场拳赛的胜利，是的，他赢了，用一种不可思议的方式赢了，在被连续狠揍两个回合后，他突然的爆发，一拳击倒自己的对手，他是今晚的胜利者，请为他欢呼。”

　　莫小五用力地挥拳呐喊，然后用力的拥抱叶屠苏，重重地拍着叶屠苏的背后。

　　周围的观众有人欣喜若狂，有人将白色的赌票撒向空中，掀起一阵纸雨，在茫然无措之下，叶屠苏被莫小五拉下拳台，以免周围输了钱的观战者暴动，几个精壮的男人迅速将叶屠苏跟莫小五给护住，送两人进入通道。

　　通道的尽头，便是休息室。

　　莫小五好言赞赏了叶屠苏几句，便让去洗个澡，换好衣服休息片刻。

　　叶屠苏走进休息室看着有些老旧的铁柜，猛地一拳将一扇柜门给打的凹陷进，看着自己的拳头呢喃道：“这到底怎么回事？”

　　自己活过来了，拳台，拳套，莫小五，欢呼的观众，飞扬的赌票，还有那被一击打倒的男人，这不是自己死的时候那一场拳赛么，自己不是应该被打死了么，为什么活过来了？假的！假的！假的！假的！假的！肯定是做梦！

　　叶屠苏脱了拳套狠狠给了自己一巴掌，脸颊火辣辣的，即便是梦也没有苏醒的迹象。

　　叶屠苏走进洗澡间，看着模糊的镜子，突然的抬手便一拳，将那镜子给打的碎裂，掰下一块碎片，咬了咬牙，用力的朝着自己的胳膊划去。

　　血！

　　红色的血！

　　带着淡淡的腥味，那般的鲜艳，那般的刺眼，那般的夺目！

　　叶屠苏惊愕，自己有多久没见过血的颜色了，这身体真的有血肉么？如果是梦的话，会不会太真实了？

　　叶屠苏拿手指沾了些血，用舌头舔了舔，带着温热，那味道也真的是血！

　　“自己难道没死？”叶屠苏看着破碎的镜面呢喃道：“自己只是在拳台上做了一个很长梦的？那这梦是不是同样太真实了些！”

　　莫小五在门口听见响动，大声的拍门呼喊，问着叶屠苏出了什么事。

　　“没事！”叶屠苏道；“不小心将玻璃打碎了，我正在洗澡，马上就出来。”

　　叶屠苏回应一声，随即打开莲蓬，任凭那温水落下，冲刷着自己的身体，冲刷着满身汗水，冲刷着伤口留下血水，流入边上的排水沟里。

　　片刻后，叶屠苏从铁柜里拿出毛巾擦拭，将自己的身子擦干后，便套上体恤，换回自己的裤子，推开休息的大门。

　　门口一个大腹便便的男人将两个信封交给莫小五，随即拍着莫小五的肩膀说着什么，似乎是勉励的话，然后一摇一摆的离开，莫小五迫不及待的将信封打开，抽出大叠的钞票点了起来，很是开心，却又松了口气，直到叶屠苏走到他身边。

　　“屠苏，好样的！”莫小五开心的拍拍叶屠苏肩膀道：“有了这笔钱，流苏的医药费足够缴纳几个月的了，剩下的钱也足够我们开销的了。”

　　“流苏，对，流苏！”叶屠苏突然抓住莫小五的肩膀道：“流苏在哪里！”

　　“当然是在家里。”莫小五看着叶屠苏奇怪道：“你怎么了？是不是身体有些不适？要不我们去医院检查一下，千万别留下后遗症，这些地方的拳手出拳都没个分寸，千万别出什么事了。”

　　“不，不用。”叶屠苏急道：“我们回去吧，我现在很好，真的很好。”

　　莫小五打量了一下叶屠苏，看起来确实不像有事的样子，点点头便跟叶屠苏一起从后门离开。

　　叶屠苏的家是一片老旧的城区，房子是那种民国晚期留下的西式洋楼，在那个年代，这里是地地道道的富人区，即便是如今，这里的房子也很值钱，因为哪一天拆迁的话，作为历史悠久的老建筑，通常都能拿到一笔很丰厚的津贴跟补偿，遗憾的是这里并不属于他们，而是莫小五花钱租下的，这么一来就很便宜了，因为没人喜欢住在破旧的房子里，而且交通不便又僻静，时常断电断水，两层的洋楼还带一个天台，每个月只需要两千块，着实的便宜，也显出住在这里的人很是贫困。

　　走进一层，是一些零散的器具，全是叶屠苏拿来锻炼用的，而二层则是他们居住的地方，不过，叶屠苏知道，这个时间叶流苏不会在一层，也不会在二层，而是应该在天台，因为她喜欢种些花花草草，在不能离开屋子的情况下，这是叶流苏唯一的爱好。

　　丢下桶包，叶屠苏便急匆匆的奔向天台。

　　夕阳的余辉照落，让少女显的恬静而美丽，拿着水壶安静的帮那些花草浇水，如果没有那张轮椅的话，这会是一幅极美的画卷。

　　叶屠苏捂嘴，身子有些轻颤，走到少女的跟前跪落。

　　一模一样，跟自己的记忆一模一样，眼前的少女就是叶流苏，自己的妹妹，除却莫小五之外，自己唯一的亲人。

　　因为先天性肌肉萎靡这样的怪病，叶流苏八岁的时候就开始坐上轮椅，这种病并非无法救治，只不过，是那种典型的富人病，每周都需要注射激素跟营养液，需要耗费大量的金钱，这样才能维持住叶流苏的性命，让她不至于有一天只能躺在床上，安静的等待死期。

　　“哥？”

　　叶流苏抬着头，见到叶屠苏回来后，便习惯的露出甜美笑容，让叶屠苏不由的心间一颤，跪落在那轮椅前久久不语。

　　“哥，你怎么了？”叶流苏疑惑道：“你好似有些不对？”

　　“不，我很好。”叶屠苏拥抱眼前的女孩道：“从未这般的好过，能够再看到你，真的很好。”

　　叶流苏任由叶屠苏抱着，奇怪道：“哥，你说什么呢？我怎么听着怪怪的。”

　　“听不懂就算了。”叶屠苏松开女孩笑道：“我又赢了，开不开心？”

　　“开心！”叶流苏笑道：“我一直都知道，你是最好的，我一直相信着。”

　　叶屠苏微笑。

　　这时候，莫小五突然推开天台的铁门道：“喂，你们两个在做什么？都下来吃饭吧，为了庆贺一下，我将冰箱里的牛肉给拿出来了，今天晚上就吃流苏最喜欢的牛肉火锅好不好？”

　　“好哩！”叶流苏开心道：“小五叔叔最好了。”

　　“只能吃一点点哦。”叶屠苏笑道：“不能吃太辣，对你的病没好处。”

　　叶流苏吐吐舌头，换来一阵笑声，催着叶屠苏将自己推下楼去。

　　破旧的屋子，热气腾腾的牛肉火锅，简单而又温馨，让叶屠苏感觉有些恍如隔世。

　　夹起牛肉，用心的吹凉后，放入叶流苏的碗里，只要能够看到叶流苏依旧笑着，叶屠苏便觉得无比欣慰，仿佛自己为之付出的一切都是值得的。

　　莫小五喝着啤酒，往火锅里放着材料，然后指着电视上正在播放的新闻评头论足，却是突然的，那门外响起门铃声，莫小五赶紧放下啤酒答应道：“谁啊，马上过来！”

　　莫小五晃悠着身子跑去开门，这便是他们的日常，很许多普通人一样，没有什么差别。

　　片刻后，莫小五拿着信封走回来，撕着封条嘟囔道：“这么晚的快递，竟然是加急的专件，让我看看是谁送来的……”

　　紧接着，莫小五一脸惊愕。

　　“屠苏，屠苏！”忽然的，莫小五大声呼喊起来，露出兴奋之色道：“成功了，成功了，我们成功了。”

　　叶屠苏纳闷道：“怎么了？”

　　莫小五拿着信纸道：“你先前试训的那间俱乐部送来的信件，他们对试训时的表现很满意，愿意跟你签一份临时的合同，如果你能顺利通过训练测试，代表俱乐部打WBO的比赛，他们就会帮忙承担一部分流苏的医药费，这是一个天大的好消息吧，虽然WBO只有荣耀没有多少奖金，但是，只要你能有出色的表现，也许我们就能出国，是的，我们就能出国，打那些商业性的拳赛，我们会成功的，一定会成功的。”

　　莫小五一边挥舞着信纸，一边眼角泛着泪光，多年的努力，终于有回报了，终于……

　　而叶屠苏却是一脸愕然！

　　……


第400章 舍了红尘

　　夜深人静！

　　叶流苏早已经睡下，似她那般的病，除了要有十足的营养，充足的睡眠也很重要，减少新陈代谢也能一定程度缓解肌肉的压力，至于莫小五，则是抱着那信纸已经沉沉睡去，脸上溢满了笑容。

　　一切似乎都在往美好的那一面迈进，但叶屠苏依旧愁眉不展。

　　“苦海，苦海！”叶屠苏道：“这就是你给我的考验么？”

　　叶屠苏用力的捏紧拳头，那阳台边用石块砌成的护栏便别捏碎了一块，叶屠苏摊开手掌，那石头竟是被他直接握成了稀碎的粉末。

　　“这已经是非人的力量了吧。”叶屠苏勾勾嘴角道：“你能将一切都幻化出来，却抹不去我的本事，这一切都是假的。”

　　苦海，苦海，离了此岸，离了那苦难的世界。

　　何为苦难的世界？

　　红尘百态，有悲，有喜，有仇，有恨，有冤，有怨，有欢，有惧，自然就会苦，满嘴的苦，满心的苦。

　　红尘，便是苦。

　　在红尘中轮回便是苦！

　　舍了红尘，便脱了苦海，舍了红尘，便再无轮回。

　　若是连红尘都舍不去，怎么舍生，怎么忘死，怎么渡的了苦海。

　　“只是，你竟然想要红尘来束缚我……”叶屠苏仰头看天道：“怎么看着都有些无稽，可是，有用么？”

　　漆夜之上，一轮明月高挂。

　　自己有多久没有见到月亮了呢？

　　叶屠苏知道自己必须得迈出去，只有迈出去，他才能脱离苦海，但是，该怎么迈出去？

　　苦海用红尘来束缚叶屠苏，叶屠苏此刻要渡的便是红尘，那红尘熙熙攘攘，带个人们无数的梦想，带个人们无数的欢愉，但是，叶屠苏并不稀罕于此，所以，苦海没有用钱财，权利跟名望这些被无数人追求的东西来困住叶屠苏，而是用了希冀！

　　次日！

　　莫小五细心的做好早餐，很不错，那味道一如既往的出色，让叶屠苏轻笑，很久以前，莫小五可没有这般的厨艺，他做的东西可是难吃的要命，一直到身边多了叶屠苏跟叶流苏这两个小家伙后，莫小五的厨艺才精湛起来，冰箱里不再是啤酒，而是新鲜的蔬菜，柜子里不再是泡面，而是袋装大米。

　　“又要麻烦流苏看家喽。”莫小五拍拍叶流苏的脑袋，随即向着叶屠苏招手道：“我们走吧，梦想的起点。”

　　“梦想的起点么？”叶屠苏看着莫小五道：“我不想去了！”

　　“啊？”莫小五愕然，拉着叶屠苏道：“这时候，你说什么傻话！”

　　叶屠苏摇摇头，挥开莫小五的手掌道：“假的永远都是假的，怎么也变不成真的，那么，如果假的东西得到幸福，真的也会幸福么？”

　　叶屠苏说着这话的时候，却是没有对着莫小五，而是看着那片天，问的却是那片苦海。

　　“屠苏，你怎么了？”莫小五伸手摸向叶屠苏的额头道：“是不是生病了？”

　　“不要碰我！”叶屠苏轻喝着，将那莫小五惊退道：“曾几何时，我梦想着这般的生活，不用多么富有，只要大家开心就好，只要流苏的病能得到医治就，只要莫叔的愿望得以实现就好，至于我自己怎么样，实在不重要，可是，你真的能给他们幸福么？你只是一片海，一片该死的海，你不是佛主，你给不了他们幸福，所以，你也束缚不了我。”

　　那片天依旧蔚蓝而安静。

　　叶屠苏微笑，向着莫小五跟叶流苏道：“虽然都是假的，但我还是很高兴能见到你们，而且，我很快就会回去。”

　　叶屠苏向前踏出一步。

　　那幻境碎裂！

　　既然束缚不住，叶屠苏自然想走就走，这片海，拦不住他！

　　……

　　叶屠苏闭眼，随即睁眼。

　　四周的一切已经变了，欢闹声清晰在耳，叶屠苏茫然地看着四周，自己竟然回到了百器陵。

　　“喂，拜啊！”太叔望大声地喊道：“是不是不想娶了，你要是不想娶，那就让我来好了。”

　　太叔望的话引起周围的一片哄笑。

　　叶屠苏看了看周围，随即露出惊讶之色，元十三娘跟叶知雨穿着大红色的袍子，羞涩的跪在地上，而身前的主位上，元霸，叶枭跟霍乘风端坐着，如此的看着他们三人。

　　“拜，拜堂？”

　　叶屠苏愕然，自己回到了那一天，成婚的那一天。

　　“哈哈哈哈哈哈……”叶屠苏大笑起来，指着天空道：“你用过去都束缚不了我，却又想用现在来束缚我？到底是你傻？还是我傻？”

　　红尘就是红尘，无论是活着，还是死了。

　　踏在这片红尘中，有过去，也有现在，有曾经的希冀，也有现在的拥有。

　　那片苦海想要曾经的希冀来束缚叶屠苏，可惜失败了，因为，希冀终究是希冀，无法变成现实，即便苦海将希冀给了叶屠苏，却无法将希冀便成现实，那便是假的，也许有人会沉醉于那假象之中，但叶屠苏不会，若是假的，那么再幸福也无用。

　　而现在，苦想想用叶屠苏拥有的一切来束缚叶屠苏！

　　这回便是真的了吧！

　　生灭轮回，舍不掉红尘，怎么破生死关？不破生死关，怎么渡的过苦海！

　　现在，那苦海便要叶屠苏做出抉择，能否舍弃自己所拥有的一切。

　　“我的就是我的，你凭什么要我放弃？”叶屠苏指天怒喝道：“狗屁生死关，舍了红尘，遗生忘死，要斩红尘，便要断了七情六欲，你不若直接说是行尸走肉便好了！”

　　那百器陵中的众人看着叶屠苏指天大骂，皆是惊愕不已，即便生前没有信仰，但来到这个世界，看遍这世界种种，知道那天道是存在着的，怎么还会有人敢指天大骂，如此的不敬？

　　元霸皱皱眉道：“疯魔了？”

　　叶枭道：“先制住他！”

　　“我来！”霍乘风陡然而起，向着叶屠苏一跃而出，伸手抓向叶屠苏的衣领道：“小子，给我冷静些。”

　　“哈哈哈哈哈……”叶屠苏喝道：“九霄金翅帝君？可惜，你是假的！”

　　叶屠苏身边无剑，却心念一动，手中便莫名的多出一柄剑来。

　　苦海，苦海，终究还是叶屠苏的意志，他想要什么，便有什么，若他自己不愿，苦海又怎么缚的住他？

　　苦海，本就是帮人渡过苦难，从此岸抵达彼岸，而非逼着人从此岸抵达彼岸！

　　那一剑之后，叶屠苏身前便绽放出璀璨的剑光，仿佛要将这片天地给一击斩开，霍乘风扑到叶屠苏的跟前，惨叫着，便被那剑光给彻底劈成两截，周围的众人被剑光淹没，百器陵震颤着坍塌。

　　那世界再次化为虚无。

　　叶屠苏闭眼，随即睁眼！

　　周围的世界再一次的变了，不再是百器陵，没有欢呼的众人，没有美艳的娇娘，莫小五也许还在钢筋水泥的都市间拼搏，叶流苏应该依旧坚强而又勇敢地活着，而叶屠苏则是站在这里。

　　这是一片苍凉的大地，不知为什么，只是抬眼看过这片土地，便会让人觉得莫名悲戚，地平线的那一头，像是一条黑色的线，像是一把生锈的刀，将这片天地给斩成两截，枯土上的荒草摇曳着，显的那般凄凉。

　　叶屠苏茫然地看向四周，他看到灰黄的山坡上站着一个男人。

　　男人穿得很朴素，却显的很干净，只是，很诡异的，手里拿着一只海碗，碗里是油汪汪的酸辣面片汤。

　　叶屠苏迈步，一直向山坡上走着，走到男人的身边站定，鼻尖飘来酸辣面片汤里的蒜香味。

　　“吃么？”男人将碗递到叶屠苏跟前道：“挺香的。”

　　叶屠苏摇头道：“我不吃别人吃剩下的。”

　　男人道：“也是，你破不掉红尘，自然会在意这些小事。”

　　叶屠苏认真道：“是恶心，风流不羁固然很潇洒，但若穿着几天未洗的衣服，留着满脸的胡渣，头发乱的像鸡窝，那就不叫不羁，那叫邋遢。”

　　“你对，我错。”男人点点头，随即伸手虚空一握，竟然凭空又抓一碗热气腾腾的酸辣面片汤，递道叶屠苏跟前道：“这碗是新的。”

　　“谢谢！”叶屠苏借过那碗面汤，扒拉一口面片道：“你是苏澈？”

　　男人点点头道：“我是苏澈！”

　　叶屠苏道：“霍乘风让我来找你，说你能帮我破生死关。”

　　“我不能帮你破生死关，只是给你一个破生死关的机会。”苏澈道：“而我刚才还不止给了你一次机会，却是两次来着，结果你都自己放弃了，你并非破不掉生死关，你看的比很多人都透彻，只是，你不愿意破生死关。”

　　叶屠苏不屑道：“那也叫做机会？你难道没有听到我说的话么？舍了红尘，弃了欲望，跟行尸走肉又有什么区别。”

　　苏澈道：“没有人要你变成行尸走肉，只是，过了生死关，对这些会看的比较淡而已，你见过锦罗衣，见过白云京，见过霍乘风，现在又见到了我，你觉得我们如何？”

　　叶屠苏认真想了想，锦罗衣极难言喻，若用旁人的话而言，那女人在想些什么，从未有人知道，白云京只见过一回，除了非常自我这一点，实难评说，霍乘风则真是这样的人，他游戏红尘，却不在红尘间，而苏清自然就是这般的人。

　　苏澈仿佛知道叶屠苏所想，淡漠道：“不是我们天生如此，而是一个人连生死关都能度过，连生死都能看破，那还有什么看不开的？还有什么值得我们看不开的？”

　　“我看不开！”叶屠苏道：“我来这里就是为了活着，为了能够超脱六道，为了能够回去，你现在却让我看开？我若是看开了，我努力修炼为什么？我来这里又是为了什么？我破生死关又是为了什么？你告诉我，我若是什么都不为，我又该要些什么？”

　　苏澈沉默，他不知该如何回答叶屠苏，每个人心中所求本就不同，所以，苦海只是帮人渡去彼岸，从不强求别人渡去彼岸！

　　“既然你不愿……”苏澈叹息道；“我也帮不了你，你过不了生死关。”

　　“错了！”叶屠苏将手里的面片汤喝尽道：“我已经过去了！”

　　……


第401章 入魔

　　那天突然暗了，那地突然荒了，斩裂的天空在此刻连成一片。

　　叶屠苏遮了这片天！

　　遮了这片本该属于苏澈的天！

　　苏澈的脸上难得的露出一丝惊讶道：“你迈过了那道槛？”

　　“没有！”叶屠苏道：“我踩碎了那道槛！”

　　苏澈愕然道：“踩碎了？”

　　叶屠苏伸手向天，那柄依旧还插在扑天崖上的神威巨剑一点一点的在叶屠苏掌间凝形，紧接着，叶屠苏用力地将那柄巨剑插在自己跟前。

　　“我以此剑起愿！”叶屠苏喝道：“今日起，我只生不死，神若长生，我便长生！”

　　叶屠苏拔剑，那柄神威巨剑的剑身释放出剑芒华彩，紧接着，叶屠苏用力挥剑，那道剑光便向着天空掠去，将那片灰暗的天空斩裂，那厚重的云端，一道光芒撒落，照亮这片大地。

　　“你的天已经被我斩了。”叶屠苏看着苏澈道：“可要我再斩一次苦海？”

　　“若无法抵达彼岸，便将那海斩了？”苏澈看着叶屠苏道：“这也算是一种破生死关的做法，曾经有人做到过，你是第二个！”

　　叶屠苏好奇道：“第一个是谁？”

　　“锦罗衣！”苏澈道：“她当年踏入这片苦海的时候，我告诉她，神本就是无欲无求的，既想成神，本该如此，结果她跟你一样起愿，她说了八个字！”

　　叶屠苏道：“她说了什么？”

　　苏澈道：“她说，神若弃我，我自成魔！”

　　“哈哈哈哈哈……”叶屠苏大笑道：“果然，我跟她是一样的，这世界上也只有她跟我而已。”

　　“两个疯子！”苏澈道：“不过，这样好么？你见到了红尘却不斩，即便以此起愿，这条路也会无比艰难，而且，在我看来，你只是一只脚站在生死关外而已，另一只脚依旧在生死关内，你看！”

　　苏澈指向天空，那天片被叶屠苏斩开的天渐渐合拢，那光芒也消失无踪。

　　苏澈道：“天道有天道的法则，若你不照着天道的意愿任意妄为，有一天，天道便会弃你。”

　　叶屠苏道：“如果真有那一天，我便斩了天道。”

　　苏澈微笑不语。

　　叶屠苏道：“骆成君呢？”

　　苏澈道：“他在那里！”

　　苏澈随意的伸手虚指，眼的画面便彻底的便了，那是一片溪流，却并非清澈的水，而是用血汇聚而成，周围躺满了尸体，而那尸体的中央，骆成君持剑颤抖，他跟前站着的是一柄剑。

　　一柄剑浑身血污，用手划开自己的胸膛，便露出自己的心来，抓着骆成君的剑，只要向前一刺，那剑就会刺穿那颗心脏。

　　骆成君咬牙，一点一点的将剑向前送去。

　　叶屠苏惊愕道：“他疯了么！”

　　骆成君有多尊敬一柄剑，叶屠苏可是清楚的知道，那并不只是单单因为实力跟身份的尊敬跟钦佩，而是师兄弟相依为命，打从心底对于彼此的依恋，别说是要骆成君刺杀一柄剑，哪怕是向着一柄剑拔剑相向，骆成君恐怕都会疯掉，骆成君跟一柄剑的关系，便如同叶屠苏跟叶流苏一般，即便没有血浓于水，却尤胜之。

　　“没有疯哦！”苏澈道：“你斩的是红尘，那红尘对你而言便是破生死关最大的阻碍，如你所言，你若将那一切斩了，那还为什么要这般努力？还为什么要修炼？生前渴望的一切，眼下拥有的一切，这些东西让你勇往直前，却也让你迈不过生死关，这就是羁绊，所谓的生死关，便是斩了羁绊，而骆成君的羁绊，便是一柄剑，便是亲情。”

　　越是得不到的东西越是珍贵！

　　骆成君是孤儿，他是这世界土生土长的虚灵，只不过，骆成君出世不久，他的父母就死了，怎么死的，骆成君已经记不得了，这世界多纷争，每天都有不知多少人魂飞魄散，骆成君也未曾想过报仇，因为他连自己的仇人是谁也不清楚，他只知道自己是被南宫北拣回隐剑楼的，那一天，他便不再是孤儿，他叫骆成君，有一个师兄，叫做一柄剑。

　　“啊！”

　　忽然的，骆成君仰天长吼，手中的长剑“当啷”一声落地，跪落于鲜血之中，骆成君不断的以额撞地。

　　周围的血，是他父母的，周围的尸体，是他的亲人，一柄剑就当着他的面，将他的父母杀死，将他的亲人杀死，然后，他要骆成君杀他！

　　“假的，假的，假的！”骆成君一边撞着地面，一边歇斯底里的怒吼道：“我不信！”

　　苏澈看着骆成君轻叹一声道：“我一直觉得他不错，无论是天赋，还是心境，皆为上上之等，可惜，他也渡不过去。”

　　“不会哦。”叶屠苏道：“我相信他能渡过去的，即便不杀一柄剑，即便不做这违心之事，他也能渡过去的，便如同我一样，既然我能办到，他凭什么办不到？”

　　“你的心志坚毅远胜常人，所以才能用此左道迈过这道槛而魂虚无相，但是……”苏澈道：“我还是得提醒你一句，你只不过是破境迈入魂虚无相而已，却并没有走过生死关，或者仅仅只是跨过去一只脚而已，而且，你可能永远只能跨过去一只脚，如此一来，你想要破境逍遥游而成就鬼神，便难如上青天，甚至，即便你真的攀上那青天，也许同样会被那天道给一击打落下来，而对于寻常人而言，能有魂虚无相之境的修为，恐怕已经足够满足，说是纵横此界也不为过，但是，对你而言并不够，不是么？”

　　“这种事情就等发生的时候再说好了。”叶屠苏道：“咱们眼下说的是骆成君，我说他能破境，不如，我们打个赌？”

　　苏澈道：“你想赌什么？”

　　叶屠苏道：“我要战白云京，仅仅魂虚无相还不够，我想站的更高。”

　　“好！”苏澈想了想道：“如果你赢了，我便给你一碗酸辣面片汤，既加牛肉又加鸡蛋的！”

　　既加牛肉又加鸡蛋的面片汤听着好生奢华，简直就是面片汤中的霸主，面片汤中的面片汤，尽管那依旧只是一碗面片汤罢了，不过，就算是一碗普通的面片汤，那也是苏澈端出来的，叶屠苏很满意。

　　而叶屠苏的苦便是他想要的，所以，叶屠苏依旧未达彼岸，只不过，他遮了这天，斩了那苦海，而骆成君的苦还在继续，因为他还在苦海之中。

　　这对骆成君而言是个折磨。

　　一柄剑每天都会杀一遍骆成君的父母，屠光他全族的亲人，毁了骆成君记忆中的家。

　　一柄剑就像是个魔头，每天干着这十恶不赦的事情，偏偏一柄剑又像一个圣人，一脸微笑的将人杀干净后，便会将剑交到骆成君的手里，划开自己的胸膛，期盼着骆成君刺穿自己的心脏，那微笑依旧是那般和煦，那般的光彩照人，因为，他可以为了骆成君而死。

　　一柄剑便是骆成君的全部！

　　骆成君便是一柄剑的全部！

　　所以，骆成君依旧痛苦着，他刺不下那一剑，只要一次刺不下，他就永远刺不下。

　　骆成君每天都如叶屠苏当初那般高喊着一切都是假的，然后痛苦的折磨自己，他将自己的脑袋狠狠撞向地面，他将自己的身子狠狠撞向柱子，他将剑刺穿了自己的心脏。

　　如果一定要选，骆成君选死的那个是自己。

　　但是，没有用！

　　如同骆成君知道一切都是假的那般，当他将剑刺进自己心脏时，一切便重头来过，他依旧要一次一次地承受着煎熬跟折磨。

　　骆成君变的颓然，全身都是血污而不自知，然后从颓然变的茫然。

　　骆成君失去了神采。

　　如同一柄生锈的剑，即便曾经无比的锋锐无双，此刻也被锈迹掩埋，成了一柄废铜烂铁。

　　叶屠苏跟苏澈依旧在那山坡上，苏澈站着，叶屠苏坐着，两人一起吃着面片，喝着面片汤，嚼着清脆的香菜叶，看着骆成君一复一日地承受着折磨，越来越人不像人，鬼不像鬼！

　　“如果不是因为跟你打赌，我此刻早已将他放出来了。”苏澈喝着面片汤道：“他已经快要崩溃了，然后，他就会发疯，隐剑楼的天剑可能会被就此废掉，废在你的手上。”

　　“废掉也没什么不好的。”叶屠苏道：“如果他真这么没用，你即便将他放出来，他也许同样会觉得死了好些。”

　　苏清蹙眉，忽然道：“你想看着他疯？”

　　“废掉都没什么不好的，那疯掉更没有什么了。”叶屠苏道：“不疯魔，不成活！”

　　苏澈忽然的呼了口气，猛地站起身子，瞳孔微缩着眺望远方，眺望着骆成君所在的地方。

　　他似乎知道叶屠苏想做什么了！

　　苏澈道：“能够得到阿修罗眷顾的家伙都是疯子！”

　　“谢谢夸奖！”叶屠苏道：“你不是第一个这般说的人，但能得到无思江由天王的赞赏，我格外荣幸。”

　　苏澈道：“但你不能这么做，我也不允许你这么做。”

　　“可是，来不及了呀！”叶屠苏指着远方的骆成君道：“你看！”

　　那一端，高坡下的一端，骆成君所在的一端。

　　那刺痛人心的折磨依旧在继续，无论骆成君挣扎多少回，无论他有多想从这一切中超脱出去，他依旧只能站在那里。

　　一柄剑重新的拿起剑，要在骆成君的眼前斩尽一切，却也在这时候，骆成君从一柄剑的手中把那剑给抢落下来。

　　平静，淡漠，有些冷酷！

　　紧接着，骆成君挥剑，斩杀自己的父亲，斩杀自己的母亲，斩杀自己的亲眷，无情而有冷冽，仿佛剑锋下倒落的人跟他毫无关系，直到周围再没有一个人站立着，那流淌的鲜血似乎要比往常更为浓稠一些，那堆起的尸体似乎要比往常更高一些，四周充满着难以言喻的死寂！

　　然后，骆成君站到一柄剑的跟前，紧紧的将他抱住。

　　噗！

　　那剑从一柄剑的背后穿过，从骆成君的胸口穿过，将两人一起刺死！

　　这便是他的抉择！

　　骆成君入魔了！

　　……


第402章 我带你去人间

　　以入魔而破境，骆成君并非第一个，而上一个便是锦罗衣！

　　锦罗衣起愿成魔，所以，她入魔而破境！

　　如果那第二个入魔的是叶屠苏，苏澈也许还不会那般的惊讶，既然叶屠苏跟锦罗衣是同类，那么一样的抉择也不值得奇怪，而让骆成君没有想到的是第二个成魔的竟然是骆成君！

　　苏澈肩头微颤道：“你早知道会这样？”

　　“不知道哦。”叶屠苏道：“我虽然对他很有信心，却又怎么知道他能不能迈过这道槛，只不过，也没有什么区别，他若是迈过来了，心死而身活，若是他迈不过来，身死而心活，这终究是他自己的决定。”

　　“你是个疯子。”苏澈道：“我应该阻止他的。”

　　叶屠苏道：“可你终究还是低估他的决心跟意志了，如果你想阻止，我可实在没有办法拦下你，为什么偏偏要等到这最后一刻，你才发觉呢？”

　　苏澈沉默不语。

　　他的确是小窥了这两个年轻人，他没有想到骆成君的执念竟然如此之重，被自己给逼到入魔而破境，直接毁了自己荣登天道的机会，同样他也小窥了叶屠苏的疯狂，他以斩天道而起愿破境，竟是将这片天都给藐视的一干而净，甚至，他帮骆成君入了魔！

　　如果不是叶屠苏，苏澈绝不会给骆成君入魔的机会！

　　那是有违天道的机会！

　　“后悔已经来不及喽。”叶屠苏起身道：“每个人的路，终究都是自己的路，自己的路便应该自己走，即便是天道，也乱不得人心，何况，天意若非我意，那要来做什么？”

　　苏澈道：“你也许会后悔！”

　　“那就等后悔的时候再说吧。”叶屠苏道：“我要去接他了，接我的朋友！”

　　叶屠苏从那高坡上走下，向着骆成君走去，此刻的骆成君已经脱出那片苦海的幻境，显然的沉寂而又冷漠，孤单的站在那荒原之上，似乎整个人都因此死了一般。

　　叶屠苏站在骆成君的跟前，笑着上前拥抱骆成君，在骆成君耳边低语道：“你不会也刺我一剑吧？”

　　骆成君茫然，无动于衷的如同一块石头。

　　叶屠苏小声道：“入魔又如何？神有神道，魔有魔道，掘了问天之路，便自己将这天挖开，或者，你该去问问一柄剑，入了魔，他还认不认你这个师弟，他可以为了你死，可不可以为你入魔！”

　　骆成君的眼眸中终于恢复了一丝光彩，片刻后，点头道：“谢谢！”

　　“我们是朋友，不该说谢的。”叶屠苏笑道：“相信我！”

　　高坡之上！

　　霍乘风不知何时站在苏澈的身边负手而立，难得没有那邋遢懒散的模样，显的神采奕奕。

　　“我也许不该答应帮你的，也不该帮他们两人。”苏澈道：“我第一次觉得自己做错了，我很后悔。”

　　“你当年破生死关的时候遇到了什么，我是不太清楚，但我猜想会不会是责任？”霍乘风道：“你背负的东西太重了，他们不过是选了自己的道而已，既然他们想走，便应该让他们走，走的到尽头，那就是他们的道，走不到尽头，也自由他们后悔，关你何事？又关我何事？”

　　天意若非我意，那要来何用？

　　能说出这话的人果然很有意思。

　　霍乘风如是的想着。

　　片刻后，叶屠苏跟骆成君来到那高坡之上。

　　“喂，愿赌服输对吧。”叶屠苏道；“我单单魂虚无相，好似不太够。”

　　“这样的事情自然不用你来提醒。”霍乘风摸下腰间的酒葫喝了口道：“你们想要学什么？”

　　“剑！”骆成君低沉开口道：“谁能教我剑？你们？”

　　这话还真将霍乘风跟苏澈给问倒了，苏澈并不用剑，自然不可能教骆成君使剑，因为这跟修为着实没什么关系，而霍乘风虽然用剑，却又并不单单只用剑，若是单纯的以剑道而论，霍乘风对于剑的造诣未必就在骆成君之上，甚至不及一柄剑，他又拿什么教骆成君？

　　这世上有资格教骆成君用剑的人本来就极少。

　　“你要修天剑？”苏澈忽然开口道：“那苍穹之上的剑？”

　　骆成君道：“剑为上，苍穹次之，我为尊！”

　　苏澈道：“那便让霍乘风带你去剑冢！”

　　说到剑，骆成君的眼中多少露出一丝神采，不再是那死寂而冰冷的感觉，抬起头道：“剑冢？”

　　“那里埋着一个人，还有一柄剑。”苏澈道：“那个人曾经用剑逆过天，或者说，他想用自己的剑，逆了这片天，可惜，他没有能够成功，所以，他便只能深埋于剑冢，无论是他的剑，还都是他自己，皆逃不过这般下场，而他曾经还有个威风凛凛的名字，剑魔李却邪！”

　　叶屠苏惊讶道：“李却邪？”

　　苏澈道：“你跟李却邪有渊源？”

　　叶屠苏道：“大衍青冥，学于李却邪手札，虽未跟其见过面，却也神往已久，说起来，我是不是还该喊他一声师父？”

　　苏澈道：“那你也想去剑冢学剑？”

　　叶屠苏道：“天剑可败白云京否？”

　　“不知道！”苏澈道：“白云京自称天上，你以为他若没有些本事，敢这般自称么？天剑固然在苍穹之上，但是，白云京同样在天上，天上的剑要击败天上的人，其结果到底会如何，你恐怕只能去问天道了。”

　　叶屠苏沉默，他在扑天崖上虽然未领悟天剑，却也仅仅只差一步而已，他的剑已是这片天，可惜，未能凌驾于这片天之上，所以，那一剑杀不死天上白云京，那一剑被天上白云京给挡落，那么如果那一剑能够凌云于苍穹之上，是否能击败白云京呢？也许可以，也许不行，谁又能知道的！

　　这也许是可以一试的途径，但是，叶屠苏不愿意，他不要也许，他要一定！

　　一定要战胜白云京。

　　“我想，还是算了！”叶屠苏道：“我并非想学天剑，而是想学能够战胜白云京的一切，所以，什么能战胜白云京，我便学什么！”

　　“不出意外的说法。”苏澈看向骆成君道：“那你便跟着霍乘风去吧，当你能够拔出李却邪那柄剑的时候，你便能学会天剑了。”

　　骆成君向着苏澈点头致敬，随即尾随于霍乘风身后。

　　“剑冢，那地方很远呀，真是麻烦。”霍乘风喝着酒抱怨一句，随即转身背对着苏澈挥挥手道：“那我先走一步了，那小鬼便交给你了。”

　　目送霍乘风跟骆成君离开，叶屠苏开口道：“我当初在李却邪的地宫找到他留下来的大衍青冥剑诀，还看到了他留下来的话，他说，自己要去做一件事，一件可能一去不回的事，本来在禁地见到巫山姥姥，我还以为那件事是进入禁地，但是，现在看起来，我似乎还是低估这位素未蒙面的师父了，他想做的事情是挑战天道。”

　　“差不多吧。”苏澈道：“李却邪被称为剑魔，并非只是说说，他是真的入了魔，遂以魔剑挑战天道，他想要站的比天还要高，可惜，李却邪其人虽然在剑道天赋上可谓惊才艳艳，只怕千年难得一见，但是，他对于修炼却没有什么天资，当初，他以剑向天道的时候，修为不过是灵华冠盖巅峰，现在若是仔细想想，若当初他的修为能有魂虚无相，或是步入逍遥游而成就鬼神，也许他真的能够成功也说不定。”

　　“但若他以灵华冠盖的修为赢了天道，不是更有意思么？”叶屠苏笑笑，随即道：“为什么改变心意了？”

　　苏澈道：“你指什么？”

　　“你不是对骆成君入魔很不高兴么？”叶屠苏道：“你现在却让他去找李却邪，一个以剑入魔的人，一个抵掌魔剑的人，骆成君若是成功，他岂不是第二个剑魔？而且还是修为更为高深的剑魔，这天道只怕也得因此颤上一颤了吧。”

　　苏澈道：“天道便是真理，是万物，是世界，天道不会惧怕任何人，相反的，是人便应该对天道心存敬畏。”

　　叶屠苏道：“我怎么没有这般的感觉。”

　　“因为你是疯子。”苏澈道：“疯子是谁都不怕的，而天道自然也会对疯子宽宏大量些。”

　　“这话说的可真难听。”叶屠苏道：“好吧，既然骆成君已经走了，那是不是该说说我，我还想变的更强一些……”

　　叶屠苏突然握紧拳头，四周的天地灵气仿佛炸裂一般，脚下的高坡便响彻“咔啦”之声，竟是一瞬间便布满了密密麻麻的裂纹。

　　“这样的力量还不够。”叶屠苏道：“还不至于让我能战胜白云京，更无法让打开锦罗衣所在的那扇门，我还需要更强。”

　　苏澈道：“在此之前，我得问你一个问题。”

　　叶屠苏道：“你说！”

　　苏澈道：“你想要我教你能够打败白云京的东西，不过，你想过没有，我能赢白云京么？”

　　叶屠苏顿时一愕，被苏澈的问题给难住了。

　　据骆成君所言，战神图的前四位中，霍乘风一直是千年老四，占据着第四的排位从来未曾动过窝，而前三竞争的还是颇为激烈，但苏澈多数时候都位居于第三，如此也就代表着，即便是禁地四王，也并非是一样的强大，相对而言，白云京跟锦罗衣一直是最强的那两人。

　　而现在，叶屠苏却要向苏澈求教该如何战胜白云京，虽然不至于说是无稽，却很显然有些古怪。

　　苏澈道：“我想，你应该想明白了，我其实没什么东西能够教你的，但是，我能带你去看一些东西，能够不能从这些东西中得到自己想要的，或者说，能不能见了这些东西后让自己开悟，便要看你自己的了，我并不能帮你太多。”

　　叶屠苏点点头道：“你准备带我去看什么？”

　　“既然你不愿意斩断红尘，我们便先去看看红尘！”苏澈道：“我带你去人间！”

　　……


第403章 人间道【一】

　　人间自然就是人间！

　　叶屠苏尽量让自己显的淡漠，若是能回人间，便能见到莫小五跟叶流苏，不再是假的，不再是苦海，不再是幻觉。

　　叶屠苏略有深意的看了苏澈一眼，如果假的缚不住自己，那么真的呢？

　　苏澈微笑不语，似是不知叶屠苏所想，似是不想知道叶屠苏所想，只是淡漠的向前。

　　叶屠苏犹豫片刻，还是跟了上去。

　　苏澈是有大神通的，一个能幻出一片苦海的人，当然是有大神通的，苏澈的一步，仿佛跨越了整个世界，四周的一切都在瞬间变了，不再是那片荒原，脚下也不再是那被叶屠苏震碎的高坡，荒凉而寂寥在此刻消散。

　　那是一条大河，一条冰冻的大河。

　　叶屠苏跟苏澈站立于河边。

　　冰河之上，一群人走过冰面，有些是精壮的青年，有些是年迈的老人，他们穿着厚重的棉衣，背后是深色的网兜，只是，很奇怪的，脚下却穿着草鞋，踩在那冰面上，看起来冷的吓人，让人觉得那脚会不会冻烂掉，让人不由自主的想着，他们是不是很冷。

　　“当然很冷。”苏澈道：“裸足穿着草鞋踩在冰上怎么会不冷，但是，草鞋能够防滑，要在冰上走，便只能穿草鞋。”

　　而那些人为什么要在冰上走呢？因为他们要活着！

　　那些人是渔民！

　　海边的渔民要出海，河边的渔民要渡河！

　　只不过，海上的风浪固然更为危险，却一年四季都能捕到鱼，河边却不行，冬日河面冻结的时候，这些渔民的日子就会过的很苦，他们想要活下去，便只能走上那冻结的河面，将那厚厚的坚冰给凿开，然后从冰洞里捕鱼，冷一些，苦一些，却又算得了什么。

　　苏澈道：“你再看！”

　　苏澈向着远端一指，却是那冰河的另一侧，那岸边站着一些羽扇纶巾的富家子弟，大冷的天还拿着折扇装模作样，从岸边走过，欣赏着冰河之景，有人吟诗作对，有人摆案作画，有人负手而立，有人微笑而语。

　　“你会不会忽然觉得这些人该杀？”苏澈道：“亦或者觉得这世界很是残酷？”

　　叶屠苏淡漠道：“哪个时代总有穷人跟富人，你难道将富人杀光了，穷人就会开心些？这种事本就怪不得旁人，或者，你该怪怪这天？为何这天如此的不公平，为何有些人生来就要受那苦楚，为何有些人生来锦衣玉食！”

　　叶屠苏不由得想到流苏，她做错了什么？她什么都没有错！是这天待她不公，让她生来就要受着苦难！叶屠苏不由想到自己，自己做错了什么？自己什么都没做错！是这天待自己不公，让他生来就要承受艰辛苦涩！

　　苏澈道：“天道是公平的，轮回往身本有罪孽，何样的罪孽做何样的人，你见那些踩冰捕鱼的渔民可怜，却怎知道他们上一世不是十恶不赦的坏人？你见那些嬉笑岸边的富家子弟，又怎知他们上一世不是大贤大德之上？”

　　“上一世的事情，我不知道。”叶屠苏道：“我又不是天道，我做人简单得很，我不忆过往，不乞来生，只求现在！”

　　苏澈笑笑道：“走吧！”

　　伴随着苏澈向前，四周的景物再变，却不再是那冰天雪地的光景。

　　这一年，黄河大水，流民千万！

　　苏澈带着叶屠苏站在高岗之上，他们的脚下便是一条官道，那是通往周边县城的官道，本来修的颇为华丽，此刻却是泥泞不堪，那些因为洪水而失去家园的流民满身污垢，衣不蔽体，饿的已然皮包骨头，汇聚成人流从那条官道上走过。

　　他们要去县城，他们想要活，不去城里，他们便没有饭吃，没有饭吃，他们便得死。

　　活着，其实挺不容易。

　　叶屠苏很震撼，天灾人祸，永远是那般的无情而冷漠，这样凄惨的景象，即便叶屠苏已经经历过无数生死与为难，却也同样未曾体悟过。

　　这时候，那人群中忽然的响起惨叫声，一个只有七八岁大的孩子被人拖了出来，几名面黄肌瘦的汉子将那孩子给拽进边上的树林，周围的人眼神麻木，仿佛丝毫没有见到这一幕那般，依旧默然无语的向前赶路。

　　“孩子，你爹妈已经死了，你还活着做什么？你那么的小，肯定撑不到城里，即便撑到城里，你也讨不到饭，即便能讨到饭，这世上已经只有你一个人了，你还那么费力活下去做什么？求求你，行行好，帮我们活下吧，将来我们会为你立长生牌，念着你的好，让你能够早日轮回，投胎去个好人家，不用那么的苦，不用的那么的累……”

　　那几名面黄肌瘦的汉子渐渐逼近那小孩，其中一人从胸口处摸出一柄尖刀，虽然已经生锈，却隐隐还能瞧见锋锐。

　　他们要杀那小孩，他们要吃他的肉！

　　他们要吃人！

　　人吃人！

　　人肉好吃么？只怕不会太好吃，但是，不吃就活不下去，而为了让自己活下去，便只能让别人活不下去了！

　　“畜生！”

　　叶屠苏低声喝骂了一句，随即身影一闪，便莫名的消失在那山岗之上，再度出现的时候，叶屠苏已经在那群人的中间，在那小孩的身前。

　　“滚！”

　　叶屠苏只说了一个字，那些汉子便七窍流血，只是，还未死！

　　叶屠苏没有杀他们，也许是不屑动手，也许是可恨之人必有可怜之处，他们终究只想活着而已。

　　当啷！

　　生锈的刀子掉落在地上，溅起一丝泥水，那些汉子惊恐的擦着脸上的血，转身夺路而逃，疯狂地跑出树林。

　　叶屠苏看了那小孩一眼，随即无声的叹息，他救不了这小孩，也救不了其他人，除了叹息以外，他什么都不能做，所以，叶屠苏离开，凭空的消失在那小孩的眼前。

　　片刻后，那小孩回过神来，向着叶屠苏消失的方向跪拜，用力地磕头，直到额前留下一道血污。

　　即便叶屠苏帮不了，那小孩的心中，叶屠苏依旧是神，只有神才会忽然的出现，只有神才会救他。

　　那小孩却不知道，天看着，天救不了他，神看着，神救不了他，叶屠苏不是这片天，也不是天上的神，所以能救他！

　　苏澈看着叶屠苏回来，轻言道：“我以为你不会救他的。”

　　叶屠苏道：“我不是你，我有人性。”

　　苏澈道：“所以，你成就不了鬼神，神当然不可能有人性。”

　　叶屠苏道：“这样的神该死，这样的天该亡。”

　　苏澈道：“倘若你在苦海中见到的并非过往，也并非你拥有的一切，而是见到的是这小孩，一个跟你毫无关系的小孩，偏偏这小孩就是红尘，斩了这小孩便是斩了红尘，斩了这小孩便能破生死关，你会不会斩他？”

　　叶屠苏默然，因为他心中有着很明确的答案。

　　苏澈笑起来道：“你看，这就是人，因为有人性，所以人会不公，而天道永远是公平的，因为天道没有人性。”

　　叶屠苏道：“什么都不做，当然是公平的。”

　　苏澈轻笑不语，随即道：“走吧！”

　　苏清带着叶屠苏离开那山岗，然后，他们便离开，四周的一切流转变化。

　　这里是盛唐，这里是帝都，这里是长安！

　　大唐是五千年文化中极为重要的朝代跟盛世，足以让后人铭记而自豪，而那一座雄城长安，便是一切的伊始。

　　叶屠苏站在长安的街道上。

　　这里没有流民，没有饥荒，没有想吃人肉的人！

　　叶屠苏的身边是熙熙攘攘的人群。

　　蓝衫男人挑着饼摊叫卖，街角的落魄书生正为不识字的老人写信，丰韵柔媚的女人结伴出行，酒楼里人山人海，有胡须老长的中年人正拿着木板在台上说书，轻唱着“店主东带过了黄骠马，不由得秦叔宝两泪如麻”的词句，却是在说秦琼卖马的故事，而酒楼的对面，却是一座叫做欢喜院的青楼，二楼的房廊之上，莺莺燕燕的美貌女人挥舞着手绢招揽街上的客人。

　　“你的那碗面片汤先欠着。”苏澈道：“我们今天先吃顿好的。”

　　叶屠苏想了想，老实道：“其实我不爱喝面片汤，叫花鸡跟糖醋鱼才是我喜欢的。”

　　苏澈道：“那就吃叫花鸡跟糖醋鱼。”

　　叶屠苏点点头，便要向着那酒楼走去，却在这时候，苏清却拦下叶屠苏摇摇头，指了指那青楼。

　　叶屠苏一楞，随即笑起来道：“喝花酒？你倒是好兴致！”

　　苏澈道：“我只喝酒，不叫姑娘。”

　　叶屠苏翻个白眼道：“那你去什么青楼。”

　　苏澈道：“你得叫姑娘。”

　　叶屠苏道：“为什么？”

　　苏澈道：“你在红尘里，我在红尘外，你要看红尘，我却不需要看，亦或者，你不想看了？”

　　“你这人真是没趣，不就是叫姑娘么，还能扯出那般的大道理，我叫就我叫好了。”叶屠苏走进那青楼，不待那龟公上来迎客，便大声道：“去将你们这里最漂亮的姑娘喊来，小爷有的是钱，对不对？”

　　那句“对不对”却是向着苏澈说的，叫姑娘总得要花钱，可叶屠苏却没钱，他当然可以赖帐，却又不想那般做，俗话说的好，乞丐碗里的肉抢不得，青楼姑娘的帐赖不得，和尚的光头摸不得，因为，这三件事都实在不厚道。

　　苏澈笑笑，随即摊开手掌，那掌心里多出一块金子，金灿灿的金子，晃的那龟公睁不开眼，然后苏澈又摊开另一只手掌，那掌心中多出一串珠子，浑圆的珍珠，每一颗都价值非凡。

　　苏清向着那龟公笑道：“够么？”

　　“够，够！”那龟公扯着嗓子便朝楼上喊道：“楼上的姑娘见客了，快来见见两位大爷。”

　　那楼栏前，姿色各异的貌美女子探出头来，看着叶屠苏跟苏澈露着笑颜，随即挥着手里的锦帕向两人抛着媚眼，然后让两人兜里的金子，变成自己的金子，让两人手里的珍珠，变成自己的珍珠。

　　……


第404章 人间道【二】

　　“来，公子吃颗葡萄？”

　　“葡萄怎么能这么吃，得喂着吃才有味道么。”

　　“那让奴家喂公子吃。”

　　“用手可不成哦，用手可是更没有味道呢。”

　　“公子坏死了，那奴家用嘴来还喂好不好？”

　　叶屠苏坐在青楼的包间里，左拥右抱倒是好不快活，张嘴吃着那些姑娘们送来的水果，随即大笑着喊了句打赏，苏澈便如同忠实的仆从一般，莫名的变出金银送到那些姑娘的手中，逗的人家花枝乱颤的直笑。

　　叶屠苏朝着苏澈道：“你就真不要来一个姐儿伺候一下？我可以让一个漂亮的给你。”

　　苏澈道：“你玩得开心就好，不用管我的。”

　　那青楼中忽然的一阵欢闹，叶屠苏顺着窗户向外看去，却是一名西域胡姬要上台跳胡旋舞，也只有盛唐之治时，万邦来朝才能见到这番异国情调，那时候，不光是西域女子，即便是昆仑奴，也时常能够见到，而眼下那名胡姬跳的胡旋舞也着实不错，只能勉强站上双脚的圆柱之上，身子飞旋着，却是怎么都掉不下来，难怪出场的时候有那么多人拍手叫好。

　　砰！

　　这时候，另一侧的窗户传来轰响，却是爆竹声声入春宵，长安成街道的两侧的纸灯都被点亮起来，将长安城渲染的灯火辉煌，也为这座雄城添上几分柔情。

　　“忘记跟你说了。”苏澈道：“今日是中秋节，恰逢中秋灯会。”

　　“啊哈！”叶屠苏道：“团圆日，我却不得团圆，得在这里喝花酒！”

　　苏澈道：“因为你已经死了，每个人都会死，每个人都有想要团圆而不得团圆的时候，你并不是唯一的。”

　　叶屠苏沉默片刻道：“你能不能让我见他们，哪怕只是看一眼。”

　　“不能！”苏澈道：“我办不到，我不知道你的世界是何样的，自然无法带你去，如果你想看假的，那倒是可以。”

　　叶屠苏叹了声道：“那还是算了。”

　　苏澈道：“东西也吃了，酒也喝了，也喊姑娘陪你了，我们便走吧。”

　　周围的姐儿嗲声道：“公子，怎么要走？留在这里过夜可好？”

　　苏澈往桌上撒下金银道：“你们自己分了吧，他不能在这里过夜的，因为他有过夜的地方。”

　　离开那间叫做欢喜院的青楼，苏澈带着叶屠苏漫步街道，四周的人们洋溢着笑容，努力的猜着那些纸灯上的灯谜，只要能够猜出来，便能将那纸灯给拿走，虽说也没有什么用处，但拿到的纸灯越多，便越说明自己的本事，而且，这样的日子里，拿到什么并不重要，重要的是能够热闹些。

　　长安城的中秋灯会本就是很热闹的。

　　而走过那热闹的街道，苏澈带着叶屠苏渐渐的越行越偏，周围不再有挂满的花灯，不再有莺莺燕燕的美人小姐，不再有争强好胜猜着灯谜的公子哥儿，四周渐渐的黑下来，显然的冷清起来，甚至慢慢变的渺无人烟。

　　苏澈一直带着叶屠苏走到城西，这里是长安城里最穷困的一侧，也是贩夫走卒贩夫走卒的聚居地，而在尽头的角落，则是一间破庙。

　　庙很破，很古旧，名字已经无人知晓，只是隐约能见到一个白字，于是，这庙就叫做白寺。

　　白寺是乞丐门的落脚之地，那些乞丐白日里出去乞讨，晚上回到白寺歇息，这里是他们唯一的遮风蔽雨之地。

　　苏澈道：“今晚你睡这里。”

　　叶屠苏愕然道：“你在开玩笑？”

　　苏澈道：“你看我的样子像么？”

　　“你狠！”叶屠苏道：“既然你都能忍受，我没道理受不了，睡这里便睡这里。”

　　“我想你搞错了件事情。”苏澈道：“是你要睡这里，我没说自己要一起。”

　　叶屠苏道：“凭什么！”

　　苏澈道：“你玩了姑娘，我没有玩！”

　　叶屠苏伸手指了指苏澈，随即甩手向着那破庙而去，刚刚进入庙门，叶屠苏便闻到一股恶臭，还混着馊水的味道，让人有些想吐。

　　那庙堂里，已经有不少乞丐在那里歇息，叶屠苏进去的时候，便引来乞丐们的注意，叶屠苏的打扮虽然算不得奢华，却也是整整齐齐，显得非常干净，怎么的也不像是要流落到这种地方的样子。

　　叶屠苏倒也显的坦然，直接找了没人的角落，靠着一根柱子便坐了下来假寐，他不想跟这些乞丐有什么交集，也不会跟这些乞丐有什么交集。

　　但是，偏偏有人不想放过他。

　　人穷疯了的时候，什么事情都做得出来。

　　那些乞丐渐渐地向叶屠苏靠拢，他们不想要叶屠苏的命，但想要他身上的钱，即便叶屠苏真的落魄到跟他们一样要住破庙，那身衣服显然也是很不错，若送到当铺里，至少也能值十几文钱，多少也能换两个白面馒头，而想到白面馒头，这些乞丐就直流口水，那可是白面馒头，他们已经有多久没吃过香喷喷的白面馒头了，即便馒头终究是馒头，无论如何也变不成包子，里面不会有肉馅，对这些乞丐而言也已经很奢侈了。

　　叶屠苏叹了口气，在那些乞丐靠拢自己前，突然的坐起身子，伸手摁向身边的柱子。

　　“看清楚了。”叶屠苏道：“如果不想让我将手摁在你们的身上，你们最好就识趣一些。”

　　叶屠苏将手掌挪开，那柱子上留下一道掌印，深两寸半，无数的木屑掉落。

　　那些乞丐大惊，随即跪下向着叶屠苏磕头道：“大仙饶命，大仙饶命，我们只是一时鬼迷心窍，不要杀我们，千万别杀我们。”

　　叶屠苏看着那些乞丐叹了一声，这里是长安城，盛唐之初的帝都，今夜是中秋佳节，灯会热闹而喧嚣，却谁又知道在这如此热闹的节日里，在这座雄伟的城池间，有那么一群人可怜巴巴的苦苦挣扎，吃着拣来的残羹剩饭，只为让自己活下去。

　　活着真的挺不容易！

　　叶屠苏今日已经不知第几回这般想着。

　　“走开吧。”叶屠苏挥挥手，将那些乞丐赶开道：“不想死就别来烦我。”

　　那些乞丐立刻作鸟兽散，有些胆小的甚至直接跑出了破庙，剩下的则是恭敬的帮叶屠苏找来草席，尽管破旧不堪，但已经是那些乞丐最能拿出手的东西，也是唯一能讨好叶屠苏的东西了。

　　叶屠苏躺在草席上闭目不语，他可以想一想，苏澈为什么要让自己看这些了。

　　人间疾苦么？

　　亦或者是其他的东西，那些欢颜，那些悲愁！

　　也许，这就是红尘？

　　思绪间，叶屠苏默默的睡去，在那充满着恶臭，布满泥泞跟破旧的佛像间睡去。

　　次日。

　　苏澈来的时候，叶屠苏便感应到了，所以，他起身走出破庙，站在苏澈的身边。

　　苏澈道：“要不要去洗一洗？”

　　叶屠苏闻闻自己身上的味道，叹口气道：“即便我不在意，我也怕别人在意，还是去洗一洗吧。”

　　于是，苏澈带着叶屠苏在长安郊外找了条河，让他能够将自己身上的味道洗去。

　　“你到底想告诉我什么？”叶屠苏道：“很多东西用嘴会更快些，对吧？”

　　苏澈笑道：“我说了，我只能带你看，但你能看到什么，能够看懂多少，那得看你自己的本事，如果你看不懂，我也无能为力，那么昨日里，你又看懂了多少东西呢？”

　　叶屠苏道：“我都不明白你要让我看什么？红尘么？还是人生百态？”

　　“差不多吧！”苏澈道：“你斩不断的红尘是你自己的红尘，因为那些人都跟你有关系，你不想失去他们，你在意他们，你无法忘记他们，所以，你斩不去，但是，红尘不是你红尘，红尘是世界，而这个世界是天道的，你看着这世界，会不会觉得很没意思？”

　　叶屠苏想了想道：“很没意思！”

　　苏澈道：“那你有什么斩不去的？斩红尘不是斩你的世界，而是要斩了这整个世界，所以，斩了红尘，你就能站在天道之上，既然没有意思，你又为什么不愿意去天道的上头呢？”

　　叶屠苏叹口气道：“原来你还没有放弃。”

　　苏澈道：“我只是在说真理。”

　　叶屠苏道：“天道就是真理？”

　　苏澈道：“天道是唯一的，当然就是真理。”

　　叶屠苏道：“我要是将天道也斩了，那我是不是就成了真理？所以，你讲的不是真理，而是歪理。”

　　苏澈道：“罢了，我从未见过你这般执着的人，你昨夜是在破庙过的夜吧，你觉得修佛怎么样？和尚都是清心寡欲的，要当和尚得剃了三千烦恼丝，还得戒了贪嗔痴三毒，斩了红尘俗世的尘缘，所以，有很多高僧都是大德。”

　　叶屠苏惊讶道：“你不会想让我当和尚吧？”

　　“你想当便当，不想当便不当。”苏澈道：“你觉得佛如何？”

　　叶屠苏想了想道：“不敢说。”

　　苏澈道：“不是不知道，而是不敢说，有那么些意思，为什么不敢说？”

　　叶屠苏道：“那些话只怕不是好话，说了只怕对佛主不敬。”

　　苏澈道：“不敢说也是一种敬畏，既然已经敬畏了，自然没什么不敬的，你且说来听听。”

　　“我倒并非对佛有成见，只是不喜欢和尚罢了。”叶屠苏道：“你就看这大唐盛世，和尚免赋税，却不知生产，靠天下百姓养着，而他们能给百姓什么？他们在庙里吟经颂佛，修的是自己的佛，而不是天下人的佛，他们能让天下人幸福么？黄河泛滥的时候，他们只能念佛，西北干旱的时候，他们只能念佛，边境争战的时候，他们只能念佛，我就不明白念佛有什么用，修佛又有什么用，而到了后世，鸡鸣狗盗之辈甚多，连真和尚跟假和尚都分不清楚，他们打着佛家名号，骗人钱财而为己用，看看那庙里的和尚个个吃的比我还好，穿的比我还贵，那小日子过的甚为舒心，你让我怎么信他们？既然和尚都信不过，你又让我怎么信佛？”

　　苏澈笑笑道：“看来你对佛家还是有些了解的，既然如此，看完了人间，我们便去佛国看看吧。”

　　……


第405章 佛国

　　佛国在哪里？

　　有人说是西方极乐，有人说是佛主释迦牟尼诞生之地，到最后，佛国在那里却是无人知晓。

　　叶屠苏也不知晓，即便他已经到了佛国。

　　佛国当然有佛，还有好多的和尚。

　　苏澈只是拉着叶屠苏跳了跳，便如同鲲鹏扶摇直上九万里一般，莫名的就站到了一处悬崖之上，他们的背后是一棵苍翠欲滴的摩诃娑罗树，那树盖就像是伞一般，伸到叶屠苏跟苏澈的头顶，帮两人遮蔽着阳光。

　　而他们的眼前便是佛国！

　　叶屠苏抬眼望去，他看到了许多浮土塔，看到了许多庙宇，他还看到了一方池，池中有一莲台，莲台中央有一朵白叶黄蕊莲花。

　　钟声若隐若现的传来，有僧人抱坐一团正在听经，有僧人并排而立正在练武，那空中不见日月，只见佛光，照亮着整片佛国。

　　苏澈道：“是否觉得看着眼前的一切有种安静祥和之感？”

　　“是！”叶屠苏道：“那又怎么样？只是一种感觉而已。”

　　苏澈道：“为什么这般说？”

　　叶屠苏道：“佛主降生于无忧树下，得道于菩提树下，涅槃于娑罗树下，传道弟子于七叶树下，我问你，站在无忧树下就真能无忧？想来是不能的吧！这佛国看似祥和，也只是看着安宁祥和，你看到那肥和尚没有？”

　　苏澈点头道：“看到了！”

　　叶屠苏道：“他正在刷锅炒菜，他得做好斋饭，让那些弟子饱食，看着还蛮勤快的，可你知道他心中会不会这般地想着，凭什么旁人诵经念佛就好，自己却得三更起来为他们做吃食，等他们吃完了，拍拍屁股便走了，自己还得收拾碗筷，自己到底是来修佛的？还是来打杂的？然后，你再看看那练武的僧兵，领头的那一人可曾瞧见？”

　　苏澈道：“瞧见了！”

　　叶屠苏道：“那僧兵此刻正在操练演武，可心中会不会不忿？庙里那些和尚每日里装成得道高僧，享受着旁人跪拜跟供奉，而自己却得拿起兵刃帮他们护庙保院，丝毫不被信徒当成回事就罢了，他日若因此造就杀孽，死后不得登上极乐世界，不得往生与轮回善道，这罪过到底是应该算谁的？”

　　苏澈摇头道：“过于偏颇。”

　　叶屠苏道：“怎么能叫做偏颇，我难道一定说错了？有人偷盗犯了过，却不知其家有八十老母等着买药，有人暴行杀人犯了罪，却不知死的那人曾灭了其实全族三百口，这世间一切，多流于表象。”

　　“这位施主说的倒是不错。”两人的声后忽然传来声音道：“这世间一切，皆不过是表象而已。”

　　两人回头，便看到身后不知何时多了个麻衣老僧，笑盈盈地向着两人微微点头，忽然的矮身拨开泥土，露出几片新叶。

　　“你看，这世间诸事便如此叶，常隐于泥中，若拨不开这泥，便看不到这叶。”老僧向着叶屠苏笑笑道：“这位施主看的很透彻。”

　　叶屠苏笑着道：“你看，连大师都说我是对的。”

　　苏澈不理会叶屠苏那得意的嘴脸，坐在那老僧的跟前，袍袖在身前一抚，那地上便凭空多出一张矮几，上面摆放着茶具。

　　“大师，请喝茶！”

　　那老僧笑笑，从袖子里摸出几枚青枣放在矮几上道：“我这里未有好茶，便请两位吃几颗枣儿吧。”

　　叶屠苏也不客气，坐在那矮几前，随手丢了颗枣塞进嘴里，便脸露苦涩，呸的一声将那青枣吐了出来。

　　“该死的！”叶屠苏道：“好难吃，又涩又苦！”

　　那老僧爽朗的笑起来道：“施主，你刚才还说过凡事不可皆看表面，现在怎地也犯了这错？”

　　叶屠苏一楞，那老僧将那青枣又递过去一颗道：“还吃么？”

　　叶屠苏赶紧摇头道：“打死我都不吃了。”

　　老僧笑着抓起一颗青枣咬了一口，吃的汁液飞溅道：“很甜的！”

　　叶屠苏道：“老和尚，你晃点我？”

　　老僧笑着道：“施主可以再吃一颗尝尝。”

　　叶屠苏抓起那青枣咬了一口，却是甘甜异常，带着淡淡的清香，口感爽脆可口，好吃极了。

　　老僧道：“做人切记不可被表现迷惑，眼睛见到的东西并非一定真实，但是，你若不试试，却又怎知那表现是真是假？”

　　叶屠苏沉默片刻，垂首道：“受教了。”

　　老僧点点头，随即喝了口茶道：“还未曾问两位施主从哪来。”

　　“从来处来。”叶屠苏抢着回答道：“要到去处去！”

　　老僧笑道：“这算怎么个回答，来来去去的又是何地？”

　　叶屠苏挠头道：“不对呀，老和尚，你这反应不对呀。”

　　老僧道：“有什么不对的？”

　　叶屠苏道：“你现在应该死乞掰咧的想收我为徒，然后大口夸我跟佛有缘，说我刚才的话内涵禅机，颇有佛性，我要是不乐意剃头当和尚，你还得死皮赖脸拉着我，告诉我苦海无边，回头是岸，红尘俗世不该缠绕自身之类的。”

　　老僧失笑道：“那施主刚才那话里有禅机么？”

　　叶屠苏道：“大概有吧？好像得道高僧都这么说的。”

　　老僧道：“禅机是悟的，而不是说的，施主若悟到了禅机，话里自然有禅机，若悟不到禅机，话里自然没禅机。”

　　叶屠苏叹口气道：“看来我与佛无缘，但我很高兴，因为不用剃光头了。”

　　苏澈瞪了叶屠苏一眼，老僧再道：“两位施主不愿说从何处来，我便也不问了，只是不知道两位施主来次所为何事？”

　　这回不待叶屠苏说话，苏澈便抢着道：“修佛！”

　　老僧指指远端的佛像道：“佛就在那里，金身也未掉漆，还好的很呢，我看就不用修了。”

　　苏澈沉默片刻道：“不行么？”

　　老僧摇摇头并不答话，而是看着叶屠苏道：“你可知何为众生？”

　　叶屠苏道：“天下万物生灵皆为众生。”

　　老僧道：“那你可知佛家真谛是什么？”

　　叶屠苏试探道：“普度众生？”

　　老僧点点头，遂又道：“那你觉得普度众生如何？”

　　叶屠苏脸露犹豫之色，老僧笑着道：“百无禁忌，但说无妨！”

　　“这不是扯淡么。”叶屠苏道：“普度众生？谁去普度？佛主么？和尚么？那些和尚自己都是众生，他连自己都普度不了，有什么能耐去普度别人，佛主倒是有这般的大德，可大家全都信佛了，吃斋了，修佛了，这世间那么多事情谁来做？庙里的和尚不用人养呀？那香火钱还要不要了？归根结底也不是普度的问题，而是很多事情都不对，四大皆空不对，这世界那么大，那么多事，那么多人，全空了哪叫世界，众生平等也不对，鸡，鸭，鱼，这些都是众生，可都得被人吃，对它们而言哪里平等了？对了，佛家是不是有位大能叫须菩提？”

　　老僧点点头道：“须菩提乃佛宗大能，曾有豪言，宇宙中一切森罗万象，好象都映现在我心中，可是，我的心中又像空无所有似的，假若世上没有大智大觉的圣人，谁也不够资格来和我讨论解脱者的心境，谁也不明白我心中的世界。”

　　叶屠苏道：“我倒也知道一个须菩提的故事，说是须菩提年幼时便具慧根，他出行时见人穷困，便将自己的衣物钱财都送给他人，结果自己赤身裸体的回到家中，须菩提的父母很不高兴，须菩提便言，在我心中，觉得世间上一切都与我息息相关，一切人好象和我同一个身体，人是赤裸裸的生下来，为什么赤裸裸的就不好呢？把自己的东西给人，人和我有什么不同呢？这就是须菩提的空，但我觉得这空不对，衣服跟财物就在那里，无论你给不给，总归是在那里的，从来就没有空过，何况，不是说众生平等么，拿了衣服的人会不会更想要钱财，拿了钱财的人是不是会更需要衣物？本来你不给，大家都不会觉得有什么，但是，你既然给了，拿到衣服的会不会觉得拿到钱财的赚到了，自己却受了不公？所以，这世道没有四大皆空，也没有众生平等，要皆空就得不争，可是人就得争，而想要平等，那得先让女娲造人的时候将所有的人都给造成一模一样再说吧，生来美丑，生来贫富，这些都是不公，既有不公，便不可能平等。”

　　老僧笑着看向苏澈道：“你看，佛不用修的。”

　　苏澈叹息点头道：“辛苦大师了。”

　　一个只相信自己是对的人，是绝对修不了佛的，一个只相信自己的人，也普度不了众生。

　　老僧再笑，用手指捻起最后一颗青枣送进嘴里，随即双手合轻吟一声佛号，那身子便莫名的消失在那摩诃娑罗树下，仿佛一切皆为幻，那老僧从未出现在叶屠苏跟苏澈眼前过。

　　苏澈帮叶屠苏倒上茶道：“你错过了一次好机会？”

　　叶屠苏道：“什么机会？”

　　“打赢白云京的机会。”苏澈道：“我早先便跟你说过，白云京自称天上，那天上白云京的名号并非白叫的，他虽然没有迈过那扇门，却极有可能已经看到了天道，既然能够看到天上，自然也能够站到天上，而修佛却是恰恰相反，修佛修的是天下，修的是人间，修的是众生，那芸芸众生之念，便是佛之所在，若你能修佛，凭着这世间众人，也非不能斩一斩这天，而且，你斩不断红尘，你便只能在红尘间，众生也在红尘间，修佛对你而言本是最好的抉择，可惜，你修了不了佛。”

　　“修不了便修不了。”叶屠苏倒是很看的开，揉揉自己的头发道：“其实，我蛮舍不得这三千烦恼丝的，再说了，我要是当了和尚，你难道想让我女人守活寡不成，而且，我可是为了锦罗衣才打算向白云京开战的，结果跑来当了和尚，你不觉得好生无稽？”

　　苏澈遥望一眼那佛国，叹了口气道：“走吧！”

　　……


第406章 太谷游【一】

　　苏澈其实很看好叶屠苏！

　　在苏澈看来，有两种人通常会格外的强大，第一种是疯狂的人，一个疯狂而敢于挑战一切，将一切都不放在眼里的人，无疑是强大的，第二种是纯粹的人，一个简单而纯粹的人，通常能够看的比旁人更远，看的更多，也更容易看懂，无疑也是强大的。

　　锦罗衣是疯狂的人，所以她强大！

　　苏澈是纯粹的人，所以他也强大！

　　很诡异的，苏澈这时候没有想到白云京，也没有想霍乘风，也许因为他们两个还不够疯狂，也不够纯粹。

　　叶屠苏则是一个古怪的人，因为他既疯狂，却又显的很纯粹。

　　叶屠苏的意志很疯狂，为了能够达成自己的目的，他可以不惜一切，叶屠苏的愿望却又很纯粹，纯粹到可以说是的简单。

　　所以，苏澈很看好叶屠苏，即便他现在很弱，可他还有将来，那时候，也许他能够站的跟自己一样高，也有资格站的那般高。

　　但是，苏澈错了，叶屠苏疯狂，叶屠苏纯粹，那是因为他执着。

　　叶屠苏并非如苏澈所想，是一个疯狂而又纯粹的人，他只不过是一个执着的人。

　　执着，有时候也很恐怖。

　　叶屠苏斩的断红尘，但他不想斩，而不斩便过不了生死关，所以，苏澈希望叶屠苏修佛，因为修佛也能过生死关，但是，叶屠苏不能修佛，因为他不信佛，他只信自己，一个只信自己的人，怎么修佛？如同他不想斩红尘那般，他也不愿意修佛。

　　既然如此，那么他们就只能离开这里，只能继续去看，只能继续去瞧，直到叶屠苏看懂了，瞧懂了。

　　叶屠苏起身，向着那片佛国双手合十行礼，却没有向下跪拜，这世界有资格让叶屠苏跪下的人并不多。

　　“佛祖保佑，保佑我一定要变强，一定要赢白云京，一定要将锦罗衣给抢回来，一定要让大家都平安，一定要让大家都快乐……”

　　叶屠苏就像是个普通的信徒那般，双手合十不断的拜拜，然后嘴里喃喃自语，先是乞求自己的愿望，然后又乞求旁人的平安快乐，为元十三娘求，为叶知雨求，为太叔望求，为夏秋堂求，为齐麟求，为公羊舒飞求，为骆成君求，为一切可以被他称为朋友的人所求。

　　苏澈看的有些好笑，随即道：“你既然不信佛，何必又来求佛！”

　　“你这话可不对。”叶屠苏道：“我不喜欢和尚，也不信佛，但是，我从未说过讨厌佛，其实，我还是觉得佛挺好的，虽然那些佛高高在上，并不能给人间真正带去什么，该疾苦的人依旧疾苦，该绝望的人依旧绝望，可是，那些疾苦而贫穷的人们，那些绝望而颓废的人们，他们都可以站到这佛前来拜拜，即便拜了也什么都得不到，但至少他们可以因此拥有希望，有时候，希望能让人走的更远。”

　　苏澈看向那片佛国道：“这就是信仰？也许这就是普度众生！”

　　“不，这是意志！”叶屠苏道：“佛只是让每个人能够更清晰的明白自己意志所在，希望总归还是自己给予自己的。”

　　苏澈微笑，这便是叶屠苏，他可以拜佛，甚至跟那些信徒一样虔诚，但他不信佛，他只信自己。

　　“我们走吧！”

　　苏澈说了第二遍走吧，所以，两人真的要走了。

　　从那棵摩诃娑罗树下走过，苏澈带着叶屠苏跳下那片山崖，四周的风声凛冽，向是要坠落深渊，然后，落地之时，那片崖已经不见了，那棵摩诃娑罗树树也不见了，佛国当然也不见了，天空中没有那安静祥和的佛光，眼前又成了一片荒原，一片望不穿尽头的荒原。

　　“这是哪里？”叶屠苏道：“我们又到了人间？”

　　苏澈道：“这里不是人间，因为，这里没有人道！”

　　叶屠苏道：“不懂。”

　　“因为，这里是太古！”苏澈道：“宇宙洪荒，天地初开，那时候，只有天道而没有人道，万物皆可成神，皆能凌驾于这片天，不信，你且看看这片天，他还没有高高在上，他跟大地是连着的！”

　　叶屠苏抬头眺望，随即便很是惊讶，无论从前面看，从侧面看，还是从后面，这片天与地都是连成的，只要向前走去，便能摸到这天。

　　“这就是太古？”叶屠苏道：“你带我来太古做什么？”

　　苏澈道：“阿修罗皆非天好战，你既然被阿修罗眷顾，想来也是如此的了，几日里东奔西跑，你想必也乏味了，我便让你来动动筋骨，往前看，你看到那座山了么？”

　　叶屠苏本来看不到，因为入目之处只能尽见荒野，亦或者是那座山太远的缘故，但是，苏澈遥指之后，那座山便莫名的出现在了叶屠苏眼前，能够清清楚楚的看见了。

　　“你得往东边走，只要一直走一直走，便能走到那座山。”苏澈道：“我在那座山上等你，如果你还想离开太古去多看些其他东西，便要走得快一些，战神图离开图之日已经不久了。”

　　苏澈说完后，身影就变的有些飘忽，似乎成了风，随风而荡，随风而散，轻飘飘的便要消失在叶屠苏跟前。

　　“喂！”叶屠苏喊道：“你好歹给我把剑！”

　　叶屠苏喊的很大声，但苏澈却像是没有听到，又像是来不及听到，已经随着那风而去，眨眼间就飘的没影儿。

　　叶屠苏叹了口气，他有好多的剑，但都在百器陵里，他有一柄巨剑，却留在了扑天崖上，所以，他没有剑了！

　　“没剑就没剑吧。”叶屠苏呢喃道：“没剑还有脚，有脚就能走，能走就能到那山！”

　　于是，叶屠苏向着那座山前进。

　　叶屠苏不知道苏澈为什么要让自己做这样的事情，亦或者说是一个考验，但是，叶屠苏觉得不值一提，锦罗衣很强，白云京很强，霍乘风很强，苏澈很强，可自己眼下也很强，要走到那座山，似乎太容易了些，即便是考验，太容易的考验也显的有些乏味。

　　但是，叶屠苏错了，其实也没那么简单！

　　太古洪荒多妖孽！

　　“我要你的鞋，因为你的鞋比我的好看，所以你得把鞋给我，或者跟我的鞋换一换。”

　　叶屠苏往前走了大概千来米，便有人忽然拦在他跟前，或者用“人”来形容也不太对，因为眼前的大家伙只是能口吐人言罢了。

　　白头红脚形似猿，此乃朱厌！

　　朱厌是太古初时的恶兽，现身必惹兵祸，然后随着时间的流逝而泯灭天地，而现在，叶屠苏身处太古，自然能见到朱厌。

　　叶屠苏看着朱厌的脚，沉默片刻后道：“你没鞋。”

　　朱厌想了想，从脚上拔了根红毛道：“给你！”

　　叶屠苏看着那根毛又沉默一会后怒道：“你拿根毛换我的鞋？你怎么不把脚砍给我！”

　　于是，那朱厌一巴掌朝着叶屠苏拍落。

　　朱厌是朱厌，不是阿猫阿狗，所以，这一巴掌拍的可谓惊天动地，向着叶屠苏一掌拍落，却将叶屠苏身后的一座小山给拍平，刹那间，四周便是惊天动地，剧震无比。

　　叶屠苏伸手向腰间一摸，却陡然摸了个空，这才想起自己此刻手中已经没有剑了。

　　但是，没有剑，却还有手！

　　叶屠苏举掌成剑，那剑意汇聚成一个字。

　　那个字叫做口！

　　那个口字又叫做一字剑符！

　　口字落下，将朱厌给套在其中，四周的剑森寒凛冽，那口字符显然已经不是寻常的口字符，因为叶屠苏也已经不再是以前的叶屠苏，他已经有资格去瞧瞧那扇门，已经有资格让自己站到天上去！

　　但是，叶屠苏却忘了，朱厌也不是一般的猴子，一般的猴子没名字，所以，有名字的猴子叫朱厌。

　　朱厌是太古凶兽。

　　那肉掌向着口字符抓去，随即那口字的剑峰便如同锯子一般，不断割裂着朱厌的手掌，却在那掌间不断激荡出一丝丝金色的火花。

　　朱厌的手掌坚如金铁，那口字符竟然斩不裂！

　　“吼！”

　　朱厌朝着叶屠苏咆哮，嘴间喷出一道火焰向着叶屠苏卷来，却也在这刹那，叶屠苏的双手一开一合，迅速的催动灵魂深处刻画着地狱火图纹的莲子，将朱厌喷出来的火焰给悉数掠走。

　　“还给你！”

　　紧接着，叶屠苏抬手便是虚空一掌，大片的火焰就从叶屠苏掌间撒了出去，其中还混杂了地狱火，显然要比那火焰初时更为汹涌，只是，朱厌却丝毫不惧，直接张着嘴用力一吸，四周便像是平地卷起大风，方圆十里之地，所以的飞沙碎石，杂草枯枝，全都向着朱厌的嘴里飞去，包括那被叶屠苏释放出来的火焰，也被朱厌给一口吞进了肚子里。

　　“嗝！”

　　朱厌拍拍肚子，竟是打了个饱嗝一脸满足的样子，将叶屠苏给气得跳脚，却也在这时候，朱厌又一次的张嘴，吐出火焰向前席卷，要比刚才猛烈数分，甚至将叶屠苏的地狱火也给还了回去，抬眼之间，周围百丈的地面都被烧得通红。

　　叶屠苏故技重施，想用银莲将那火焰给吸进去，却也在此刻，朱厌忽然发足狂奔，那一身红色的毛发就像是火焰，奔腾而跳动的火焰，隐藏在火焰中根本辨不清楚，在叶屠苏要催动银莲的刹那，朱厌猛地从火焰中跳出来，那巨掌向着叶屠苏一拍，直接就将叶屠苏给拍飞到空中，然后，那头朱厌便奋力跃起，竟是后发先至，直接跳到叶屠苏的头顶，那大手便再次用力向下拍落，向着叶屠苏拍落。

　　砰！

　　叶屠苏的身子如同流星坠地，重重地砸在地面上，将那地面砸出个足有五六米深的巨坑，整个人都镶在了地里。

　　朱厌落回地面，拿手指挖着鼻孔，一副无赖的模样，摇着身体就走到叶屠苏身边，将叶屠苏的鞋子给拔了下来，随即抠抠脚，拔下一撮红毛丢在叶屠苏的身上，这才志得意满的跳出深坑，扭着屁股向远处离开。

　　……


第407章 太谷游【二】

　　叶屠苏很悲戚，非常的悲戚！

　　自己好歹也是迈入魂虚无象之境的高手了，在禁地中甚至可以称王，成为苏澈四人之外的新王。

　　可是，他现在却被一只猴子给揍了。

　　“这他娘是什么见鬼的地方！”叶屠苏怒道：“一只猴子都这么厉害！”

　　叶屠苏看着四周的一切，短短几息间的战斗，一座小山被朱厌拍平了，一块四方的地面被口字符削掉了，方圆十里内的地面都被烧成了焦碳，这一切都代表着叶屠苏已经变强了，若换成以前，若非以死相搏，他可弄不出这般大的动静，而眼下却显的有些稀松平常，但是，无论叶屠苏有没有变强，他都被一只猴子给揍了。

　　叹了口气，叶屠苏从深坑里爬起来，将朱厌留下的红毛往腰间一插，朝着朱厌消失的方向怒吼道：“你的脚那么大，你穿的上那鞋么！”

　　喊完后，叶屠苏仿佛将心中的郁结给发泄出去了一般，赤着脚，继续向那座山走去。

　　叶屠苏现在终于知道苏澈为什么让自己走得快些了，因为，这地方可能真的会让自己做的很慢很慢，而如果太慢的话，他就不能去看更多的东西，不能看更多的东西，他就不能悟的更多，不能悟的更多，他赢过白云京的机会就少一分。

　　所以，叶屠苏要走得快些。

　　却也在这时候，叶屠苏背后忽然响起喊声道：“道友，道友，请您留步！”

　　叶屠苏回头一看，便瞧见一个老道乘着一只乌鸦而来，那乌鸦的个头极大，要比老鹰还要大，那翅膀张开足有七八人并立的样子，而且通体的羽毛都是火红色，似乎煽着翅膀的时候，还能卷出层层热浪。

　　“道友！”那老道骑着乌鸦落到叶屠苏身边道：“不知道友要往哪里去？”

　　叶屠苏指指远端道：“那座山。”

　　老道抬眼眺望道：“哪有山？”

　　叶屠苏道：“你看不见，但看不见不代表没有，那里真的有座山。”

　　“有山就有山。”老道有些支吾，随即有些不好意思道：“道友，有个不情之请，不知道道友能否答应？”

　　叶屠苏警惕道：“你想做什么？”

　　老道诚恳道：“我想要你的毛！”

　　“我靠！”叶屠苏怒骂道：“老变态！”

　　叶屠苏被那朱厌正闹的满肚子邪火，抬手就是一巴掌朝着老道煽了过去，那掌间汇聚着层层灵念，如同海浪般层叠而起，一层卷着一层向着那老道盖落而去，那老道立刻拍打乌鸦的脑袋，那火红色的乌鸦便呱呱叫着，向天空中陡然飞去，堪堪避过叶屠苏一掌。

　　“道友莫误会。”老道在空中喊道：“我并非羞辱之意。”

　　叶屠苏哪管这么许多，自己被朱厌那死猴子给揍了一顿也就算了，现在还碰到这么个老鬼，自己难道还打不过来着？思绪间，叶屠苏也不留手，抬手就是指尖送出一道剑意勃发，向着那老道而去。

　　哪成想，那老道对剑意却是丝毫不惧，从腰间摘下一根小幡，用力地挥动起来。

　　而伴随着那小幡左右舞动，天空中忽然飘来一朵火云，仔细一看，那哪是什么红云，竟是无数火色羽毛的乌鸦，汇聚在一起而形成，扑动着翅膀便朝着自己这边飞舞而来，畏不惧死的迎上叶屠苏的剑意，疯狂的向下冲落，尽管是被那剑意斩杀无数，却有着更多的乌鸦俯冲，同时那纷落的羽毛在离开乌鸦身上，飘散于空的刹那，便会化成一团一团的火焰，向着下方纷舞。

　　“一字剑符！”叶屠苏轻喝道：“门！”

　　一字剑符共有六字真言，叶屠苏已然掌握四字，而“门”便是第五字！

　　我自一剑横于胸前为门，我要门开，门便得开，我要门关，门便开不得！

　　所以，那门字符飘荡于叶屠苏胸前，便如若一扇巨门，竖立于叶屠苏身前，那乌鸦不断的冲落，不断的撞到门上，不断地被那扇门上的锋锐给绞杀，而叶屠苏自是安然立于门后，巍然不动！

　　这时候，那空中的老道再次施展宝贝，摇动起那小幡，只不过，那小幡先前只摇了三摇，这一回，那老道却是将那幡连摇六回。

　　空中的乌鸦迅速撞成一团，化成火焰，身子也陡然膨胀起来，变得无比巨大，如同一座小山一般，重重地撞在那扇门上。

　　轰隆！

　　一声巨响之后，叶屠苏身前的门倒塌，凝聚的剑意被那巨大的乌鸦给彻底撞碎。

　　叶屠苏并不惧怕，也不惊愕，任何门都不是绝对坚固的，他的门也不行，只是在那门碎裂的刹那，叶屠苏凝成剑指，便要再次放出剑意。

　　一扇门毁了，他可以再竖立起一扇门，两扇门毁了，他还有剑！

　　“道友！”这时候，那老道终于找到了空隙，向着叶屠苏喊道：“我要的不是你的毛，而是你身上的毛，不对，不对，老道这嘴真是不会说话，我要的是你腰间插着的毛。”

　　叶屠苏一楞，剑指尖的剑意略微一散，取下腰间那撮朱厌给的红毛道：“你要的是这玩意？”

　　“对，对，对……”那老道忙不迭地点头道：“我近日正在炼制一件宝贝，只差这朱厌的赤火毛发，还请道友能够割爱。”

　　叶屠苏倒也干脆，直接拿了那毛向着老道一丢道：“给你。”

　　这毛对叶屠苏而言无用，更重要的是叶屠苏很是不爽，那朱厌把自己狠揍一顿，随手丢了撮毛给自己，还当是实施，既然眼前的老道要，叶屠苏也无所谓，给他也就给他了。

　　只是那老道却很不满，骑着乌鸦从空中落下道：“道友，你莫不是以为我火鸦道人是强取豪夺之徒？虽说是希望道友割爱，却也绝不能白拿道友的，这头火鸦便送予道友了。”

　　那老道一边说着，一边跳下火鸦，然后将牵着火鸦的绳子塞到叶屠苏手里，然后抢走了那撮朱厌的毛。

　　然后，老道走了！

　　他拿到了自己想要的东西，自然就走了。

　　叶屠苏看看身边那头还算颇为乖巧的火鸦，无奈地拍拍火鸦脑袋便坐了上去。

　　“那朱厌毛发本来就没用，换头坐骑也不错。”叶屠苏抖了抖绳子道：“走吧，至少有了坐骑，也能快些到那座山。”

　　火鸦腾空而起，飞的不太高，向着远方的那座山而去。

　　这太古的世界有着多如牛毛般的异兽跟强者，而所谓的时代就是那般古怪，伴随着时间的流逝，时代的兴衰也会有着变化，通常时间越久，世界会越兴旺，至少太古时期的世界什么都没有，除了那连成一片的天与地，便只有岩石跟杂草，也许还应该有海，但叶屠苏未曾瞧见，而随着时代的变迁，这世界似乎变的越来越美好，越来越漂亮，但是，那多如牛毛的强者跟异兽却都不见了，真是讽刺。

　　叶屠苏骑着火鸦掠过大地，太古之时人烟稀少，叶屠苏只见到两股毛民，为什么说是毛民？因为那些家伙很像人，却又似野人，全身都长满了毛，所以，叶屠苏叫他们毛民，此刻两股毛民拿着简陋的兵器正在厮杀，为了抢夺一片极小的湖泊，也有可能是因为朱厌出现了，兵祸自然就起来。

　　飞过那片湖泊，忽然的，叶屠苏感受到四周的天地灵气紊乱不堪，身下的火鸦悲啼不止，叶屠苏只得拍拍火鸦的脑袋，落回到地上，紧接着，叶屠苏看到两个男人。

　　左边的男人很胖，肥的像颗圆球，走起路来就好似一个肉球摇摆，右边的男人却极瘦，像是根柴火，偏生还长的极高，自然显的更瘦。

　　“有人了，有人了。”那肉球男人拍着手高兴道：“等了这么久，终于弄来一个。”

　　叶屠苏道：“空中的天地灵气是你们搞的鬼？是你们在以灵念搅动天地灵气？”

　　瘦高的男人道：“是我们做的，但我们没有恶意，我们只是想找个人。”

　　叶屠苏道：“那你们继续找吧，我得走了。”

　　肉球男人赶紧拉住叶屠苏道：“我们找的就是你。”

　　叶屠苏纳闷道：“我都不认识你们，找错人了吧？”

　　瘦高男人道：“其实找谁都一样的，我们就是想找个人。”

　　叶屠苏终于弄明白了，两个男人嘴里的找人不是想找谁，而是就找个人，纯粹是鱼网撒开了打鱼，找着谁就是谁，叶屠苏倒霉从两人的头顶掠过，这两个男人自然就找他，这也让叶屠苏心中一凛，不会碰着劫道的了吧？不然怎么找着谁就算谁！

　　“你们……”叶屠苏小心翼翼道：“找我有什么事？”

　　“我们有一个问题。”瘦高男人道：“很麻烦的问题。”

　　“我们争了三天三夜，结果都争不出谁对谁错。”肉球男人抢着道：“所以，我们就想弄一个人来，让那个人来说说，我们哪个说的对。”

　　叶屠苏恍然道：“意思就是想要个评判？”

　　肉球男人跟瘦高男人互看一眼，随即异口同声道：“对！”

　　叶屠苏道：“那你们争的是什么？且先说来让我听听。”

　　瘦高男人道：“我们在争谁的脚多。”

　　怎么又是脚？今天自己是跟脚扛上了，还是跟脚毛扛上了？

　　叶屠苏如是的想着，然后看看两人的下半身道：“各自两条腿，不是一样多么，这有什么好争的？”

　　“是我多。”瘦高男人不满道：“我的脚比他多！”

　　言落，那瘦高男人的身子一晃，那身体便“啪啦”的一声炸开，而那炸开的人身里，一条足有一人宽的蜈蚣便钻了出来，一点一点的爬着，一米，五米，十米……

　　那条蜈蚣足有七八十米长，如果躺直了让叶屠苏朝前看去，恐怕还不一定能看清尾端，所以，那条蜈蚣只能盘着，像蛇一样的盘着，而如此的一盘，那条蜈蚣看上去就像是一座小山坡，高高的耸起。

　　“你说……”那蜈蚣将身子盘起后，抖着那数不清的颚足，向着叶屠苏口吐人言道：“是不是我的脚要更多些？”

　　……


第408章 两条长虫

　　“你瞎说，明明是我的脚更多！”

　　叶屠苏还未说话，那肥胖的肉球男人却好似被惹恼了一般，朝着那条蜈蚣大喝一声，随即朝着地上一扑，便左右的滚了起来，而每滚一圈，那男人的身体就变长一分，再滚一圈，便又长了一分，背后的衣服“嘶啦”的一声裂开，露出一身的软壳，竟然是一条马陆，那长度也丝毫不逊色于蜈蚣，盘着身子像坐小山。

　　“说！”马陆吐着人言道：“我们谁的脚多？”

　　叶屠苏泪流满面，你们这两条死虫子坑我呀，一条蜈蚣一条马陆，还长的这般长，谁他娘能知道你们有多少脚。

　　叶屠苏道：“你们再找个人评判谁的脚多行不行？”

　　“不行！”两条虫子异口同声道：“我们已经等了三天，非得今天分出来谁的脚多，你若是不干，我们就吃了你。”

　　叶屠苏道：“我也不知道你们谁脚多。”

　　马陆耍无赖道：“那我们管不着，你得帮我们想办法。”

　　叶屠苏道：“要不你们自己数数？”

　　蜈蚣扭了扭身体道：“没办法看清自己的身体，数不完。”

　　“笨！”叶屠苏道：“你数他的，他数你的，这样不就能数了，到时候自然知道谁的脚多。”

　　“不成。”马陆道：“这条蜈蚣甚是狡诈，他万一故意将我的脚给少数了怎么办？”

　　“你说谁狡诈！”蜈蚣怒道：“你才狡诈呢，我还担心你将我的脚少数呢。”

　　马陆向了向，突然一只脚向叶屠苏摇了摇道：“让他数！”

　　“我数你大爷！”

　　叶屠苏在心中狠狠骂了一句，这两个家伙每一个都得有上万只脚，自己数完得猴年马月去，再说了，回头自己万一数出来的数字是一模一样，这两个家伙不肯善罢甘休怎么办？这不是坑自己么！

　　“我实在数不过来。”叶屠苏也耍赖不干道：“我眼神不好。”

　　蜈蚣道：“那你陪着我们想办法，什么时候弄明白咱们谁的脚多，你就能走了。”

　　叶屠苏咬牙，很想砍了这两条玩意，不过，见过朱厌又见过火鸦道人，叶屠苏现在倒是有了不少理智，这里是太古，天地初开，万物初生，只有天道，所以，这里没有弱者，因为，每一个人跟每一头异兽都跟天道同在，其实力自然强的恐怖，叶屠苏的实力放在太古洪荒，虽然不能说连根葱都不如，但充其量也就是根葱而已，他还真不见得能打的过这两条虫子。

　　叶屠苏哭丧着脸道：“我还有急事。”

　　马陆道：“最急的事就是分出咱们的脚谁更多。”

　　叶屠苏道：“我就纳闷了，你们争这个有意思么？”

　　蜈蚣道：“怎么没有意思，如果我的脚比他多，当然代表我要比他厉害。”

　　“你放屁。”马陆怒道：“我们打了三百二十二场，我赢了一百六十一场。”

　　蜈蚣也怒道：“我赢的还不一样是一百六十一场！”

　　叶屠苏终于弄明白了，这两个家伙的关系很不怎么样，屡次交战而不得果，最终他们也意识到双方实力相当难分胜负，可若分不出胜负，却又显的格外不甘心，于是，两人便想了些旁门左道来分出胜负，而他们首先想到的自然是各自的特长，那就是脚多，可惜，这两个白痴却没有想到对方的脚给自己的一样多。

　　“我有一个提议。”叶屠苏道：“首先，我来问你们，是不是脚多就会跑得快？”

　　马陆跟蜈蚣互相看看，点头道：“对。”

　　叶屠苏道：“那我的提议就是看谁跑得快，谁跑得比较快，当然就是谁的脚多，退一步而言，脚多的那个如果还跑不过脚少的，输了也不该有怨言，如此一来，你们的胜负不就出来了。”

　　马陆道：“万一我们跑的一样快怎么办？”

　　叶屠苏道：“往死里跑，谁跑不动了算谁输。”

　　蜈蚣道：“万一我们一起跑不动了怎么办？”

　　叶屠苏道：“看谁休息的时间短，如果休息的时间一样，那就接着跑，再一样就再休息，休息完了接着跑，到最后总能分出来谁的耐力更好些的，要实在不成，你们还可以弄个终点，在终点随便放些吃的，谁先吃到就是谁赢，你们总不能一起将东西给掉吧。”

　　“这办法可以！”马陆跟蜈蚣点头道：“我们就比谁跑得快。”

　　“那我就先恭喜你们分出胜负了。”叶屠苏道：“我还有事，走先，喂，你做什么，放开我……”

　　叶屠苏话音还未落下，那蜈蚣就用钳牙将他钩起，摆头就把叶屠苏给丢到背上。

　　“办法是你想的，分出胜负前不能走。”蜈蚣道：“你来裁决，分出胜负了才可以走。”

　　蜈蚣说完后，两条虫子便都贴回地面，滋溜一下就一起向前窜了出去。

　　“靠，你们跑归跑……”叶屠苏坐在蜈蚣的背上被颠的身体直颤，看着自己背后悲戚道：“好歹将我的火鸦带上啊！”

　　可惜，叶屠苏喊着这话的时候，那火鸦已经变成了一个小黑点，渐渐的便消失无踪。

　　叶屠苏哀叹一声，倒也看的开，直接道：“既然你们要我裁决，那就不能瞎跑，得照我说的跑，全都往东边跑！”

　　那火鸦掠空的速度固然可观，但这两条长虫的速度还真不慢，日行百里绰绰有余，既然没有火鸦当坐骑，便拿蜈蚣代步也无不可，反正只要往东边跑，自然是离苏澈说的那座山越来越近，对叶屠苏而言倒也没什么损失，不过，这两条长虫想分出胜负只怕很难，叶屠苏仔细留意了一番，这两条长虫虽然一条是蜈蚣，一条是马陆，却好似一母同胞似的，不光长的差不多长，脚也差不多得多，甚至连速度也差不离，窜了千余米，竟然是齐头并进，谁都不输给谁，照着这架势比下去，恐怕真得比谁的耐力好了，要不然就只能继续数脚玩。

　　“跑吧，跑吧。”叶屠苏在心里哼哼道：“你们跑得越远，便离那座山越近，最好直接把我带到那座山下去，省的小爷费劲。”

　　叶屠苏忽然觉得这样也挺好，骑着火鸦还得自己找方向，打起十二万分精神的不让自己从火鸦背上摔下去，而眼下这蜈蚣的背脊宽阔，根本掉不下去，也不用叶屠苏吩咐，便自己往东边跑，实在是省心省力，除了颠簸些，倒还真比那火鸦强多了，叶屠苏索性打了个哈欠，直接在那蜈蚣背上打起盹而来了。

　　“最好睡醒的时候已经到那座山了。”

　　叶屠苏如是的想着，随即便闭目休息，睡累了便起来看看这片太古初开的洪荒，看看那连成一片的天地，看看那好似触手可及的天道，而看累之后，他会继续睡。

　　三天之后，叶屠苏甚至已经习惯了蜈蚣背上的颠簸，即便那颠簸好似会将他甩出去一般，他也能安然入睡，这样的感觉很好，很轻松。

　　不过，当第三天之后，那条蜈蚣跟马陆便停了下来。

　　停下来不是因为两条长虫分出了胜负，似这两条巨大的家伙，想要分出胜负可不容易，何况，叶屠苏离那座山还很远，既然很远，叶屠苏怎么能让这两条长虫就此停落下来。

　　蜈蚣跟马陆停下来的缘故是因为有人想杀它们。

　　叶屠苏也瞧见了那些人，他们从地底，从岩石后，从沟壑缝隙，他们躲藏在一切能躲藏的地方，忽然间，他们一跃而出，出现在蜈蚣跟马陆的跟前，头戴着羽冠，手里拿着简陋的武器，脸上用树枝涂抹着条纹，有些穿着用藤草做的衣服，有些则是赤裸着上身，用极大的树叶编成裤裙，那些无法食用的干涩果子被他们串了起来，成为手链或是脚链作为装饰。

　　这是一群野人！

　　在叶屠苏看来，恐怕还是一群大而无畏的野人，就凭着他们近乎赤身裸体的模样，竟然还敢拦下眼前的蜈蚣跟马陆，如果不是太古初时还没有寿星，他们一定会知道什么叫老寿星上吊嫌命长。

　　但是，叶屠苏大错特错。

　　那些野人扑向蜈蚣跟马陆，连招呼也不打，便宣告开战，他们飞扑而来，将简陋的长矛向着马陆跟蜈蚣身上刺去。

　　叶屠苏自然觉得这是飞蛾扑火的行为，但是，那群野人没有想像中那般脆弱。

　　那些野人没有修为，也不会什么神通，但那肉身简直堪称铜皮铁骨，甚至还要胜之，随意一名野人就能用拳头打穿地面，被马陆掀飞十余落，落于地上把那地面给砸得粉碎，也丝毫不为所动。

　　叶屠苏看的目瞪口呆，这哪是野人，简直就是超人，还是超级耐打的超人。

　　马陆跟蜈蚣的身上流着血，口吐人言咒骂着，可惜，这两条长虫的灵智实在算不得高，不然也不会想着比比谁的脚更多那般幼稚，而那些野人虽然勇悍，却也死伤不少，有的野人被蜈蚣身上流淌的毒血给毒死，有的被马陆翻滚的身躯给压死，但是，其他的野人似是视若无睹一般，依旧奋不顾身的向着两条长虫飞扑，这群野人没有士气，因为他们不需要士气，他们永远是那般的勇猛，也许在他们看来，为了猎物而有所牺牲本就是理所当然的，既然是理所当然的，那又有什么好悲痛，又有什么好士气低落的。

　　这时候，后方忽然的走出一群新的野人，他们簇拥着一名少女，少女的穿着依旧破烂，无非是枯腾跟叶子编制，但是，看起来要好似比其他野人更为奢华一些，手中还拿着一根木棍，似是被特意削过一般，有些像棒槌，不怎么好看。

　　而那少女在簇拥下向前走了几十米，来到蜈蚣跟马陆的跟前后，便将那根木棍高高的举起，嘴里念念有词！

　　突然的，那天空中绽放出光明！

　　那光明之下浮现出一圈文字，一圈叶屠苏看不懂的文字！

　　……


第409章 有熊氏

　　那是符！

　　叶屠苏真的不认识那字，但他知道那是符！

　　也许这半说也不甚正确，因为，在太古时期还没有人知道什么是符，所以，那些文字应该是符的初态，所谓的符其实就是文字，随着历史变迁而不断的出现无数新的文字，也出现无数的符。

　　叶屠苏对于符道并不精深，但是，他终究还是懂得写符的，用剑来写符，便叫做一字剑符。

　　看着那天空中出现的文字，叶屠苏似有所悟。

　　那些文字很难懂，也很复杂，非常的晦涩，因为笔画太多，亦或者，那字此刻还不能称为字，应该叫做象形！

　　所谓的字，本就是图，人们以自己的智慧，以简单笔画来画出图形，似马便是马，似猪便是猪，只是，这些字终究多过像图而非字，于是，人们为了让字变得简单，变得更好认，继续用自己的智慧，将那些字逐一的简化。

　　然后，符也变的越来越简单。

　　很多时候，写符只需要一笔！

　　叶屠苏看着那些悬浮在天空中的符，微闭着双目，仿佛看着文字变化的历程一般，那繁杂的字体越来越简单，越来越容易弄懂，到最后，那文字变化的只有一笔。

　　那个字叫做一！

　　一字符！

　　这是一字剑符的六字真言中，那最后的一个字！

　　叶屠苏的手指轻巧的在身前划过，写下一个“一”字，随即，那一字就直入云霄。

　　一便是一，一柄剑，一把刀，一个人！

　　一字符的真理便在于一，一共只有一笔，简简单单的一横，却蕴涵着那岁月中沉淀的一切文字。

　　一个一字，便可以破天！

　　于是，那天真的被破开了，当一字符飞上天空的时候，那苍穹上厚重的云彩便被一击斩裂，横着拉开一道巨大的口子，仿佛被人一剑切开一般，而那切开的裂痕，便是一字！

　　叶屠苏微闭的眼睛睁开，看着天空很是满意，自己写出来了，一字剑符中最难的一笔，也是最难的一个字符，自己终于写出来了，而这一切多亏于那野人少女在空中释放的古符文字让叶屠苏心有所悟，竟是在那一瞬间参透了符道本源的真正意义。

　　而叶屠苏领悟一字符的时候，那战局却是变的更为恶劣。

　　没有人注意到叶屠苏写出了一道能够破天的一字符，因为，那一字符本就是往天上去的，无人望天自然无人知晓，而且，那些野人的目光始终都放在那条蜈蚣跟那条马陆的身上。

　　野人虽然勇悍，能够给蜈蚣与马陆带去重创，但若要真想将两条长虫斩了，还是极为困难，但是，当那野人少女出现的刹那，战局就被扭转过来。

　　那是古老符，是符之真理，也是符道的源头！

　　所以，那符即便很古老，也依旧很强！

　　马陆妄图用自己的厚壳来抵挡那古符，但是，当那古符落下时，便好似变成了石舀，将那马陆的身体给碾成粉碎，一截一截的爆裂，然后，马陆的身体便成了一截一截。

　　也许，马陆唯一可以开心的是终于能够看到自己的身体了，也能数数自己有多少脚，可惜，他没有机会！

　　蜈蚣挣扎着想要逃跑，虽然这两条长虫的灵智着实不怎么样，但总归不是笨蛋，蜈蚣很清楚自己跟马陆差不多的强，既然差不多，马陆既然死了，他当然也一样会死。

　　疯狂地扭动奔袭，甚至差点将叶屠苏从背上甩落下去，但是，那条蜈蚣依旧慢了半步，那空中剩余的古符文化成黑光向下坠落，直接打进蜈蚣的体内，让那条蜈蚣不断地抽搐起来，片刻后，便不再动弹，身下流淌出青色的毒血。

　　叶屠苏在摔下蜈蚣背上时便翩然一跃，轻巧的落下，也就在这刹那，周围的野人拿着武器围拢上来。

　　“喂，喂……”叶屠苏举手在胸道：“我是人，跟你们一样是人。”

　　那少女被簇拥着上前，围着叶屠苏的野人便就此散开，少女道：“我是有熊氏的祭女阿雅，你是哪个部落的人？”

　　“有熊氏？这名字听着好熟！”叶屠苏呢喃一句，随即用不太确定的语调道：“汉族？”

　　阿雅摇头道：“没听说。”

　　叶屠苏道：“中华民族？”

　　阿雅再次摇头道：“也没听过。”

　　叶屠苏只得摊手耍无赖道：“你没听过，不代表没有，你……勉强就当是个未闻名的小部落吧。”

　　阿雅点点头道：“你从哪里来，要到哪里去？”

　　叶屠苏指着东面道：“我从很远的地方来，要到那座山去。”

　　阿雅回头看了一眼道：“那里没有山。”

　　叶屠苏道：“那里有山，你看不到，并不代表那里就没有。”

　　阿雅再次点头，然后道：“你写了一个字。”

　　叶屠苏惊讶道：“你看到了？”

　　阿雅道：“我是祭女，我奉天而生，我能够感应这片，所以，我感应到了你写的字，那真是一个很玄妙的字，我……”

　　阿雅突然显的有些兴奋，显然那个只有她看到的字，让她非常的震惊，随之而来的是高兴，就像叶屠苏看到那些他不懂的字那般，由此看到了符的源头，而阿雅显然没有看的这般真切而清晰，因为她不懂符，也不知道自己写的那些字应该被称为古符，但她在蒙胧间看到了符的未来。

　　“有朋自远方来……”阿雅看着叶屠苏诚恳道：“我能不能请你去部族作客？”

　　叶屠苏道：“你的部族在哪里？”

　　阿雅指了指东面，那里没有她看不见的那座山，但是，那里有她的部族。

　　“自然是东边，我当然客气去作客。”叶屠苏笑道：“感谢你的邀请。”

　　既然是往东边走，叶屠苏也无所谓去不去作客，何况，苏澈带他来到这里，是希望他看，那自然应该多看，而且，叶屠苏对阿雅写的古符同样也很感兴趣，作为符道的源头，那也许能够给叶屠苏带去更多的感悟。

　　那些精壮的野人用简陋的刀具斩开蜈蚣跟马陆的身体，让那巨大的身体变成一截一截的，然后用准备好的藤绳捆绑，然后喊着号子，拖拽着，用这样粗陋的方式将那些尸体带回部族。

　　叶屠苏道：“其实，你们应该找些木头垫在下面。”

　　阿雅疑惑地看着叶屠苏，那些野人也疑惑地看着叶屠苏。

　　“圆的木头。”叶屠苏道：“有么？”

　　那些野人很熟悉这里，所以，他们很容易找到那些木头，而叶屠苏则将那些木头放在尸体之下，有了木头的滚动，那些尸体自然会拖拽的很轻松，而当拖过一段距离，后面的木头掉出来时，便再放到前头，如此不断的循环重复。

　　阿雅惊叹道：“你真聪明。”

　　叶屠苏汗颜，如果这也能叫聪明的话，那母猪都能上树，而且，虽然阿雅是诚心诚意的夸奖，叶屠苏却总觉得像嘲讽。

　　“对了！”阿雅道：“尊贵的客人，你叫什么名字？”

　　“叶屠苏。”叶屠苏道：“叶子的叶，春风送暖入屠苏的屠苏。”

　　阿雅迷惘道：“什么意思？好怪的名字。”

　　叶屠苏心说你那名字才叫怪呢，好吧，也不能叫做怪，应该说是简陋。

　　阿雅又道：“怎么写？”

　　叶屠苏随手放出剑气，用地上的尘土写出自己的名字。

　　阿雅道：“这是什么？”

　　叶屠苏道：“我的名字。”

　　阿雅道：“可你写的是字么？”

　　叶屠苏无言，终于明白自己是鸡同鸭讲，他们也许交流起来没有问题，但是，他们写的字不同，如同叶屠苏看不懂眼前这少女写的字跟古符，阿雅也看不懂叶屠苏写的字，当然，也不可能看的懂叶屠苏写的符。

　　“如果你写的是字。”阿雅道：“那能不能教我。”

　　“可以。”叶屠苏道：“如果你愿意学的话，我就教你，不过，我不能待太久，你也只能学多少算多少。”

　　于是，叶屠苏开始教阿雅写字。

　　“这是一，代表着数量，一件东西就是一，所以划一横，两件东西，那就是二，所以划两横，三件东西就划三横，四则不同，要这么写……”

　　“为什么四不是划四横？”

　　“因为只是划横不能算是字，而且，这样太麻烦，难道一百就是得划一百横？所以，要做出一些改变，你看，五也不是只划五横而已。”

　　“那八为什么又变成了两横？”

　　“这不是横，这叫做撇跟捺。”

　　赶路的时光很无趣，所以，叶屠苏慢慢的教阿雅写字，然后，他便发现老师不好当，野人的老师更不好当，因为他们喜欢问为什么，而很多时候，叶屠苏也不知道为什么，就像四跟八，叶屠苏知道该这般的写，但他自己也不知道为什么，也不太明白是怎么从繁体变成简体，反正大家都知道这般写，却很少有人知道为什么，至少叶屠苏不知道。

　　大约如此的走了半日，叶屠苏便看到了阿雅的部落，建在一片湖边，周围有一些树木，勉强能算是一片树林，一座一座用木头搭起来的简易房屋依湖搭建，虽然很简单，屋顶的树看起来会漏雨，但总的而言似乎还不错。

　　阿雅将叶屠苏介绍给三个人，也是这个部族中的领袖。

　　“这位是常言，我的父亲，也是族中的大祭者，这位是成土，同样是族中的大祭者，为了族民向天祈求，是苍天的子民，还有这一位是我们的族长，他叫做少典。”

　　叶屠苏猛的一捶拳头，他终于想起自己为什么觉得有熊氏三个字那么熟悉了，这不是华夏族的分支么，而有熊氏的族长便是公孙轩辕，也被称为姬轩辕，如果这样还有人不解，那就换一种说法，那就是黄帝，一统华夏的黄帝。

　　而眼前这位少典，便是有熊氏如今的族长，同时也是黄帝的父亲，相传他还是伏羲跟女娲的子嗣，虽然跟他的儿子比起来，传说跟记载都少很多，却也是华夏族中一手建立起有熊氏部落的伟大人物。

　　……


第410章 有剑轩辕

　　少典跟两位大祭者则是被叶屠苏的模样给吓了一跳，他们实在不明白叶屠苏为什么会有这般大的反应，就像他们也丝毫不明白，自己都是神话中的伟大人物，每一个都会在历史的变迁中成为传说。

　　“久仰，久仰！”

　　叶屠苏打着哈哈，向着少典抱拳，他很想问问少典是不是有个儿子，但又觉得很不好，哪有刚见面就问人家儿子的，若是个女儿还好说，问的是儿子，似乎过于变态了些。

　　所以，少典三人寒暄过后，便邀请留下过夜，随即便忙自己的去了，亦或者，是叶屠苏那灼热的目光看的他们有些受不了，只能就此告退，不过，少女阿雅留下了，她想跟着叶屠苏学字，而且，叶屠苏终将会离开，所以，她的时间很少。

　　叶屠苏很大方的教少女写子，然后，他也想少女请教那些古字，尤其是自己一字剑符的六字真言，在古时该是如何写的，同时部族的人们让叶屠苏惊讶，惊讶于那身体的强壮，所以，叶屠苏也向那少女请教为什么会如此，叶屠苏相信没有人生来是如此的。

　　叶屠苏很快得到答案。

　　那些部族的人们不知道什么是修炼，不知道什么是天地灵气，也不知道什么是灵念，但是，他们依旧在追寻着天道。

　　天地初开，太古初时。

　　这真的是一个好时代，这是万法源头的时代，这个时代对苍穹之下的生灵很是大方，所以，这个世界有许多异兽，还有许多异种，同样还有这些天生就追寻于天道之途的人们，不像叶屠苏那时候，只有人死后，化成灵魂才能修炼，让自己修身成灵，最终成就鬼神，太古初时的人们，每一个都能成神，因为，这个世界本就没有神。

　　这个时代的人们不懂修炼跟灵念，但已经学会感应天地灵气，也许是苍天的眷顾，也许是这个时代总归特别一些，只不过，他们对于天地灵气的使用稍稍有些区别，他们用的方法是吃，他们将天地灵气吃下去，化成自己的血肉，化成自己的根骨，化成自己的毛发，所以，叶屠苏才觉得这里的族民格外强壮，似乎每一个都拥有铜皮铁骨。

　　而这样的修行方法，让叶屠苏想到了鬼兽，鬼兽都拥有强悍的肉身，他们吞吃一切孕育灵念的东西，然后让自己成为魑魅魍魉，无疑，两者有异曲同工之妙，但是，人是人，兽是兽，人有人道，兽有兽道，所以，两者走至极端后的结果是不同的，鬼兽的终焉是魑魅魍魉，而人将自己的肉身修炼到极致后，则叫做肉身成圣。

　　“肉身成圣……”叶屠苏感慨道：“多美好！”

　　叶屠苏的感慨没有丝毫虚假之处，因为那的确是很美好的事情，可惜，肉身成圣已经失传很久了，因为，不知多久之后，这片天跟地将不再连在一起，天有天道，人有人道，神有神道，魔有魔道，鬼有鬼道，那时候，天道将不再这般和蔼可亲，能够任由人们站在苍穹之上，肉身成圣也只能成为长河中的过往，那时候，想要修炼就必须先离开六道，只有不在六道之中，才能成为万物之灵，成为万物之灵，才能以灵身而成就鬼神，成就鬼神之躯，才能彻底的脱离六道束缚。

　　这是一个循环，也是一个轮回。

　　结果近似，过程却截然不同。

　　叶屠苏很羡慕，羡慕的原因是他不可能肉身成圣，因为他没有肉身，而没有肉身，当然就无法肉身成圣。

　　他是灵，不是人！

　　入夜时分，有熊氏的部族中点起火吧，一阵阵的肉香飘荡四溢。

　　阿雅邀请叶屠苏一起进餐，但是，看到那部族中央空地上用树枝串起来的食物，叶屠苏便忍不住打了个冷颤。

　　“这些吃的……”叶屠苏道：“不会是那条蜈蚣跟马陆吧？”

　　“当然！”阿雅道：“这次能捕到如此巨大的猎物，足够整个部族吃很久了。”

　　叶屠苏干笑道：“我不饿，还是不吃了吧。”

　　叶屠苏本就不用吃东西也不会饿死，若是有什么佳肴，他不介意满足一下口腹之欲，但是，吃虫子，叶屠苏可实在高兴不起来。

　　阿雅却不愿意，这时的人们淳朴的很，既然是客人，自然要热情招待，何况，叶屠苏还是教他识字的师尊，她甚至吩咐下去，将最肥美的一截肉都留给了叶屠苏，怎么能由得叶屠苏不去。

　　却也在阿雅拉着叶屠苏向人群走去的时候，忽然间，一阵喧闹至树林中而来。

　　“九黎族！”有人大喊道：“是九黎族打过来了，他们知道我们有了食物，他们是来抢食物的。”

　　“拿起武器！”

　　“拿起武器！”

　　有人应和着高喊，纷纷将身边的武器拿起，那树林间出现了密密麻麻的人影，叫喊着杀入有熊氏的部族。

　　叶屠苏眯眼，九黎不就是那位大魔头蚩尤的部族么，传说九黎在那个时代是最大的部族，有二十几个氏族，而统帅这一切的便是蚩尤，在神话中蚩尤被描述成十恶不赦的魔头，野蛮霸道，嗜杀如命，同样也是魔的起源。

　　“蚩尤么？”叶屠苏道：“跟黄帝一样，也真想见见。”

　　叶屠苏思绪见，两个部族的人们已经绞杀在一起，这个时代的部族人数很少，像有熊氏不过百余人，更像一个大家族建立的村子，大家都是同姓，或多或少都能算是族亲，而九黎族的人数显然要更多些，来的人也很多，至少要比有熊氏多得多。

　　而这般部族间的战斗似乎很司空见惯，也少有计谋，显的很直接，勇力便是这时代的一切。

　　有族民向着阿雅靠拢，祭者跟祭女在一个部族中的地位超然，因为，他们是能够跟天沟通的神民，他们有不可思议的力量。

　　叶屠苏摆摆手道：“你们可以自己去战，只要有我在，没有人能伤的到她。”

　　那些族民互相看看，叶屠苏说的自信满满，更重要的是这个时代的人还不懂得如何去怀疑旁人，所以，他们相信了叶屠苏的话，挥舞着武器杀向前方，留下阿雅让叶屠苏照看。

　　叶屠苏眯眼看着眼前的一切，部族间的战斗很激烈，战斗的理由通常不是食物便是水源，而这些偏偏是能够让部族活下去的一切。

　　想活着，所以要战，想活着，所以战的激烈。

　　叶屠苏很快在战圈中找到一个让自己感兴趣的人，或者说是一个少年，那少年看起来只有十四五岁，却要比其他人更为强壮，也更为勇悍，他手里拿着一柄黄铜色的长剑，却丝毫不懂何为剑，更不懂什么叫剑路，那柄剑被他舞的像棍子，却偏偏无人能靠近他，被投掷而来的石块砸在他的身上，像是砸中了金铁，别说是伤痕，那些石块甚至在及身的刹那就被震得粉碎。

　　“他叫什么？”叶屠苏向着阿雅道：“那个少年叫什么？”

　　“轩辕！”阿雅自豪道：“他是少典族长的子嗣，将来会成为有熊氏新的族长，而且，他还是一位勇士，我们部族中最强的勇士。”

　　叶屠苏轻笑，他当然是勇士，一个已经肉身成圣的人，怎么会不勇，但是，他又不会是勇士，因为，他将来会成为人皇，伏羲之后的人皇。

　　既然是人皇，便不可能单单只是勇士。

　　他便是黄帝！

　　不过，勇士也好，人皇也罢，黄帝现在还不是黄帝，何况，他即便成为黄帝，也从来都不是无敌的。

　　因为，这世上还有个人，叫做蚩尤！

　　蚩尤也许不是人，因为人们更习惯于称他为魔皇或者是魔尊，传说他有三个脑袋，十八条胳膊，挥拳便可碎天，跺脚便可裂地，乃不世之战神，炎帝同其争斗而大败，黄帝跟其争斗而大败，炎帝跟黄帝联手迎战蚩尤依旧大败，直到那苍穹之上来了数位天神相助黄帝，联手合击蚩尤，这才让黄帝找着了机会，斩了蚩尤头颅于青丘。

　　蚩尤，站在天道之下，却要比神更强。

　　因为，蚩尤是魔！

　　他是魔尊！

　　叶屠苏很快的便看到了蚩尤，因为只有蚩尤才能阻挡黄帝。

　　蚩尤长的似乎没有神话中那般恐怖，他们有许多胳膊，也没有三个脑袋，他就是一个人，戴着面具，强壮而魁梧，但是，在双耳上侧却长着一对牛角，显的有些狰狞！

　　仅仅只是一击，蚩尤走到少年的跟前，手里的斧子向着眼前的少年挥去，便将少年给一击震飞，重重地摔落在地上，竟是砸出个人形的深坑。

　　人皇终究是人皇，即便是人中之皇，也只是人，而不是魔，亦不是神，何况，眼下的公孙轩辕还只是一名少年，而不是黄帝，自然也离人皇之位远的很，而叶屠苏却从那戴着面具的蚩尤身上看到了几丝魔性。

　　“魔尊，战神……”叶屠苏摸摸胸口呢喃道：“真想一战呀！”

　　阿修罗好战，以战为乐，以鲜血为乐，虽善而非恶，却喜斗！

　　当叶屠苏踏进阿修罗道时，当叶屠苏被阿修罗眷顾时，当他挥剑一往无前时，叶屠苏便清楚自己的路在何方了。

　　所以，叶屠苏向前走去，走向那位未来的黄帝，走向那位不可战胜的魔尊。

　　“剑，不是这么用的。”叶屠苏站在少年的背后，看着用剑支撑身体，勉强从那深坑里爬起的少年道：“能不能将剑借我？”

　　公孙轩辕抬头看着叶屠苏，他认识这个人，这是族中祭女带回来的客人，很尊贵的客人，据说很有本事，能够教祭女写字。

　　祭者跟祭女本就是一个部族中本事最大的人，而眼前的男人既然能够教授祭女，自然是一个本事更大的人。

　　所以，公孙轩辕将剑交到叶屠苏的手中。

　　叶屠苏看着手里的黄铜剑，实在是有些残破跟粗陋，但是，叶屠苏不会对此剑有丝毫的不敬，他知晓，这剑在不久的将来会成为天下第一剑！

　　因为，在公孙轩辕手中的剑，自然便是轩辕剑！

　　……


第411章 战蚩尤

　　叶屠苏的指尖轻抚过那柄剑。

　　这就是天下最强之剑，而此刻这柄剑就在自己手中！

　　“可惜了！”

　　叶屠苏轻叹一声，叹公孙轩辕如今还不是人皇，叹轩辕剑还不是轩辕剑，不过，有个已经散露出丝丝魔性的蚩尤也不错，尽管如今还称不上魔尊，但叶屠苏很满意，因为，如果蚩尤真是魔尊，那叶屠苏眼下恐怕就打不过了。

　　“看着我用剑。”叶屠苏看着眼前的少年认真道：“记得，将来要将这剑变成最强之剑！”

　　言落的刹那，叶屠苏向前挥剑。

　　当啷！

　　剑与斧相交，叶屠苏跟蚩尤的脚下荡开一圈气浪，向着四周疯狂地冲击着，那些交战的有熊氏族人跟九黎族人皆被那气浪给震飞出去，坐在地上惊愕地看着叶屠苏跟蚩尤，看着交鸣在一起的剑斧。

　　既然叶屠苏跟蚩尤出手，他们便不用战了。

　　因为战的毫无意义。

　　蚩尤胜，九黎族胜！

　　叶屠苏胜，有熊氏胜！

　　“蚩尤，魔的起源，这天地间第一个成魔的人！”叶屠苏喝道：“来战吧！”

　　叶屠苏脚下的地面轰然裂开，叶屠苏的臂间再次用力，将蚩尤狠狠的扫飞出去，重重的轰在一棵树上。

　　蚩尤身体摇晃，然后重新向前，离开那树的刹那，那树木轰然而断，并非断成两截，而是一截一截的，而叶屠苏却没有给蚩尤再次向前的机会，手中的轩辕剑已经再次斩出。

　　剑气！

　　叶屠苏虚空而斩，斩出一道剑气向前，丝毫不避讳身前的树木，因为在那道剑气掠过的刹那，所有拦在叶屠苏跟前的树木便被斩断，四周纷撒起树叶，如雨一般。

　　蚩尤狂吼，在身前交起双斧，被那剑气给击中斧面，整个人便不断地向后退去，双脚拖着地面，拖出两道深深的泥印，然后猛然挥斧，将那道剑气借势震向空中。

　　蚩尤再吼，将那斧子向前掷出，飞旋着朝着叶屠苏飞来，同样是斩过周围的树木，将那些树木给斩断，然后，便是直奔叶屠苏的头颅。

　　叶屠苏轻笑，随手捻过一片树叶，向前飞了出去。

　　树叶间裹着剑气，击中那斧子，飞旋的斧子便偏了方向，擦着叶屠苏的身子飞了出去，击中湖边的一座小屋，那小屋便轰然倒塌，化成瓦砾。

　　但是，叶屠苏毕竟安然无恙。

　　战斗，本就不是只需要力量就够的，还有技巧与经验。

　　蚩尤鼻间呜咽着，举掌过顶，那柄埋在瓦砾中的斧子好似有灵性一般，飞回到蚩尤的掌间，而在这刹那，叶屠苏也是向前扑出，来到蚩尤的跟前，手中轩辕剑连斩。

　　他用的是连山剑诀，一山还有一山，自然一剑还有一剑。

　　那剑势就如同重重叠叠的山，连绵不断地向这蚩尤砍落，每一剑砍在蚩尤的斧子上，两人脚下就会轰隆一声炸开一个大坑。

　　叶屠苏不断往前，蚩尤不断往后，脚下大坑越来越多，四周的灵念也越来越澎湃。

　　叶屠苏认真了！

　　无论是跟朱厌交手，还是跟火鸦道人交手，叶屠苏都未尽全力，甚至只出了四五分力。

　　因为，那时的交战没有意义，所以，无需尽全力。

　　叶屠苏更愿意将那些交手的时刻用来适应魂虚无相之境的玄妙，被揍了也就被揍了，输了也就输了，没有什么大不了！

　　而现在，叶屠苏有了认真的理由，也有了全力施为的理由。

　　因为，他战的是蚩尤！

　　这理由足以！

　　叶屠苏在太古是弱小的，因为这里强大的人太多，但是，叶屠苏又是强大的，甚至可能是最强大的一个。

　　因为，他懂得修炼，他的修为是魂虚无相，苍穹之下，大地之上，剩下的便是他，他是太古时唯一的灵，既然是唯一的灵，也就成了万物之灵，无人会跟他来夺天地灵气，这片苍穹之下的灵气，这片大地之上的灵气，全部都是他的。

　　这道理也是刚刚被叶屠苏想明白，因为，他刚刚才用尽全力。

　　所以，叶屠苏最强！

　　“看清楚了！”叶屠苏喝道：“这才叫剑！”

　　轩辕剑向前落下，那是平平无奇的一剑，只是向前落下而已，但是，谁敢说那剑只是落下？

　　因为，当那剑落下之时，脚下的大地便裂开了，向前蔓延而去，一直蜿蜒扭曲的向前，那裂痕竟是眺望见不到尽头，好似一剑便斩到了天地相连的尽头，将这大地给破开。

　　蚩尤只能看着这一剑落下，因为他避不开，但是，他没有一死，因为，叶屠苏不想杀他。

　　那剑只是从蚩尤的身边掠过，但已经足以，即便不斩中蚩尤，单凭着那剑的剑锋，蚩尤的身子也被震了出去，再度站起的时候，啪啦一声，脸上的面具裂开，露出蚩尤的脸来。

　　蚩尤很丑，因为他长的像头牛，而且，他的脑袋上还有一对牛角。

　　然后，当啷的一声。

　　蚩尤手里的双斧裂开，裂成两截掉落在地上，风吹过，化成稀碎的铁渣消散于天地间。

　　再然后，滋啦的一声。

　　蚩尤的衣服裂开，胸前出现一道剑上，一直从颈下蔓延至小腹，好像将他给劈开了似的。

　　只是剑锋的掠过，便差点杀了蚩尤。

　　叶屠苏挥剑指向蚩尤道：“你输了。”

　　蚩尤垂首，随即突然的怒吼，伴随着那直入云霄的巨大吼声，蚩尤的身上突然涌出无数的黑气，那些黑气涌聚到蚩尤的背后，变成蚩尤的臂膀，那些黑气涌到蚩尤的手中，化成黑色的巨斧。

　　叶屠苏呢喃道：“原来真的是魔！”

　　蚩尤不是入魔，他就是魔！

　　那黑气便是蚩尤的魔性，如同叶屠苏在这里是天地间唯一的灵，蚩尤便是这天地间唯一的魔！

　　吼！

　　嘶吼声破空而起，蚩尤高举着黑色的斧子向前投掷。

　　飞斧旋转，只是，斧子已经不是那斧子了。

　　当啷！

　　叶屠苏横剑挡下那飞斧，旋转的飞斧如同锯轮一般，不断的切割在剑刃之上荡起火花，霍然间，叶屠苏猛地用力将那斧子震开，那斧子便化为黑气飞回蚩尤的手中，重新凝聚成斧。

　　吼！

　　蚩尤再次向着叶屠苏咆哮。

　　“可惜，只是魔，而不是魔尊。”叶屠苏喝道：“那便再来一剑吧！”

　　叶屠苏出剑，只不过，这回出的却不是轩辕剑，而是自己的剑意，肃杀，冰寒，凛冽。

　　这是杀剑！

　　而当那剑意凝聚在叶屠苏胸前的刹那，叶屠苏便伸手有手指写下一个字来。

　　那个字只有一横，所以叫做一。

　　叶屠苏是一个人，他有一柄剑，所以，一个一字已经足以。

　　那一字写完的刹那，风云变色，低沉的天空似在悲戚，久未动过的云伴随着那一字写完，忽然的流动起来，伴随着一字落下的方向流动，朝着蚩尤所在的方向流动，紧接着，那一字向着蚩尤落下。

　　当那一字落下的时候，那便不再是一字，而是一柄剑，由一横而写成的剑。

　　吼！

　　蚩尤第三次咆哮。

　　身上的黑气暴涨，同时落到自己的掌间，落到那柄黑色的斧子上，随即那柄斧子便成了巨斧，伴随着蚩尤的挥砍，从空中掠过，带出的黑气如同尾巴，又似那巨斧的锋锐，迎上叶屠苏的那柄剑！

　　只一击，那黑斧裂开。

　　这是连天都能破开的一剑，自然也能破开魔气，也能破开那柄黑斧。

　　顺着斧子的锋锐下落，将那柄黑斧给彻底斩开，斩碎，斩黑气，然后那柄剑再次斩中蚩尤的胸口，便顺着先前斩出的那道剑痕落下，一模一样的位置，叶屠苏在上头重新斩了一剑。

　　蚩尤跪落，却是再也吼不出来了，身体向前倾倒摔落，砰的一声便砸在地上。

　　四周寂静无声。

　　叶屠苏忽然觉得有些空虚，有些落寞，有些孤寂，蚩尤倒落的刹那，叶屠苏的心境便又有所悟。

　　这一回，叶屠苏悟到的是天道，悟到的是那高高在上的天道，因为，天道是唯一的，而眼下的叶屠苏也是唯一的。

　　“原来这便是你的感觉。”叶屠苏看向天空道：“你是否也像我此刻这般感觉到空虚，感觉到寂寞，感觉到无助，因为，你就是唯一的，当这片天空从混沌中醒来的时候，你便存在了，作为唯一而存在着，所以，我想你是寂寞的，而我比你幸运，我不会一直待在这里，我不会一直的空虚跟寂寞，而且，我终究还是有同类的。”

　　叶屠苏结束自己的呢喃，从天道的心境中脱离出来，四周九黎族的族民向着叶屠苏愤怒的咆哮，似要向着叶屠苏冲杀而来，却又不敢冲。

　　因为，连蚩尤也倒下了。

　　“不用急！”叶屠苏指了指蚩尤道：“他还没有死，我没有杀他，魔性会治好他的伤，你们现在可以将他带走了。”

　　似是为了应证叶屠苏的话那般，蚩尤的身子忽然抽搐了一下，像是要强撑着站起，却最终无力再战，也告诉了那些九黎族的族民，他们的首领还存活着，没有丧生于那一剑下。

　　那些九黎族的族民几乎是一瞬间扑到蚩尤的身边，用近乎抢的模样将蚩尤给抢了回去，然后迅速的如潮水般退去，退出那片树林，退出有熊氏的地盘，撤离这片土地。

　　少典急着上前道：“拦下他们。”

　　“让他们走。”叶屠苏闪身拦在少典跟前道：“是我伤的蚩尤，所以得由我说了算，如果你想统一所有的部族，便得靠自己的本事，如果你不行，那么就由你的儿子来。”

　　少典显然的很急切，显然此刻是杀死蚩尤的最好时刻，但是，他不敢逾越，也没有人敢逾越半步。

　　叶屠苏看着公孙轩辕道：“看到刚才的剑了么？”

　　公孙轩辕点头，带着敬畏道：“看到了。”

　　“有一天，你也能斩出那样的剑，那时候，你将让这柄剑名动天下。”叶屠苏将剑还给公孙轩辕道：“所以，好好待这柄剑！”

　　将剑交还给公孙轩辕的刹那，叶屠苏忽然消失无踪，仿佛从未出现过一般，就那么的随风而去。

　　少典大惊，随即跪伏于地。

　　有熊氏的族民随着少典跪伏于地。

　　众人齐齐的向着叶屠苏消失的地方跪拜，能够突然出现又忽然消失的，自然只能是神！

　　拜神，自然也是理所当然的事！

　　……


第412章 我想吃一碗糕

　　叶屠苏山出现的时候，便已经在那座山的峰顶！

　　当他明白自己是这个世界唯一的灵后，他便明白了自己在这里无所不能，他可以做到自己想做到的一切，哪怕是万里之遥瞬息便至也是极为平常的事情，因为，天道在上，天道之下便是他。

　　苏澈也坐在峰顶，正在烤一只鹌鹑，用树枝串着，涂抹了油，用篝火烤的金黄，虽然他经常喝面片汤，但不代表他只喝面片汤，再美味的东西吃多了都会腻，所以，偶尔烤只鹌鹑来吃吃也不错。

　　“你来得很快，要比我想像中快的多了。”苏澈道：“这些天里做了些什么？”

　　“我被朱厌揍了一顿，跟一个叫火鸦道人的打了一架，还见到两条长虫，不过，这些都不重要。”叶屠苏道：“重要的是我见到了公孙轩辕，见到了人道的源头，然后我又见到了蚩尤，见到了魔的源头，最后，我跟蚩尤打了一架，我站到天道的上头，我看到了天道的心境。”

　　苏澈道：“看来这些天你过的很充实。”

　　“但我不高兴。”叶屠苏看着苏澈道：“因为你骗我，根本没有生死关，也没有人越的过生死关，连天道也不成。”

　　苏澈道：“为什么？”

　　叶屠苏道：“生死关是生与灭的轮回，但是，我看到了天道的落寞，唯一的落寞，如果真有生死关，那天道在混沌初开时降生，自然也会在未来的一天被毁灭，这才叫生灭甚时彻，那么，既然连天道都不行，凭什么我们可以？”

　　苏澈笑起来道：“所以，六道没有了，不是么？”

　　叶屠苏哑然，他忽然想起，那个属于死者的世界早已经没有了轮回，每一具灵魂都只能滞留在那个世界，六道消失无踪，而天道乃六道之首。

　　叶屠苏蹙眉道：“你到底想让我看什么？想让我明白什么？”

　　“我说过，我会带你看一些东西，能不能看懂，能不能开悟，那都要看你自己的本事，我只是带你看，并不负责说。”苏澈起身道：“既然看完了太古，还见到了蚩尤，接下去不如就去看看那片土地吧，属于你跟锦罗衣的故土。”

　　“不去！”叶屠苏道：“我想去看洛阳，我想吃一碗糕！”

　　苏澈微微一楞，随即笑道：“那我们便去洛阳。”

　　洛阳同样是一座历史久远的城池，但若说最有名的时期，依旧是唐，那个无论经历过多少岁月也依旧不会被人遗忘的朝代。

　　武唐时，洛阳的碗糕很有名，因为混入牡丹花瓣，使得那柔柔的糯米带着牡丹花香，深受众人的喜爱。

　　叶屠苏在街角买了一碗糕，然后坐在酒楼里看着街道。

　　苏澈道：“你在看什么？”

　　叶屠苏道：“我在看人间。”

　　叶屠苏斩不掉红尘，便只能身处红尘，身处红尘，便只能看人间，但是，这回叶屠苏的目光却不同，他在用天道的目光看人间。

　　叶屠苏看着酒楼对门的一间客栈，客栈的地字号房里有个书生，他是江浙有名的才子，如无意外，他应该拔得头筹，但是，他很穷，也没有门路，而唐代科举通常都有举荐一说，所以，这书生终究是会被刷下来，然后沉痛的回到自己故乡，继续苦读，直至三次赶考之后，他彻底的绝望，在乡里做起教书先生，娶了隔壁家捕快的女儿，但是，他此刻却在客栈中温故知新，渴望着自己能够高中，也许将来还能娶到一位学士的漂亮女儿，闲暇之时，也会对着天空祈祷几句，让苍天保佑他能够如愿，他却不知道，自己的一切都早已注定。

　　叶屠苏再看！

　　这一回，他看的是远端的一座庙，庙是送子观音庙，妇人跪在蒲团上祈求，她已经为自家相公诞下三个女儿，这年代，没有子嗣继承家业是极大的罪过，所以，妇人想再生一胎，当然，她不想再要女儿，她已经有三个女儿了，她想要个儿子，她不知道的是今年入秋，她就会怀孕，然后明年就会有个大胖儿子，她求不求观音，求不求这片天，她都能有个儿子，但她还是会感激庙里的观音，日后年年都会来这里捐上大笔的香油钱，直至死去。

　　“这是不是叫做命由天定？”叶屠苏道：“但我却觉得更像天不由天。”

　　苏澈道：“此话怎讲？”

　　叶屠苏道：“那妇女人是幸福的，那书生是不幸的，但只要这天愿帮一帮这书生，他也能一样幸福，但是，天就在那里，高高在上，他俯瞰人间，他看到了那书生，却不帮他，他看到了众生的不幸，却不帮众生。”

　　苏澈道：“我说了，天道是公平的，既然是公平的，所以就不能帮，帮了一个便得帮第二个，帮了第二个便得帮无数个，那样就不会公平。”

　　“所以，天道也很无奈，它也不过是只能看着，就跟我一样，只能看着。”叶屠苏叹口气，将最后一块碗糕丢进嘴里道：“我懂了。”

　　苏澈道：“真懂了？”

　　叶屠苏微笑道：“你猜！”

　　苏澈愕然，随即也笑起来道：“那我就当你懂了，而那碗糕也吃完了，不如走吧。”

　　叶屠苏点头起身，他真的懂了，他懂了苏澈为何带他看人间百态，他懂了苏澈为何想让他修佛，他懂了苏澈为何去太古看看那片天，所以，他要以天道的目光来看看人间，他看到了，然后就懂了，一切皆为红尘，一切皆为人间，自从他不愿舍弃过往，不愿放弃现在，他便选择了一条与众不同的道，这条道叫做人道，他需以人道而登天道。

　　而现在，他要去看看另一条道。

　　这条道位于苍穹之上，跟天道并列，是叶屠苏跟锦罗衣的故土。

　　苏澈要带着他去看看阿修罗的世界。

　　走出酒楼，两人便到了阿修罗的世界，对于苏澈而言，似乎任何地方都是咫尺天涯，却又是一步之遥。

　　“修罗场呀！”叶屠苏感叹道：“我又来了。”

　　苏澈道：“听你的口气，你好似来过修罗场？”

　　“来过一回，却未仔细窥过。”叶屠苏道：“当年在扑天崖上，看着锦罗衣修的那座阿修落雕像，莫名其妙的就到这里来了。”

　　苏澈蹙眉，却并未多说什么，而是道：“那这回就好好看看吧。”

　　苏澈带着叶屠苏来到修罗场，看的却不是阿修罗，而是这个世界，本来么，叶屠苏本来就受着阿修罗的眷顾，他的灵体化形乃阿修罗，如果有一天，叶屠苏真能站到苍穹之上，他可以成为真正的阿修罗，所以，阿修罗本就没什么好看的。

　　叶屠苏的印象里，修罗场是荒芜一片的，他曾经在这里跑了很久很久，见到了许多阿修罗，除此之外，便剩下荒野。

　　不过，这个世界并不光有荒野，这里其实是有城的。

　　修罗场的城，自然叫做修罗城。

　　叶屠苏在修罗城里见到许多面目狰狞的家伙，有的多臂，有的多眼，长的都很怪，也很丑，唯一的共通之处只有一点，那就是他们都为阿修罗，不过，这里的女人很漂亮，每一个都是国色天香，倾国倾城，阿修罗的男人跟女人是两个极端，男的丑陋而狰狞，女的却美貌无双，也难怪传说中帝释天为了娶阿修罗王的女儿，不惜跟阿修罗展开千年的战争。

　　除此之外，这里似乎跟其他世界没什么不同，该吃的吃，该喝的喝。

　　当然，也许还是有些不同，比如说现在。

　　“我要跟你决斗！”叶屠苏跟苏澈在修罗城内随意找了间酒楼吃饭，却是刚坐下未有多久，一名三眼四臂的阿修罗站在叶屠苏的跟前，指着他的鼻子喝道：“现在，立刻！”

　　叶屠苏茫然的指指自己道：“我？为什么要跟我决斗？”

　　那名阿修罗道：“我刚才从你身边走过，你夹菜时的汤汁落到了我脚上，所以，我要跟你决斗死斗！”

　　叶屠苏愕然道：“就为了这种理由？”

　　那名阿修罗道：“为了战斗，这样的理由难道还不够么？”

　　苏澈在边上夹起块肉送进嘴里，赞叹道：“落狸的肉果真是美味，这种狸子只有修罗场才有，真是极难吃到一回的。”

　　叶屠苏翻个白眼道：“你现在还有心情品尝美味？”

　　苏澈放下筷子道：“这里是修罗场，阿修罗都是一群好战之徒，战斗就是他们的生命，战斗也是这里的生存之道，这里没有律法的约束，天道也管不了阿修罗，所以，这里的一切摩擦跟分歧都是用战斗来决定的，谁赢，谁做主，而拳头最大的那几个，便是修罗场的阿修落王。”

　　“我懂了。”叶屠苏叹了口气，起身道：“决斗？对么？”

　　那名阿修罗立刻兴奋的摆开架势道：“当然……”

　　那名阿修罗本想再说些狠话，却没有想到那两个字刚刚出口，叶屠苏便一脚撩在他的裤裆上，把他后面的话给疼的生生憋了回去，紧接着，叶屠苏抓着那修罗的脑袋就朝着墙上撞去，轰隆一声，那墙壁就被砸出一个大洞，那名阿修罗便飞到了街道上。

　　“决斗，决斗，我让你决斗！”叶屠苏跳到街上朝着那名阿修罗猛踩道：“认不认输？”

　　“输了，输了……”那名阿修罗在地上打着滚道：“是我输了。”

　　叶屠苏一脚踢在对方屁股上喝道；“输了还不滚！”

　　阿修罗好战是真，但好战只是好战，好战不代表很强，许多阿修罗都弱的很，只是他们依旧好战而已。

　　解决那没事找揍的家伙，那间酒楼的小二顶着三个脑袋走到叶屠苏身边，有些谄媚的笑着。

　　叶屠苏不待对方说话，看着那墙壁干脆道：“我赔！”

　　“哪敢！”那小二赶紧道：“区区一座墙壁而已，我回头修修就是了，我是来替咱们掌柜传话的，他说像您这般的勇士在我们店里吃饭是荣幸，您点的东西都不用花钱，除此之外，我们掌柜还特此送上美酒两坛孝敬您。”

　　酒楼内，其他的阿修罗纷纷喧闹的呼喝，为叶屠苏鼓掌，小二谄媚的笑完，便将两坛酒给摆在了桌子上。

　　苏澈看着叶屠苏道：“这就是阿修罗的世界。”

　　……


第413章 修罗场【一】

　　阿修罗的世界只有拳头，拳头，还是拳头！

　　叶屠苏发现自己有着一丝误会，他以为这是阿修罗世界的规则，可惜，他错了，拳头不是阿修罗世界的规则，而是这个世界的本性，赢得一场决斗不单单只是赢了对手，还能赢得尊重，甚至一切。

　　叶屠苏终于明白苏澈那句“拳头在这里是一切”的含义了，因为拳头真的是一切。

　　苏澈招呼着叶屠苏坐下道：“尝尝吧，这个世界最出名的东西有三样，战斗，美人，还有酒。”

　　于是，叶屠苏喝了口酒，的确很淳美。

　　苏澈道：“已经来了修罗场，你想做些什么？”

　　叶屠苏道：“是你说要带我来看看的，怎么还问我？”

　　苏澈道：“我只是说要带你看，现在已经带你看了，但我不管你做什么，你想做什么，那得你来决定。”

　　叶屠苏想了想，夹了块不知什么肉的肉送进嘴里道：“既然来了，自然想多看些，看的残酷些，看的激烈些，所以，我不光想看这世界，还想看看阿修罗王，或许有机会的话，再看看帝释天。”

　　苏澈眉间一挑道：“你想去前线？”

　　叶屠苏道：“是！”

　　修罗场一直有战争，持续千百年一直未曾停歇过的战争，阿修罗跟帝释天之间的战争。

　　战争的起源是帝释天看上了阿修罗王的女儿，不过，在叶屠苏看来，也许没人会在意阿修罗王的女儿叫什么，为什么会被帝释天看上，阿修罗在意的是帝释天向阿修罗宣战，所以，能够有这样一个战斗的理由很好，因为他们也可以光明正大的向帝释天宣战。

　　于是，修罗场的战争至那以后便从未停歇过了。

　　有时候，叶屠苏也会觉得奇怪，六道之中，阿修罗道跟天道一样属于善道，是苍穹之上的那一道，能够迈入这一道，应该说是一种荣幸，可是，阿修罗却总是扮演着魔头似的角色，因为阿修罗喜战而好战，所以阿修罗总是漠视生命，嗜血而好屠，怎么看都不像正道。

　　苏澈解释道：“因为纯粹，阿修罗并不心怀恶念，只是纯粹的好战而已，阿修罗的世界其实跟天道一样公平，大家用拳头决定对错，看似很不公平，但若双方都觉得这般做法是对的，那么就是公平的。”

　　叶屠苏道：“这样的世界很好，也很简单，我很喜欢，至少，这里的一切光明正大。”

　　苏澈笑笑，叶屠苏的想法是理所当然的，他本就是踏入阿修罗道的男人。

　　叶屠苏喝了口酒道：“你跟我一起去么？”

　　苏澈摇头道：“我对帝释天不敢兴趣，也不想参战，如果你想找我，我能感应的到。”

　　“好！”叶屠苏道：“那你便在修罗城里等我吧。”

　　叶屠苏举杯，跟苏澈的酒杯轻轻一碰。

　　……

　　酒足饭饱后，叶屠苏起身离开。

　　修罗城中就有阿修罗的营寨，但并不是所有的阿修罗都会被招募，而招募的条件只有一条，那就得足够的强，即便是好战，也不是什么人都有资格跟帝释天的僧兵罗汉交战的，弱小的阿修罗即便赶赴前线，也不过是丢人现眼。

　　叶屠苏赶到的时候，营寨前已经排起了长龙，无数阿修罗应征，希望能够被招募，然后去前线战斗，其中有许多阿修罗都已经不是第一次来到这里，只是他们太弱了，所以只能被剔除掉，然后努力的让自己变强，再次来到这里。

　　叶屠苏来的很晚，队伍已经很长，但是，他有拳头。

　　阿修罗的世界，拳头就是真理。

　　“喂！”叶屠苏拍拍站在最前面的那名阿修罗道：“我给你两个选择，第一个选择是让我排在你前面，第二个选择是我将你揍一顿，然后将你丢出去，我排在本该属于你的位置。”

　　那名阿修罗笑了。

　　他身材高大，肌肉精壮，额生独角，两条胳膊似乎要比叶屠苏的腰身还要粗，所以，他笑了，然后向叶屠苏挥拳。

　　砰！

　　那巨大的拳头落下，却迎上了叶屠苏的手掌，拳掌相交便是一声闷响。

　　叶屠苏的腰微曲着，像是扎了个马步，那名强壮的独角阿修罗便微微一愕，因为叶屠苏的力气要比他想像的大，在他的想像中，叶屠苏本该一拳就被他砸扁才对。

　　“给我开！”

　　也就在这时候，叶屠苏低喝一声，猛的向下一跺脚，举掌一推，竟是乘着对方不备，将其给忽然的掀飞起来，离地两三米，然后重重摔倒在地，荡起一片尘土向外扩散。

　　“好！”

　　周围的阿修罗纷纷叫好，他们才不管为什么打，只要能打起来就好，输者接受奚落，赢者接受欢呼。

　　阿修罗的世界很简单。

　　“好家伙！”那强壮的阿修罗翻身而起道：“我叫姹紧罗，你叫什么。”

　　“叶屠苏。”叶屠苏道：“现在愿意将位置让给我了么？”

　　姹紧罗道：“你只是赢了一合，而不是赢我，让我怎么让你，所以，再来战吧！”

　　姹紧罗一边说着，一边甩动胳膊就向着叶屠苏一拳，那拳头要比叶屠苏的脑袋还大一圈，却丝毫不能让叶屠苏畏惧，迎上那拳头，叶屠苏同样是一拳，叶屠苏的抉择是对轰。

　　砰！

　　拳拳相撞的闷响，两人不由的各自向后退了一步，然后又立刻的向前跨出，再度挥拳相向。

　　一拳，两拳，三拳……

　　两人的抉择都是那般的简单而又暴力，就是单纯的用拳头对轰而已，希望能够将对方给轰趴下。

　　也不知轰了多少拳，姹紧罗渐渐咳血，黑紫的血液不断被咳出来，他努力想咽回去，却又会立刻咳出来，所以，那黑紫的血液只能从嘴角流淌而落，叶屠苏的袖子则是烂了，两只袍袖都在姹紧罗的拳劲之下被震得粉碎，露出两条胳膊，依旧不断的挥舞。

　　两人都不甘示弱，也不肯服输，除非有一人倒下，若不然，这场战斗将一直持续下去。

　　“你们在做什么？”

　　这时候，营寨内忽然响起吼声，一名穿着黑甲的阿修罗摆动六臂走了出来。

　　“吵什么吵！”那名阿修罗怒道：“睡个午觉都睡不安稳，那么想打就跟我。”

　　“那就跟你打！”叶屠苏轻喝一声，便抬脚向那阿修罗踹去道：“那么想睡觉，我就让你一直睡下去好了。”

　　不得不说，叶屠苏学的很快，他已经清楚的弄懂了如何在阿修罗的世界生存下去。

　　面对叶屠苏飞来的一脚，那穿着甲胄的阿修罗嘿嘿一笑，忽然的抬手抓住叶屠苏的脚腕，借势将叶屠苏给丢了出去，重重地砸中营寨门口的一片栅栏，将那片栅栏给砸的轰然碎裂。

　　“还真想跟我打呀？”那阿修罗笑笑道：“我也好想活动下筋骨，但现在没空陪你玩，我还有事要做，你们是来应征的么？”

　　姹紧罗点头道：“是！”

　　叶屠苏从碎木里爬出来道：“一样！”

　　“很好，你们两个跟我进来。”那名阿修罗有随意点了点排成长龙的队伍道：“后面再进来十个，其他的继续等着。”

　　叶屠苏跟姹紧罗尾随着进入营寨，路过队伍的时候得到了欢呼，很显然，两人的拳头得到了尊重跟认可，这时候没有哪一名阿修罗傻乎乎的去计较叶屠苏插队，这个世界素来有拳头就足够了。

　　进了营寨的演武场，那名阿修罗指着台上摆着一排十个的石锁道：“从小到大，自己挑着耍，不过，至少要能举起第七个石锁才有资格被招募，前面几个石锁都是给你们热身的。”

　　姹紧罗二话不说便走向最重的那个石锁，卯足力气想要将那石锁举起来，却只到自己的膝盖，那石锁便掉回地上，那石锁实在太重了，姹紧罗心有不甘，却也只能换成第九个石锁，这回倒是一下子便举了起来，甚至还被姹紧罗用力地挥舞了两圈。

　　“你不错，可以留下。”那阿修罗看向叶屠苏道：“小子，该你了，不过，你怎么长的像人？”

　　“现在呢？”

　　叶屠苏猛然释放出灵念，背后汇聚凝集，化成巨大的阿修罗虚影，手托日月，面目狰狞地瞪着对方。

　　那名阿修罗也被吓得一跳，显然不清楚灵体化形的本事，只当是什么稀奇古怪的神通，但既然是阿修罗的气息，自然也没什么好说的，示意叶屠苏可以自己去台上搬石锁。

　　叶屠苏看了看那些石锁吞了下口水，阿修罗身材高大，叶屠苏见过最矮的阿修罗，身躯都在两米开外，自然那些石锁也伴随着阿修罗的身躯被打造的格外巨大，最小的一个都有叶屠苏膝盖那般高，至于放在最后的那一个，则是要比叶屠苏的身子还高出一半。

　　叶屠苏对此犹豫了一下，最后还是没给自己找不痛快，姹紧罗举不起第十个石锁，自己若不借用灵念，单凭灵体的力量恐怕也办不到，自然也就不自取其辱了，而是径直走到第九个石锁前，张开双臂横了一下，发现自己的胳膊实在不足以将那石锁举起，实在是因为那石锁太大，跟叶屠苏的身高差不离，使得叶屠苏得踮着脚才能抓到石锁上头的护手，更谈不上是举起了。

　　“笨！”那名负责考核的阿修罗道：“举不了可以扛，只要你能扛到肩上，绕着台子走一圈，我一样算你通过考核。”

　　扛显然要比举容易得多，叶屠苏二话不说半蹲身体扎了个马步，直接将那石锁抱起，随即猛然用力，便将那石锁向着空中抛了起来，落下的刹那，叶屠苏单掌接住石锁，顺势放到自己的肩头。

　　叶屠苏看着那名负责考核的阿修罗道：“还需要绕一圈么？”

　　“不用！”那名负责考核的阿修罗道：“你通过考核了！”

　　一个可以将石锁轻松抛到空中并且单掌接住的人，自然也能扛着石锁随意溜达，别说是走上一圈，即便是跑上一圈又能怎么样？

　　……


第414章 修罗场【二】

　　同叶屠苏跟姹紧罗一起进营寨的阿修罗还有十人，却多数都举不起第七个石锁，因为那些石锁远比看起来的要重，似乎混杂了什么古怪的东西让石锁无比沉重，也或许是用了禁制或其他什么的，最终，举起第七块石锁的只有两人，连带姹紧罗跟叶屠苏，只有四个人通过考核。

　　“你们四个不错！”负责考核的阿修罗将四块铭牌递给四人道：“拿着铭牌去前线，随意交给那一支营寨的统领，他们都会让你们参战。”

　　叶屠苏不懂战争，但也知道无论是哪个时代，战争都不会如此儿戏，给了铭牌竟然让他们自己去前线，这其中牵扯到许多的麻烦，像是会不会出现逃兵，会不会有人将那铭牌给卖了，但是，这个世界无需担心这些，没有阿修罗会当逃兵，更不会有人将铭牌卖了，因为大家都想战。

　　叶屠苏向着姹紧罗道：“你打算去哪一片战场？”

　　姹紧罗道：“当然是最近的。”

　　“很好，跟我想的一样。”叶屠苏笑道：“同行如何？”

　　姹紧罗想了想，随即便点头答应，因为他认可叶屠苏的实力，既然认可了对方的实力，当然就能够成为同伴，这就是阿修罗交友的准则。

　　最近的战场离修罗城很近，大概只有几十里地，那里由名为婆雅稚的阿修罗王统率！

　　婆雅稚是阿修罗王中唯一的女性，所以，她不像其他阿修罗王那般长的无比恐怖，用魁梧跟健壮来显示自己的不凡，甚至传闻婆雅稚很美，非常的美，丝毫不逊色于那位被帝释天看上的阿修罗王之女舍脂，不过，婆雅稚的喻意在阿修罗中被称为勇健，敢用其为名，自然是因为婆雅稚在众多阿修罗王中本就是最为勇健的那一个。

　　叶屠苏跟姹紧罗赶到战场的时候，恰好没有发生战斗，这话听起来古怪，但其实一点都不古怪，对于阿修罗而言，跟帝释天交战的时间要比休息的时间更多，尤其是白天，总是一直在战的。

　　而两边的营线只隔了半里地，抬眼就能够看到，互相站在营门外便能对峙，甚至大声喝骂也能被听见，有时候，便是一句骂声，便能引起两边的交战，只不过，通常先出手的都是阿修罗，对于阿修罗众而言，交手的理由或大或小都无关紧要，只要有理由就好。

　　叶屠苏跟姹紧罗没有能够见到统率这片战场的阿修罗王婆雅稚，这也很是正常，叶屠苏现在是小人物，自然没资格受道婆雅稚的召见。

　　所以，一名守门的阿修罗领他们进了营寨，然后丢给他们一处营帐，让他们两人同睡，除此之外，没有告诉他们所属的领队是谁，也没说听谁指挥，因为，这些都没有，对于阿修罗而言，只要战争来临的时刻，大家卯足劲冲杀就是了，杀死对方或者被对方杀死，就那么简单。

　　姹紧罗很高兴！

　　叶屠苏也很高兴，因为他终于来到了修罗场。

　　事实上，很多人将阿修罗生活的世界称为修罗场，却并不正确，这个世界是阿修罗道的终焉，但并非修罗场，只有阿修罗王率领阿修罗跟帝释天交战的战场才有资格被称为修罗场。

　　为何叫做这名字，并非因为这里恐怖而残酷，而是因为每一名阿修罗都想要踏上这片战场。

　　因为高兴，午饭的时候，叶屠苏跟姹紧罗多吃了两碗，即便不管什么时代，什么地方，什么世界，军营里的饭菜都不怎么美味，而吃完饭后，叶屠苏则跟姹紧罗开始刷碗，婆雅稚的营寨里没有什么规矩，没什么规矩的意思自然是没有军律，除此之外的另一个意思则是什么事情都得自己做，比如刷碗洗衣叠被子。

　　却也在这时候……

　　悠远的号角响起，从营寨的前方传来，一直蔓延至整片营地。

　　“哈，走运了！”姹紧罗兴奋的砸碎了自己的碗，跳起来道：“我们真走运。”

　　叶屠苏纳闷道：“怎么了？”

　　姹紧罗道：“你的耳朵难道不好？没有听到号角声么？”

　　“听到了。”叶屠苏道：“然后呢？”

　　姹紧罗道：“吹响号角就代表着要跟帝释天的那帮杂碎开战了，我们能够去打架了，来到这里的第一天，我们就能上战争了！”

　　于是，叶屠苏也把碗给摔了。

　　这时候，谁还有心情刷碗！

　　叶屠苏跟姹紧罗急急忙忙地赶到营寨的前头，已经有无数的阿修罗站在那里，绵长的连成一条黑线，在他们跟前是一片坑地，大概有四五米深，而在很久以前，这片坑洞是没有的，只是因为交战的时候被踩踏过无数过，渐渐的，便踩出了一个巨大的土坑。

　　叶屠苏看到不到前面的一切，因为有无数的阿修罗挡着，更因为他的身材跟阿修罗比起来实在太矮小了，所以，叶屠苏很干脆的翻身坐到了姹紧罗的肩膀上，姹紧罗翻了个白眼后，倒也没有对此表示不满。

　　向前眺望，叶屠苏看到了那个坑，里面有着残破的盔甲，断裂的兵器，还有无数的尸体，有些尸体是阿修罗，有些尸体是帝释天的僧兵罗汉，有些尸体已经风化了，有些尸体还很新，因为刚死去不久。

　　而在大坑的另一侧，帝释天的人马也是集结起来，跟阿修罗通常都喜好暗色不同，帝释天的一切都是金灿灿的，自然包括了他的僧兵。

　　两边高举武器互相对峙，然后……

　　号角声响去！

　　无数的阿修罗爆发出怒吼，那声音甚至让叶屠苏眩晕了一下，紧接着，阿修罗化身成黑色的洪流，向着那交战的深坑冲锋，向着修罗场而去，向着帝释天的僧兵而去。

　　叶屠苏跟姹紧罗也是被半推半就的冲下深坑，他们倒非惧战，只是凡事都有第一次，他们都不知道该如何做，只能随着那洪流而前。

　　姹紧罗道：“我们没有兵器！”

　　叶屠苏大声道：“你说什么？”

　　姹紧罗更大声道：“我说，我们没有兵器。”

　　叶屠苏道：“遍地都是！”

　　叶屠苏没有找到自己想要的剑，所以，他随手拔起一柄刀，一柄断了一截的刀，但没有关系，只要还有刀刃，便还能砍人，而姹紧罗则是拿起一柄大斧，他喜欢重些的武器。

　　与此同时！

　　帝释天的僧兵同样化成金色的洪流，向着深坑中冲锋，他们不像阿修罗那般疯狂的为战而战，也不会因为帝释天的一己私欲，因为一个女人而战，但是，他们不能放任阿修罗不管，如果他们什么都不做，眼前这群疯子真的发起疯了，甚至会冲到三十三重天上去。

　　所以，唯有战！

　　叶屠苏挑上一名僧兵，二话不说便举刀就砍，当啷的一身，刀刃砍在僧兵的戒棍上，被那名僧兵给挡落下来。

　　那名僧兵微讽的看着叶屠苏，也许是因为自己拦下这一击而嘲讽着叶屠苏，也许是在嘲讽叶屠苏手里那柄破刀，却在这时候，叶屠苏冷笑，那刀刃上忽然的裹起一道灵念，变的锋锐无双，用力下压着斩断那根戒棍，一击砍中僧兵的胸口，金色的血液流淌出来，带着一丝微弱的神性，在那名僧兵诧异的目光之下，叶屠苏举刀向前桶去，从那被砍出来的伤口，一刀桶进僧兵的胸口，直至那僧兵的目光涣散，软绵绵的倒落在地。

　　叶屠苏回头，恰巧看到姹紧罗挥舞着狼牙棒，将一名僧兵的脑袋砸裂。

　　叶屠苏笑道：“你可不要死了。”

　　“我怎么会死。”姹紧罗道：“我的愿望可是要成为阿修罗王，在此之前，任何人也杀不了，倒是你才该小心自己。”

　　“哈！”叶屠苏道：“那便试试谁杀的多。”

　　姹紧罗豪迈的接下挑战道：“好，那就来比一比。”

　　两人说话间，已经向前跃了十余米，好不容易找着未有交手的僧兵，立刻飞扑上去。

　　叶屠苏不擅用刀，所以，他用最蛮横无力的方法战着，用力挥舞刀锋，将一切敢于迎上自己的僧兵斩杀。

　　若是很久以前，叶屠苏刚刚死去，灵魂刚刚前往死者国度的时候，他绝对适应不了这般的血腥跟惨叫，而如今，他已然心如坚铁，他见过他多的争斗，太多的厮杀，太多的屠戮，太多的惨叫，太多的魂飞魄散。

　　但是，他依旧是第一回漫无目的，没有丝毫原因的为战而战。

　　这是不可理解的战斗跟杀戮，因为没有丝毫的缘由，自己看起来就像是个疯子，只知道胡乱的砍杀，又像一个刽子手，轻易漠视一切。

　　叶屠苏却感受到一丝欢愉。

　　这丝欢愉让叶屠苏感觉到愧疚，因为让他显的冰冷而疯狂，竟然因为屠戮而感到开心。

　　但是，这就是叶屠苏想要的。

　　他站到这里，站上修罗场，以阿修罗之身向帝释天开战，为的就是感悟阿修罗的一切，他希望能够知晓，阿修罗道的尽头是什么。

　　而且，一切都很公平，叶屠苏站上修罗场厮杀，屠戮着那些僧兵的性命，同时也将自己的性命赌上，但是，并非为了活下去，而是为战而战！

　　叶屠苏的断刀再次砍向一名僧兵，将那名僧兵斩杀，紧接着，奋勇而前。

　　他打算杀向更深处，只有越往前才能碰到越为厉害的对手，却也在这时候……

　　轰隆！

　　一阵轰鸣巨响，一片金色的佛光乍然而起，阿修罗众的一侧忽然炸开一片气劲，将周围的阿修罗众给推了出去，重重地摔落于地，武器撞向地面，发出丁零当啷的响声。

　　那金色的佛光之下，一名僧兵不怒自威，双手合十轻吟着佛号，那绽放的佛光就如同一方金色的大钟，将其牢牢的裹在其中，任凭四周的阿修罗如何的劈砍，楞是无法将那金色的大钟破开，而那名僧兵抬手一拳，便能将佛光凝聚成金色的巨龙，撞在阿修罗众之中，立刻炸出滚滚气劲。

　　叶屠苏舔了舔嘴角呢喃道：“终于找到厉害些的了。”

　　……


第415章 修罗场【三】

　　叶屠苏高高跃起！

　　跃的很高，非常的高，他将灵念都汇聚到了脚底，借用灵念的爆发将自己送入空中，让身子跃起足足二三十米，然后才向着那名僧兵落下，朝着那道佛光落下，显的气势非凡！

　　“让开！”

　　叶屠苏大声地喝着，让那些围在光前的阿修罗众让开，然后高举着手臂，手里的断刀便向着佛光劈落。

　　这一击很重，因为叶屠苏用尽了全力，也因为叶屠苏跳的很高，当一个人从二三十米的地方落下的时候，他本来就会变的很重！

　　咣！

　　刀刃砸中那金色的大钟之上，咔啦一声，那看似无坚不催的大钟便就此裂开。

　　“金钟罩？”叶屠苏调侃道：“我怎么觉得女人的肚兜都要比你的金钟罩严实？”

　　言落，叶屠苏挥刀再斩，那刀刃不断的起落，每一击都轰在金钟的裂纹之上，一下，两下，三下，直到那金钟终于不堪重负，彻底的被叶屠苏给劈成粉碎，化成金色的光晕。

　　那刀刃落下，朝着那僧兵的光头劈落，似乎像是劈着西瓜，要将那圆滚滚的脑袋劈开。

　　却也在这刹那……

　　那僧兵陡然抬手，却是用了招空入白刃的功夫，猛的双手一夹，便将那断刃给接了下来。

　　叶屠苏嘿嘿一笑，丝毫不怵的猛喝一声，直接脑袋向后一仰，便用力地向前撞去，直接撞在那僧兵的光头上，将那僧兵给撞的一晕，身子向后连退数步，却是还来不及站稳，叶屠苏便有扑了上来。

　　这是阿修罗的战斗，不息的，永恒的，一往无前的，绝不退后！

　　那名僧兵捂着额头，见叶屠苏身影一闪便又到了自己跟前，咬便是向前轰出一拳，四周的佛光便迅速汇聚到那僧兵的拳间，要化成金龙露出獠牙，却也在这瞬间，叶屠苏同样抬手就是一拳，朝着那僧兵的拳头轰落，那刚刚汇聚成一颗龙首的佛光便被叶屠苏给一拳砸碎，强烈的劲气就在叶屠苏跟那名僧兵的拳间炸开，猛烈的劲气陡然向四周激荡！

　　叶屠苏双手交叉着护在胸前，身子被向后掀飞出去，那些阿修罗自发的站到叶屠苏身后，张开臂膀将叶屠苏给接下来，一个，两个，三个，足足撞飞了六名阿修罗众，叶屠苏飞出去的势头才被阻止，然后，叶屠苏从地上爬起来，将那些将自己接下来的阿修罗众也给逐一从地上拽起，回望那名僧兵，却是还趴在远处的地上。

　　碎了金龙，两人一起被气劲炸飞，但是，叶屠苏站起来了，那名僧兵却是被自己的劲气给震的爬不起来，甚至永远都爬不起来。

　　吼！

　　周围的阿修罗众狂吼欢呼，那名僧兵可是干掉了不少阿修罗众，自然值得他们欢呼，也为叶屠苏欢呼。

　　“护法尊神来了！”

　　这时候，也不知是谁喊了一句，闻身而眺，那些僧兵的后方，忽然涌起金光赫赫，那金光中的僧兵不怒自威，穿着金色的盔甲，身后金色法轮高挂，耀眼异常，手持不同的兵刃，向前冲上而来，那金光照耀之处，阿修罗众溃不成军。

　　“有点意思。”叶屠苏吐出口浊气道：“我来！”

　　敢于跟帝释天的护法尊神开战，无疑在阿修罗众中都是最骁勇的，饶是如此，也没有拿名阿修罗众敢直接冲入护法尊神的阵圈，以一人之躯对上一群的护法尊神，但是，叶屠苏这般的做了。

　　“小子……”一名护法尊神朝着叶屠苏喝道：“好生猖狂！”

　　叶屠苏嘿嘿笑道：“比你猖狂！”

　　那护法尊神大怒，手持戒刀向着叶屠苏斩落，在空中撒出一片金辉便直击叶屠苏的面门。

　　却也在这刹那……

　　那名护法尊神忽然呆滞而立，挥舞的胳膊悬在空中下落不得。

　　四笔一围为口！

　　口字符！

　　叶屠苏在那瞬间忽然的写下口字符，四道剑光便化成口字牢笼，将那名护法尊神给围在中央。

　　“滚吧！”

　　叶屠苏轻喝着曲指一弹，那口字符炸开，乘着那空隙，叶屠苏猛然跃至那名护法尊神跟前，抬手就是一拳，砸在那护法尊神的鼻子上，将人给一拳砸飞出去。

　　叶屠苏哈哈大笑，那名护法尊神却是气的半死，那一拳着伤不了他，叶屠苏也完全能用威力更大的神通，甚至直接举剑，但偏偏用了拳头，因为这是种羞辱！

　　“杀了他！”

　　周围的护法尊神纷纷响应，忽然的催动佛光，将自己的武器向空中一送，便朝着叶屠苏一起落下，似要将叶屠苏碎尸数截的架势！

　　“要跟我比兵器多寡么。”叶屠苏喝道：“那我就陪你们玩玩！”

　　叶屠苏猛然催动灵魂深处的银莲，那莲台之上，雕纹着兵器的莲子飞旋起来，一十八柄兵器同时破体而出，在叶屠苏的四周围成一个阵圈，不断旋转着向四周张开！

　　十八兵人大阵！

　　要能够一心十八用，御使十八柄兵刃建阵，实在是太难太难，但叶屠苏却未曾放弃过，即便他依旧无法将十八兵人大阵的全部阵法套路给学会，却也要比当初强得多了。

　　迎上周围的佛兵，叶屠苏丝毫不惧的将那十八柄兵刃放了出去，在对方的佛兵间穿梭，每一次掠过，都只是跟他佛兵轻轻一触，却也已经足以，轻轻地擦过而相交，让那些佛兵的轨迹改变，悉数的都刺中了叶屠苏的身侧，而不是叶屠苏的身上，既然刺不中，便毫无意义。

　　紧接着，那十八柄兵器便顺势反击，不断互相的换位，时攻时守，时而破土偷袭，时而掠天而攻，一时间，竟是搞的那些护法尊神好不狼狈。

　　“别怕！”这时候，那先前被叶屠苏一拳砸扁了鼻子的护法尊神大声喊道：“莫管那些兵器，那些兵器总要有人御使，合力攻其本尊！”

　　十八兵人大阵本该十八人各持一柄兵刃，互相扶持相倚，自然无法单凭攻击本尊就能破阵，但是，叶屠苏此刻需要以一人之力御使十八柄武器，即便花锄田已经从理论上做到了完美，但是，要一心十八用本来就很难，更何况，只是由一人催使兵器，的确本尊就成了最大的破绽，在分心用那些兵器组阵的同时，叶屠苏还得护住自己。

　　擒贼擒王，果真是不错的决断。

　　那些护法尊身猛然间放出佛光护体，却是以佛光塑金身，硬抗着叶屠苏的兵刃，向他逼拢过来。

　　“只是，这样就想擒下我么？那就让我们好好乐一乐吧！”无色的灵念从背后漫溢而出，在脚下汇聚飘荡，叶屠苏低喝着：“灵体化形！”

　　无色的灵念忽然如同井喷般涌起，在叶屠苏的背后显出色泽，汇聚化形，渐渐的勾勒出阿修罗的虚影，掌间的日月悬于空中，向着地面挥洒光芒，将那片修罗场给点亮。

　　周围的护法尊神皆是一窒，虽说阿修罗都长的格外高大，却也不可能像阿修罗虚影这般巨形，当那阿修罗虚影站起的时候，仿佛一片厚重的云，遮天蔽日的将一切都给遮掩起来。

　　“死吧！”

　　叶屠苏挥拳，所以，那阿修罗虚影也是用力地挥拳下落！

　　轰隆！

　　那巨拳落下，几名护法尊神便被生生砸扁，那地面向下塌陷着，裂开一片的细纹，向着远端蔓延。

　　叶屠苏吼道：“再来！”

　　叶屠苏吼着，那阿修罗虚影的拳头再度下落，蛮不讲理的将那些护法尊神给震开，抬脚落下，踩踏着使大地震裂，如同猛烈的地震一般的震颤，周围交战的僧兵跟阿修罗众便不由自主的摔倒在地。

　　“站起来！”叶屠苏向着周围喝道：“跟着我杀过去！”

　　伴随着叶屠苏的吼声，阿修罗虚影向前迈步，一往无前的将一切阻拦在跟前的僧兵震飞，周围的阿修罗众欢欣鼓舞，看叶屠苏的架势，竟是要直接跃过那片战场，直接向着帝释天的营寨而去！

　　而叶屠苏的确是这般想的，这是一场战争，既然是战争，自然要用最狠辣的手段，将对方的一切都给抹去，所以，叶屠苏打算毁掉对方的营寨，彻底的摧毁，连根完整的木头都不给对方留下。

　　“拦住他！”有护法尊神大声地喊道：“用般若镜！”

　　十二名护法尊王迅速的列阵而前，在阿修罗虚影的周围，拿出十二面铜镜面向着阿修落虚影，那镜面中忽然的放出金色光束，照耀在阿修罗虚影的身上，那些光束就像是锁链，扭曲缠绕在阿修罗虚影的身上，随即便是佛光大盛，硬生生的将阿修罗虚影给拽了回来。

　　“这样就想拦下我么？还不够！”叶屠苏仰天吼道：“非天战意！”

　　叶屠苏身上的灵念如同井喷一般再度涌起，化成巨大的灵念柱子将自己给笼罩，也将阿修罗虚影给笼罩，而伴随着叶屠苏的灵念爆发，那涌起的灵念柱子就像是一道巨大的旋涡，不断搅动着天地间的一切，四周的天地灵气不可抑制的向叶屠苏疯狂涌来，疯狂的汇聚起来，也让叶屠苏爆发出来的灵念越来越浑厚，仿佛掀起了一场风暴一般。

　　阿修罗虚影无声怒吼，裹在身上的金色佛光轻颤着，一丝一丝的裂开，然后猛然化成无数的碎片，纷落于地。

　　那各持般若镜的十二名护法尊王如遭雷击，胸口像是受了承重一击，嘴角溢出金色的血液，手中的般若镜在那个刹那，镜面出现龟裂！

　　叶屠苏冷然道：“杀！”

　　阿修罗虚影高高的将脚抬起，便要向着那些护法尊神重重踩落！

　　忽然间！

　　雷鸣阵阵！

　　那修罗场的上空忽然的响起雷鸣，紧接着，蔚蓝色的电流便掠破长空，忽闪着，将地面给陡然照亮。

　　叶屠苏眉间一挑，便抬头向着天空看去！

　　那苍穹之上，那片天之上，一道惊雷突然刺穿一切，像是一条狰狞的巨龙下落，落在修罗场的中央，落在阿修罗虚影的身上，落在叶屠苏的头上！

　　……


第416章 天雷与阿修罗王

　　那道雷来自天上，来自三十三重天，来自须弥山之上！

　　很少有人知道，帝释天成为三十三天之主，端坐于须弥山上之前，他司职于令，主争战！

　　雷，便是帝释天最强大的武器！

　　那道雷落的着实不快，却无人能够避开，至少叶屠苏不行，因为，那是帝释天的雷，所以，那道雷重重的轰在阿修罗虚影之上，使得阿修罗虚影再次昂首无声的咆哮，只是，这回却不是宣泄愤怒，而是承受着无尽的痛苦。

　　那雷顺着阿修罗虚影的灵念流淌到叶屠苏的身上，无尽的痛楚瞬间传遍叶屠苏全身，那麻痹的感觉让叶屠苏感觉连手指的震颤都是那般奢侈，那一瞬间，叶屠苏感觉自己的身体都不再是自己的。

　　叶屠苏跟阿修罗虚影一样仰天吼着，将那痛楚发泄出去。

　　片刻后，电流尽散，叶屠苏跪落于地，双手撑着地面，大口大口地喘息。

　　这就是天道以上的力量？这就是端坐于苍穹的力量？

　　“果然很强大。”叶屠苏猛地抬头指天吼道：“但仅仅如此就想让我屈服？太异想天开了！”

　　轰隆！

　　那低沉的天空之上，雷鸣之声再响，蔚蓝色的闪电掠破苍穹，似乎一击便将那片天给切开，紧接着，第二道惊雷落下。

　　叶屠苏避不开！

　　所以，他不避了！

　　“给我轰碎它！”叶屠苏向着那道惊雷吼道：“给我将那道雷给轰碎！”

　　阿修罗虚影依旧屹立，高举着右掌将那颗太阳托起，刹那间，光辉撒满大地，那颗悬于阿修罗虚影掌间的太阳在这一刻爆发出光辉，撒在身上温暖而炽热，似乎能够融化一切，紧接着，当那道雷落下的瞬间，阿修罗虚影便将那颗太阳给迎了上去。

　　旭日升空！

　　在天与地的交汇之处，在这个世界的中央，那颗太阳迎上那道雷，属于帝释天的天雷！

　　轰隆！

　　那颗璀璨的太阳碎裂，然后炸出无数赤红色的火焰，将那片天空也给烧得通红，像极了一片望不穿尽头的火烧云，将脚下的修罗场给印成红色，要比那流淌的血液更为鲜艳。

　　那道雷，消融于火焰之中。

　　挡下来了！

　　叶屠苏的胸口起伏，喘息着，看着那道雷被火焰侵吞，直至彻底的消失无影。

　　但是，还没有结束！

　　帝释天可以从那三十三重天上丢下两道雷，自然能够丢下第三道，而太阳却终究只有一颗。

　　思绪间，第三声雷鸣也是很快的响起，那第三道惊雷也是紧跟着落下，从那片烧红的天空之下，直接将其给一击刺穿，随即向着叶屠苏跟阿修落虚影落下，似是誓要将叶屠苏给劈成两截。

　　阿修罗虚影却已经没有了太阳，但是，还有月亮！

　　寒月当空！

　　叶屠苏竭尽全力，将自己残存的灵念都给送了出去，阿修罗虚影另一只掌间的寒月便释放出无比厚重的森寒之气，如同一片白蒙蒙的双雾，向着天空漫溢而去，将那整片天都给遮了起来，将那整片天都给冻了起来。

　　轰隆！

　　那道惊雷击中冻起的天空，便炸开无数的冰屑，那些冰屑向着下方坠落，便化成了冰雹，足有拳头大小的冰雹，纷落如雨下，将所有人都给砸的抱头鼠窜，从那片冰雹中跑出去，短短的一瞬，叶屠苏的四周便空荡荡的。

　　第三道天雷挡落！

　　叶屠苏感觉到身体有些空虚，是灵念渐衰的迹象，自从炼神返虚之后，他就很少感受过这般的感觉了，而现在，他又如此真切地感受到了，那三道天雷的威力着实是一道强过一道，一道比一道的恐怖。

　　那么，第四道呢？

　　叶屠苏抬头望天，那云端之上雷鸣再响，第四道雷落下，也许威力更大，也许威力会稍小些，但对叶屠苏而言没有意义，日月都已出手，叶屠苏还能拿什么抵下那惊雷！

　　但是，叶屠苏并不担心，他知道苏澈一直在看着自己，那道雷终究是杀不死自己的。

　　所以，叶屠苏很淡然！

　　不过，意料之外的是苏澈并没有出现，出现的是一个女人，一个极为漂亮的女人。

　　小麦色的肌肤，极为完美而紧绷的身材，有着一头如漆夜般的长发，一直垂落到小腿之处，额前有着一根独角，却丝毫没有破坏那张脸的美感，相反的，却更显媚惑。

　　那女人出现的刹那，便凌空向着天空跃起，却是要在那道天雷落下前，便迎上去，手中一柄朴刀，向着那道天雷重重斩落，滋啦的一声，那道天雷竟然被一刀生生的斩成两截，消散于空中。

　　“婆雅稚，婆雅稚，婆雅稚！”

　　“婆雅稚，婆雅稚，婆雅稚！”

　　“婆雅稚，婆雅稚，婆雅稚！”

　　周围的阿修罗众高声欢呼，因为，那女人是他们的王，阿修罗王婆雅稚，那位被喻为勇健的阿修罗之王。

　　“来战！”婆雅稚单刀向天道：“帝释天，可敢从须弥山上滚下来一战！”

　　那片天空沉寂，忽然的，雷鸣阵阵。

　　帝释天没来，来的是他的天雷，只不过，那天雷已不是寻常的天雷，而是雷阵！

　　帝释天将整片雷云从三十三重天上掷落，落在苍穹之下，雷云间闪电激荡，紧接着，那天雷便向下劈落。

　　那雷不是一道，因为，一道雷不足以成阵，所以，那雷是无数道！

　　那雷云里一道接着一道的天雷涌出，连环成阵向着婆雅稚劈落，那瞬间，整片天空仿佛都变成蔚蓝色，被那雷光给照的震颤人心。

　　婆雅稚哈哈大笑着，对那雷丝毫不惧，手中的朴刀再舞，仿佛所向匹敌一般，一道接着一刀的连斩，如同那雷一道接着一道的落下，每一道天雷迎上朴刀的刀锋，便立刻被斩裂，化成无数细小的电流轰向四周，在那修罗场内荡起一片一片的泥花，婆雅稚就在那泥花间起舞，跳着一段刀舞，那朴刀舞动时带出的刀影漂亮极了，更重要的是密不透风，水泼不进。

　　“喝呀！”

　　忽然间，婆雅稚放声怒吼，迎上那雷云便是一刀劈出，一刀银白色的刀光直入云霄。

　　那刀光不长也不厚，大概只有一尺，但是，斩向那雷云之后，那足有半里地之巨的雷云竟然被一刀劈开，那蓄势待发的天雷甚至还没有能从雷云中落下，便被婆雅稚给一刀斩碎。

　　这一刀，可破天！

　　“来呀！”婆雅稚继续挥刀挑衅道：“你还是不愿意下来么？还是不敢下来？”

　　那三十三重天高高在上，始终没有声音落下，渐渐的，那片被斩碎的雷云一点一点的散开，伴随着雷流彻底化虚。

　　帝释天退了！

　　修罗场中的僧兵如潮水而来，也如潮水而退，扶着受伤的同伴，迅速的退回营寨。

　　“哈哈哈哈哈……”婆雅稚放声大笑，周围的阿修罗众放声大笑，用力挥了挥刀，婆雅稚转身道：“走，回去了！”

　　两边同时撤兵，将那修罗场给空了出来，差别不过是帝释天的僧兵自己选择了退却，而阿修罗众却是志得意满的离开，至于为什么不继续攻打帝释天的营寨，叶屠苏初时还想不明白，却很快便懂了，不打自然是因为不需要打，如果将帝释天给打退了，以后哪去找这般的对手厮杀。

　　阿修罗出现在修罗场上，只因为想战而已，并非是要打赢帝释天。

　　回到营寨里，婆雅稚自然是昂首挺胸接受着欢呼，而叶屠苏同样也得到了一些掌声，战场之上的表现有目共睹，强大而勇猛的阿修罗轻而易举就能得到尊重，阿修罗众也从不吝啬于给予强者欢呼跟掌声。

　　姹紧罗拍拍叶屠苏的肩膀道：“你赢了，不过，下回一定会杀的比你多。”

　　叶屠苏想了想道：“那现在起由你打饭，由你刷碗，由你铺床，下回你杀的比我多了，便由我来做一切。”

　　姹紧罗先是一楞，随即便高兴起来，有赌头之后，自然会更好玩。

　　“答应你！”姹紧罗伸出手掌道：“一言为定。”

　　叶屠苏伸手跟姹紧罗一拍道：“一言为定！”

　　姹紧罗很实在，或者说，多数的阿修罗虽然凶恶，却都很实在，回了两人的营帐后，姹紧罗便包揽了全部的活计，跑去领新的饭碗，他们先前用的却是被两人给摔了，而姹紧罗刚刚离开，苏澈便莫名的出现，撩开营帐的门帘而入。

　　苏澈道：“好玩么？”

　　“还不错。”叶屠苏道：“战神图什么时候开？”

　　苏澈道：“不知道，最快还有一个半月左右吧，若跟去年开图的日子不同，应该还能多些时日，不过，根据往年的开图时间来看，最晚的一回也不过晚了三个月，所以，即便会比去年延后，也不会差太多，你可不用指望等到年末的时候，战神图才忽然开图。”

　　“那至少这一个半月，我的时间很充裕。”叶屠苏道：“我想在修罗场多待些日子。”

　　苏澈道：“怎么？爱上杀戮的感觉了？”

　　“也许。”叶屠苏道：“我的直觉告诉我，如果继续待下去，我应该能够在这里得到什么，而且，我的修为刚刚迈过魂虚无相，虽然一直跟你看着一切，但战斗才是巩固修为的最好办法，只有让自己一点一点的通过交战才能体悟这一境的玄妙，不是么？”

　　苏澈点头道：“你说的也不错。”

　　叶屠苏道：“所以，我想多待些日子，而且，我还有些事要做。”

　　苏澈道：“什么事情？你在修罗场还能做些什么？”

　　“秘密！”叶屠苏笑道：“每个人都有些属于自己的秘密，恕我不能告诉你了。”

　　苏澈倒也不追问，而是道：“那么，你就待在这里吧，也许真能从杀戮中领悟什么，而作为代价，一个半月之内，我不会再出现，如果你有什么危险，也需要自己应对，即便是如同今天这样的情况，我也绝不出手，只有这样才算是真正的踏上修罗场，明白么？”

　　叶屠苏点点头道：“明白。”

　　……


第417章 云水境

　　古月楼！

　　楼主在后山派人搜寻了七天，始终没有找到叶屠苏的身影，最终也只能放弃。

　　但是，不代表事情就此结束，楼主回到古月楼后的第一个命令便是搜，继续向着古月楼外搜，一定要将侵入后山的人找出来。

　　多年以前，因为后山的那口井不知怎么的被泄露出去，便一直有人想看一看那口有着月亮的井，多数人以为那里有着宝贝，他们偷偷潜入古月楼，妄图寻宝，这些人要么是未进入后山就被赶跑，要么是被古月楼囚禁，要么是没有能够发现古月楼真正的秘密，只是看了一眼那口井便离开了。

　　楼主不知道这回闯入后山的那人是心血来潮想要寻宝，还是为了古月楼的秘密而来，但是，他倾向于后者，一个只是想看看那口井的寻宝者不会那般的狠，为了不让自己发现而废掉自己的修为，要知道，这不单单会让自己成为一个废人，更有可能因为灵念枯竭而死，能够做到这般地步，楼主怎么也不觉得只是想单纯看看那口井里有什么。

　　在楼主想来，如果一切是谋划好的，那么，对方废了自己的修为，当然也做好了逃出去的准备，后山找不着也理所当然，但是，楼主不想就此罢手，也绝不能就此罢手。

　　楼主端坐于帷幔下的石座上道：“不管用什么办法，我一定要知道是谁进的后山，他想要做些什么，有没有知道不该知道的秘密，然后给我留意四王的动向，嗯，苏澈也就罢了，他应该早就知晓我们的秘密，却一直未有动静，想来是跟他无关，其他三个都要给我想尽办法牢牢盯住，看看是不是他们派来的人，再给我清点门内的弟子，看是不是有什么不该混进来的人给混进来了，若真是如此，那家伙自废修为，必然不敢再回古月楼，只要清点过后便能知晓。”

　　那几位平日里高高在上的师叔恭敬应是，脸色凝重的让人感觉压抑，点头答应后，便转身打算离开古月楼。

　　却也在这时候，楼主忽然喊住道渺：“你留一下。”

　　道渺点头称是，直到几位师叔离开后，恭敬的走回帷幔前！

　　楼主道：“帮我送一只信鹰出去，给你申屠师叔，让他不用回来了，去云水境一趟吧。”

　　道渺轻声道：“师父怀疑十七师弟？”

　　楼主道：“最近古月楼的新进门人不多，无非就是你申屠师叔收的那亲传弟子，还有各地送来参加大考的那几个，其他人都是在古月楼待了至少三四年的弟子了，应该不会有什么问题，所以，他们几个自然是要好好查查的。”

　　道渺道：“但是，十七师弟大考完了就去云水境了。”

　　楼主道：“那不是更可疑么？他一走就出事，看似像洗清嫌疑，却又怎知不是掩耳盗铃，何况，我也没未曾说必然是他，只是让申屠去云水境看看，若真的是他，若修为未废倒还能继续混过去，但此刻一身修为尽废，他必然不敢再去云水境的，所以，只要去看一眼，自然就真相大白了。”

　　“我明白了！”道渺点头道：“我这便传信鹰给申屠师叔。”

　　楼主点点头道：“去吧！”

　　道渺恭身点头，随后便退出古月楼间。

　　楼主看着那闭合的大门，看着四周的漆黑，忽然的心生感慨。

　　“难道真的是太平久了，要来些风雨了么？”

　　那帷幔下悄然的传出一声叹息。

　　……

　　与此同时！

　　古月楼，后山！

　　“呼，呼，呼……”

　　一片严实的土地突然裂开，一条胳膊猛的便从那土里伸了出来，一个人影冷不丁的就霍然坐起，从地底爬出来，大口地喘息着。

　　“憋死我了！”叶屠苏看着四周呢喃道：“这么多天了，应该放弃了吧！”

　　楼主始终没有搜到叶屠苏，因为他始终没有掘地三尺，一来是因为楼主没有足够的人手，能够进入后山并知晓这里秘密的只有几位师叔跟大师兄道渺，二来楼主也未曾想过一个废了修为的废物能钻进地里去躲上几天。

　　叶屠苏拍掉自己的泥土，然后静心冥想，不屑片刻，身体里便想起爆豆一般的声音，一丝一丝的灵念从命魂中溢出，如同爆竹一般不断炸裂，像是无数溪流的分支，流淌到叶屠苏的体内各处，紧接着，叶屠苏便感觉融入一片海中，四周的天地灵气在此刻跟他融为一体。

　　“炼神返虚！”叶屠苏舒畅的伸了个懒腰道：“本尊魂虚无相，身外化身便是炼神返虚，看来身外化身始终是低一境的修为，不过，也足够了。”

　　灵华冠盖的修为在禁地不稀奇，而炼神返虚虽然不是没有，却也不多了，有了炼神返虚的修为，禁地各处大可去得，只是，叶屠苏还不想亡命天涯被古月楼追杀，所以，他还想继续待在古月楼，而想待在古月楼，他眼下只有一个去处，那就是云水境，只有出现在云水境，古月楼才不会怀疑后山那人跟自己无关。

　　起身舒展了一下身体，化出一道灵念吹掉身上的泥土，叶屠苏回望身后一眼。

　　那是落月溪洞！

　　那里有一个口井！

　　那里还有十二夜咏夜！

　　叶屠苏轻言道：“我一定会回来的。”

　　叶屠苏破不了那层冰，眼下修为突破至炼神返虚，他倒是可以去试试，但他不敢去试，只要去了肯定又会将楼主招来，他猜测，那落月溪洞里可能有阵法，也可能有禁制，亦或者是有什么宝贝，但不管是哪一种，皆是楼主用于警戒之用，这次被轻易的发现，还是因为叶屠苏大意了，而大意这种事情有一次就足够了，下一次，叶屠苏再来的时候，必然会做好万全的准备，那时候，叶屠苏也势必要将十二夜咏夜给带出去。

　　片刻后，叶屠苏将头扭回来，身影一闪，便化成一道黑影向着山下而去。

　　云水境位于古月楼西南八百里处的一座小镇里，或者说，是位于西南八百里的一处山洞，那山洞就叫做云水境，古月楼将此地占下后，便建了一座镇子，派了弟子驻守并生活于此。

　　叶屠苏一路狂奔，也是日夜不分的急赶，倒是也没花多久便到了镇子，但毕竟是耽搁许久，知会门下弟子的信鹰自然是早已经到了多时。

　　“师兄可以自去云水境，每日三餐都会由我送入云水境中，若还有什么日常需要也尽可吩咐于我，若是这些都不需要，想要闭关不愿打扰，我也会吩咐其他弟子帮师兄守着洞口，让师兄安心修炼。”

　　镇子里迎接叶屠苏的叫连辰儒，是九师兄的弟子，也是这座镇子的主事人，见了叶屠苏的带来的身份铭牌跟书信，便将叶屠苏给引入镇子里，虽然算不得谄媚，却也明显透着希冀，没有哪个外门弟子是不想回到古月楼去的。

　　“给我些酒吧。”叶屠苏想了想道：“我想静心修炼，你给我般些酒去，其他就不用管了。”

　　连辰儒答应一声便去准备，而叶屠苏却是站在了云水境的跟前。

　　云水境是一片钟乳石洞，却又不是寻常的钟乳石洞，作为禁地的秘境，叶屠苏很快便体会到了其中的玄妙，刚刚进入云水境，叶屠苏便能感受到一丝黏稠，而叶屠苏的四周却是明明什么都没有，自然的，那黏稠的感觉是来自于四周的天地灵气。

　　这便是云水境的秘密，天地灵气看不见而摸不着，如同非要用一种东西来形容，叶屠苏觉得就像空气一样，对活着的人而言，空气是必不可少的，而对于灵魂而言，天地灵气则是必不可少的，而云水境的天地灵气多少有些不同，这里的灵念要比任何地方都要充盈，并且更为的清冷，就像人间的江南，空气总是很湿润，而西北则是空气干燥。

　　叶屠苏其实不太喜欢这般黏稠湿润的天地灵气，因为感觉太柔了，但不可否认的是在云水境修炼，不光能更容易聚集天地灵气，修炼属水的神通也能事半功倍，只是，这两者对叶屠苏而言意义都不大。

　　“如果是灵华冠盖，这里倒真是个修炼的好地方。”叶屠苏看看四周道：“可惜，炼神返虚之境在这里修炼的作用就不大了，自己也没有什么属水的神通，罢了，这地方也足够清静，倒也是闭关的好地方。”

　　叶屠苏闭关不是为了修炼，而是为了练剑，申屠巍然交给他的剑气典籍，他还有许多未曾学完，而且，叶屠苏觉得很快便有人要来找他了。

　　叶屠苏地猜测着实不错，也不过两日的光景，他正忙着将酒坛放入溪潭中冰着，那云水境便又有了新的来客。

　　“连辰儒，我不是说想静心修炼，别让其他人进来……”叶屠苏抱怨一句，随即回过头来，便看到了申屠巍然跟连城，立刻便做出一副惊讶的模样，随即便垂首恭敬道：“见过师父，见过九师叔。”

　　叶屠苏脸上恭敬，心中却是骂了句娘，看来楼主对自己很是不放心，竟然不光将连城派来，连申屠巍然从扑天崖回来后，也赶了过来，只是，叶屠苏却是不知道，申屠巍然自是楼主知会的，连城却是自己要来，他离了古月楼派人打探，结果知道叶屠苏数日都未至云水境，便立刻起了疑心，从古月楼赶到云水境，即便走得慢些，也不过两三日而已，那多出来的那些日子，叶屠苏去了哪儿？

　　申屠巍然跟连城互视一眼，申屠巍然轻咳道：“听说你在大考中拿了头命，很不错，未曾给我丢脸。”

　　叶屠苏低眉顺眼道：“侥幸而已。”

　　申屠巍然道：“无需过于谦虚，你能来这里，本也就是一种认可，过于谦虚只会让你的心境受损。”

　　叶屠苏道：“谢师父提点。”

　　连城在边上等的不耐，申屠巍然迟迟不进入正题，只得抢过话头道：“小子，我有事想问问你，我听连辰儒说，你前日才到的云水境，那前些日子，你都去了什么地方？”

　　……


第418章 一丈无敌【一】

　　叶屠苏道：“来云水境还有时限么？不是说半年之内，我都可以待在这里？”

　　“当然！”连城道：“但我问的是前几日。”

　　叶屠苏道：“有些事情耽搁了。”

　　连城追问道：“什么事？”

　　叶屠苏道：“破境！”

　　“哦，原来是破境……”连城楞了一下，随即声音陡然拔高数分道：“你说什么？”

　　“我说，我破境了！”叶屠苏道：“路间观山偶感真意，修为一朝得破，不才迈入炼神返虚之境。”

　　叶屠苏言落之时，忽然的放出灵念，跟云水境中的天地灵气融合在一起，申屠巍然跟连城便立刻感受到四周仿佛流淌起一片溪流，叶屠苏的灵念跟周围的天地灵气完美的相融在一起，这一刻，云水境仿佛就是叶屠苏，叶屠苏仿佛就是云水境，互相间难分彼此。

　　“果然是炼神返虚的修为。”申屠巍然欣慰道：“你做的很不错！”

　　叶屠苏道：“师父谬赞，一时机缘罢了。”

　　申屠巍然跟连城互视一眼，皆是读懂了对方眼睛里的意思，神情都是陡然一松，一个刚刚废掉修为的人，即便能顽强的活下来，并且重新奋发苦修，也不可能数日之内就将修为给修炼回来，更不可能还凭空越了一境，叶屠苏眼下非但没有修为被废，更是破境达到炼神返虚，自然就不可能是闯入后山的那人，至于破境耽搁几日，这着实再正常不过了，多的是人为了破境闭关苦修数年都未见其果的，数日又算得了什么，机缘跟顿悟这种事情本来就不是三言两语能说清的。

　　“这是你六师姐托我带给你糕点。”既然确信叶屠苏不是闯山那人，连城的态度便明显好了不少，既然叶屠苏破境迈入炼神返虚，自然也代表着从此古月楼将多一个炼神返虚的高手，实力又暴涨一分，自然惹人高兴，笑着将手里的篮子递给叶屠苏后，连城便一连酸意道：“那小妮子也真是的，我这当爹的都没吃过她做的东西呢。”

　　叶屠苏恭敬接过篮子道：“有劳九师叔，有劳六师姐。”

　　申屠巍然道：“破境总是好事，不过，其他本事也很是重要，我不在的这些时间，你将剑气修的如何？”

　　叶屠苏道：“修了一十九册剑气典籍。”

　　申屠巍然抚须点点头，对此进度还算满意，能够这么短的时间内学会一十九门剑气神通，努力刻苦是自然的，更重要的是还需要一定的天赋，能够短时间内便领悟那些剑气的特点跟精髓。

　　片刻后，申屠巍然话锋一转道：“那本天地灵气万法真解详注看的如何？”

　　叶屠苏干笑两声道：“那个……因为……一直在修炼剑气神通，还没有来得及将那书给重新细细阅哦。”

　　申屠巍然叹口气，随即向着连城道：“老九，你过会儿先回去向楼主复命吧。”

　　连城道：“你呢？”

　　申屠巍然看着叶屠苏道：“我觉得是时候要教他一些东西了。”

　　叶屠苏顿时脸露欣喜之色，如果说申屠巍然可以教给自己什么，当然就是一丈无敌的本事，虽然知道申屠巍然一丈无敌的真相是剑气，叶屠苏也利用剑气模仿出其形，但终究也只得其形而已，若不知道一丈无敌的真意，叶屠苏一辈子也练不成真正的一丈无敌。

　　连城去了镇子里，连辰儒毕竟是连城的门人，既然来了自然要去提点一番，而且，他还得赶回古月楼去，后山的事情必须得查，查到楼主满意为止，所以，连城不会在这里多待。

　　申屠巍然则是留在云水境里跟叶屠苏一起，但申屠巍然好似并不急，虽然说是要教叶屠苏一些东西，却安心的在云水境里修炼起来，倒是将叶屠苏弄的心痒，不是说要教自己么，那倒是教呀，教呀，快点教呀……

　　叶屠苏心中急切，却不敢流露出来，只得老实跟着申屠巍然修炼，直到傍晚的时候，叶屠苏实在忍无可忍，跑去镇子里让连辰乳准备了一桌酒菜，随即恭敬的为申屠巍然摆好道：“师父，那个……”

　　“莫急！”申屠巍然道；“先坐下吃些东西。”

　　叶屠苏无奈地坐在申屠巍然对面，那些酒菜着实不错，看得出来连辰儒也是费了番心思，但叶屠苏却着实有些食之无味。

　　申屠巍然夹了些菜送进嘴里，然后看了眼叶屠苏道：“你也修了十几门剑气神通了，有何感想？”

　　叶屠苏道：“剑气之道博大精深，甚是玄妙……”

　　申屠巍然打断道：“别说废话，也别吹捧，说实话。”

　　“很无趣。”叶屠苏斟酌了一下用词道：“师父，我觉得剑气之道并无多大意义。”

　　申屠巍然道：“说来听听。”

　　叶屠苏道：“论及威力，掌中无剑远不及掌中有剑，有剑之时总比无剑厉害，使得剑气的威力总不如剑术那般厉害，那么，只能再说说剑气的其他特性，剑有长短，但剑终究是剑，身前一丈乃其根本，剑气不受此束缚，不过，若真只是为了能够让自己的攻击更远，或是防御住更远的攻击，修习御剑术便好了，何苦要修剑气，弃了兵刃之威？所以，我觉得剑气神通介于剑术与御剑术之间，实在过于中庸了。”

　　申屠巍然点点头道：“你说得不错。”

　　申屠巍然说完这话后，便继续夹着菜送入嘴里，让叶屠苏有些纳闷，自己说的对不对，您老倒是给个准话呀。

　　片刻后，叶屠苏忍不住道：“师父……”

　　申屠巍然道：“你还记得我为什么会自创一丈无敌么？”

　　叶屠苏道：“您被人盗剑而惨败，所以，便参悟手中无剑而以人为剑之道，最终参悟出一丈无敌。”

　　申屠巍然点点头道：“如你所言，剑气的威力终其根本都是软肋，那么，如果你掌中有剑，然后劈出剑气呢？”

　　叶屠苏道：“借剑威而出剑气，那剑气威力自然还是很厉害的。”

　　申屠巍然道：“这便是一丈无敌了，当你将一丈无敌修成的时候，万物皆可为剑，你自己也可以是剑，何愁剑气威力逊色？”

　　叶屠苏默然，这不就是问题所在么，他又不会一丈无敌。

　　申屠巍然似是看出叶屠苏所想，放下筷子道：“要学一丈无敌，便得先看懂天地灵气万法真解详注，你觉得这本典籍如何？”

　　叶屠苏道：“依旧觉得很荒谬，如果修炼的极致是将自己化成天地灵气消融于天地，那还修炼什么？若最终的结果都是寂灭，那不若早些魂飞魄散解脱去吧。”

　　申屠巍然道：“这的确是很荒谬，但是，并非全无道理，你现在修为迈过炼神返虚，难道没有感受到自己好似能融入这片天地灵气么？”

　　“感受到了。”叶屠苏道：“但我终究是认为天地灵气万法真解详注有误，跟天地灵气相融并不代表要变成天地灵气……”

　　叶屠苏猛然起身，眼睛骤然亮了起来。

　　天地灵气万法真解详注绝对有误，这一点叶屠苏要比任何人都清楚，因为他的本尊此刻已经迈过了那道槛，破了炼神返虚而成就魂虚无相，步入王的行列，所以，他很清楚是怎么回事，所谓的魂虚无相，取自无相之意，能够将自己的一切融入天地灵气，无我而无相，而迈入此境之后，天地不灭，万物不息，便灵魂不死，这就是魂虚无相的真谛，但是，也没见到叶屠苏寂灭成天地灵气，还有那禁地四王不是都一个个活的挺好么。

　　那么，剑气呢？

　　“我懂了！”叶屠苏向着申屠巍然垂首道：“我知道一丈无敌的真意了。”

　　申屠巍然道：“真的懂了么？”

　　叶屠苏微微一下，忽然的灵念激荡，身子猛的跃了出去，跃入云水境中央的那处溪潭，在那冰凉的潭水中舞起剑来，舞的是连山剑诀，但叶屠苏却手中无剑，他以双掌化为剑，一招一式的接连舞着，四周的天地灵气飘荡，莫名的，潭水间炸开一道一道的剑痕，四周的洞壁上炸出一道一道的剑痕，申屠巍然举起酒杯，却是未送到嘴边，而是放到了额前，紧接着，啪啦的一声，那杯子就陡然炸碎。

　　叶屠苏忘情的舞着，伴随着每一次的剑出，四周莫名的炸出一道一道的剑痕，却丝毫未见剑气，那些剑痕就像是莫名其妙的出现，又像是一直就在那里一般，显的诡异而突兀。

　　申屠巍然随手拿了个新杯子给自己满上酒，一饮而尽道：“看来这小子真的懂了。”

　　一丈无敌是一门剑气神通，但若仅仅只是如此，申屠巍然便不会被人们如此畏惧，更不会那么些年一直无人知晓他用的是剑气，其原因便是如此，一丈无敌的剑气从来都是看不到的，只要进入一丈之距，那些剑气便会莫名的出现在对方的身上，当看到那剑痕的时候，可能已经被割断了喉咙。

　　这便是一丈无敌！

　　叶屠苏以为一丈无敌能够将一切都当成剑，甚至将自己也当成剑。

　　叶屠苏错了，一丈无敌并不能将一切都当成剑，但是，一丈无敌能够将一切变成剑。

　　一丈无敌的真意是天地灵气！

　　只要能够破境迈入炼神返虚，便能让自己跟天地灵气相融，如果再借此将天地灵气都化为剑，那么一切自然便都是剑。

　　难怪申屠巍然要叶屠苏看懂天地灵气万法真解详注，只有看懂了那典册才能领悟一丈无敌的真意，难怪申屠巍然要叶屠苏学那么多的剑气，因为天地灵气只能化成剑气，而不能真的化成剑，难怪申屠巍然要等自己炼神返虚才肯将一丈无敌的关键讲出来，因为若无炼神返虚的修为，无法将自己跟天地灵气相融，那么，便不可能领悟一丈无敌，即便领悟了，也使不出一丈无敌的本事！

　　叶屠苏想着，舞着，斩着，渐渐的，进入那剑道的玄妙之境！

　　……


第419章 一丈无敌【二】

　　叶屠苏自己也不知道舞了多久的剑才停落，旁若无人地挥洒着剑意，直到自己疲了，累了，倦了，忽然的向后仰倒，倒落在那深潭里，身子漂浮在潭水之上，大口喘息着看向洞顶。

　　还不够，还远远不够！

　　叶屠苏终于明白了一丈无敌的真意，但只是明白还不够，他必须将天地灵气压到一丈以内化为剑气才能发挥出一丈无敌最大威力，为此他必须继续看那些剑气神通，只要学的越多，会的越多，他能用天地灵气化成的剑气也越多，然后将各种繁杂的剑气都锁在一丈之内，便是一丈无敌大成之时。

　　叶屠苏挣扎着爬起，却在爬上溪潭的时候被申屠巍然按住肩膀，给送回潭水中。

　　“这潭水也有些玄妙，可以滋养灵体，若灵体受伤还有助恢复，你多泡一会儿吧。”申屠巍然道：“我知道你很急切，但一丈无敌并非你想学便能马上学会，当初我整整耗费十年之久才将一丈无敌融会贯通，而你无需走那么多弯路，你不需要自己摸索，天赋也不错，自然不需要那么久便能学成，却也不代表你能朝夕之间就学会，若你真有这般地想法，只能说你太小看为师，小看一丈无敌了。”

　　叶屠苏垂首道：“徒儿不敢。”

　　申屠巍然道：“其实我也很急，我好似跟你说过，我的时间不多了。”

　　叶屠苏点头道：“我记得，你以前就说过的。”

　　申屠巍然怅然道：“我的时间真不多了，本来我想再陪伴你三四年，尽心将自己的一切都教授于你，待你学有所成时，带着你去一趟隐剑楼了却心愿，便已经很满足了，不过，你已经做的很不错，我非常满意，我没有想到你能这么快的时间便突破灵华冠盖之境迈入炼神返虚，而你剑道上的造诣本就不俗，悟性跟心性尚佳，要修习一丈无敌不会是难事，如此一来，倒也无需让我等那么久了。”

　　叶屠苏道：“师父想让我现在就去隐剑楼？”

　　“不，还没到时候。”申屠巍然道：“你以为一柄剑跟骆成君是那般好战的么？那天剑骆成君虽说天赋卓绝，但我对他还算有些底儿，至于一柄剑，他的赞誉虽然素来不如骆成君，我却知道他同样是个惊才艳艳之徒，只是他更喜欢隐藏自己，将自己隐藏得很深，我清楚骆成君的底儿，却丝毫摸不透一柄剑的实力如何，但至少我知道，你现在决计打不过他们，既然如此，何必去自取其辱。”

　　叶屠苏道：“那师父想让我做些什么？”

　　“小五呀！”申屠巍然道：“我要你将叶小五的名字响彻禁地，我要所有人都知道你是我的徒弟，我要大家都知道申屠巍然有了个很厉害的徒弟，我要众人都清楚你有一天会执剑杀到隐剑楼去，我要他们都明白你是我教出来的，便终将成为这禁地中最强的那柄剑。”

　　“这……”

　　叶屠苏干笑两声，却是未曾接口。

　　申屠巍然仿佛看穿了叶屠苏的心思一般道：“是不是觉得我有些虚荣？”

　　叶屠苏诚恳道：“绝对没有，每个人追求的东西总归有些不同的，这便是师父的追求，即便外人不认可，那依旧是师父的追求，既然有追求便是好事，何谈虚荣不虚荣，何况，多数人的追求也不过是钱，权，名，或者是女人。”

　　申屠巍然叹口气道：“我追求的不是名，而是心结，似我这般还有什么看不淡的？若不是这道心结，在外人眼中的名，我又岂能一直压着自己的修为停滞不前。”

　　叶屠苏有些茫然，他听出申屠巍然话中有些不妥，因为他说的是压着修为停滞不前，而不是修为无法向前。

　　只是，叶屠苏来不及细想，申屠巍然便继续道：“知道战神图么？”

　　叶屠苏道：“战神图自然还是知道的。”

　　申屠巍然道：“这世界没有什么战斗是能言必胜的，但没有五成以上的把握，我也不会带你去隐剑楼，但在此之前，让你跟隐剑楼打个招呼自然是好的，所以，你要去战神图，当着所有人的面用自己的剑告诉众人，你是我徒儿。”

　　“可是……”叶屠苏道：“战神图的名字又不是我想上就能上的，万一我去了，结果开图的时候，我的名字不在上面，岂不是丢人死了？丢自己的脸倒也算了，可还会丢师父的脸。”

　　“相信我，你一定可以的。”申屠巍然笑着拍拍叶屠苏肩膀，随即道：“既然炼神返虚之境了，也无需一直待在云水境中，这地方虽然能够修身养性，磨练自己的心境，但对你而言，修为上的益助已经极小了，抽空多练练那些剑气神通，一丈无敌是没有剑气的剑气神通，所以，最终要用什么样的剑气，你得从其他剑气神通中去学，学的越多便越好，而且，有时候走出去看看，也是一种机缘，也许看到什么便悟了，多跟人交交手，也能巩固境界修为，明白了么？”

　　“明白了。”叶屠苏道：“可我该去哪儿？”

　　申屠巍然笑道：“禁地之大，难以走遍，能败你的人还是有不少，但又有什么地方是你去不得的呢？”

　　叶屠苏心说自己最想去的是古月楼后山，那地方自己就轻易去不得，当然，这话可不敢说，省的申屠巍然直接清理门户。

　　“好了，该交代的也交代了。”申屠巍然道：“师父领进门，修行在个人，我一会便回古月楼了。”

　　叶屠苏道：“师父不再多留几日？”

　　申屠巍然道：“你又不是小孩子了，那一丈无敌该怎么练，你也应该清楚了，我还留下来做什么，而且，古月楼近日出了些事情，我不得不回去见见楼主，这些麻烦事总归是要处理的？”

　　叶屠苏刻意露出一脸好奇道：“古月楼出什么事了？”

　　“该你知道的自然会告诉你，这些你可以不管的事情便无需知道。”申屠巍然严肃道：“你现在就给我好好修炼，其他一概不管。”

　　“哦！”

　　叶屠苏见不可能从申屠巍然嘴里探出什么话来，索性也就装着乖巧的答应一声不再多问。

　　当夜，申屠巍然便离开云水境，走的很急，后山的事可大可小，他比连城晚走半日已经私心作祟了，不然便该尽快回古月楼去。

　　而送走申屠巍然后，叶屠苏多少也看出些端倪，像是楼主还未死心，在探查潜入后山的自己，如此一来，戒备肯定森严，这时候想再去后山肯定不妥，别十二夜咏夜没救出来，自己还搭进去一具身外化身，那可真是打草惊蛇还得不偿失，不过，十二夜咏夜怎么会被古月楼抓了，还被封在冰里？她不是应该去找夏茉莉的么？

　　叶屠苏思虑着，随手拣了本还未练过的剑气神通便参详起来。

　　一丈无敌的本意是将天地灵气化成剑气，亦或者说是将剑气化成天地灵气，两者彻底相融不分彼此，说不清到底是剑气，还是天地灵气，这样才能发挥出最大的威力，可是，剑气手法跟运用，一丈无敌是没有固定套路的，想要用好一丈无敌，只能先去学其他的剑气神通，而且越多越好，因为，一丈无敌能够化出任何剑气。

　　虽说申屠巍然让叶屠苏可以出去走走，但叶屠苏在云水境中一待就是四五天，努力学习着剑气神通，只是偶尔也会去小镇上溜达一下，不过，这小镇里住着的都是古月楼外门弟子，知道叶屠苏的身份后，对他甚为恭敬，却也显的无趣，倒是连辰儒还敢陪着叶屠苏喝喝酒，聊些有的没的。

　　……

　　合上典籍，叶屠苏估摸了一下时辰，便照例一般，出了云水境去找连辰儒，往日里，连辰儒都会在酒楼侯着，陪叶屠苏一切弄些酒菜休息，哪怕是叶屠苏不来，他也会将酒菜送去云水境，难得的今日到了镇上酒楼，叶屠苏却是没瞧见连辰儒。

　　“十七先生。”酒楼的小二看到叶屠苏站在门口似是寻人，便迎上来道：“师兄要找连先生？”

　　“嗯。”叶屠苏道：“不在？”

　　“刚才还在的，现在不在了。”那小二也是古月楼弟子，只是天资不足，连外门弟子都算不得，只能先做些打杂的，便对叶屠苏以先生相称，指着镇子外头道：“听说是出了些事情，连先生去镇子外头去了。”

　　“出事了？”叶屠苏伸个懒腰道：“出事也挺好的，真好闲的无聊，我也去看看。”

　　叶屠苏说着话的时候，人却是还在酒楼门口，话音落下之际，便已经消失无踪，让那小二脸露愕然，随即又是一脸羡慕，自己何事才能有这般本事？叹口气后，那小二便转回酒楼继续擦起桌子。

　　叶屠苏到了镇门，便看到连辰儒带着十几个弟子守在镇门外翘首，见到叶屠苏出现，连辰儒便立刻迎了上来。

　　“师兄！”连辰儒向叶屠苏行了一礼道：“你怎么来了？”

　　“听说有事，便来看看。”叶屠苏看了眼连辰儒道：“你好似有些紧张。”

　　连辰儒老实道：“是有些紧张。”

　　叶屠苏道：“我在这里呢，你紧张什么？”

　　叶屠苏这话说的有些猖狂，却又有足以猖狂的资本，只要不是那些难得挪窝的老妖怪或者是那些大势力的供奉出现，以叶屠苏如今炼神返虚的修为当然能够应付一切，即便再麻烦的事情，在他眼里也不算麻烦才对。

　　连辰儒苦笑道：“真需要动手，若是抵挡不住，我自然是会去请师兄相助的，关键是来的人可能有些麻烦。”

　　叶屠苏道：“谁来了。”

　　连辰儒道：“半里外的岗哨刚用信鹰传来消息，有辆马车向着这边过来，来的有些急，倒也不知道是不是冲着咱们这里来的，不过，那马上雕纹的图案却是……”

　　连辰儒话到一半，却是忽然的一顿，然后伸手指着远方道：“那马车已经来了，师兄还是自己看吧。”

　　……


第420章 鸦通天【一】

　　荒野间，一辆红漆马车出现在地平线的那一端。

　　马车来的很快也很急。

　　赶着马车的是个年轻男人，是的，很漂亮，这两个字实在不太应该用在男人的身上，即便长得不错，也该用俊秀，儒雅，或是其他的词汇，可不知怎么的，叶屠苏见到那个年轻男人，便不由自主的想到这两个字，因为，那男人长的的确是很漂亮。

　　不过，男人虽然长得漂亮，此刻的表情却一点都不漂亮，五官都扭在了一起，看起来很焦急，不断的挥空马鞭，即便知道如何用力，那幽灵马儿也不可能再快的了多少。

　　而那马车上雕纹着一朵花，一朵自由巫山上才能够看到的冰花。

　　叶屠苏道：“这是锦绣城的马车？”

　　连辰儒点点头道：“想来是没错的。”

　　叶屠苏道：“来的是谁？”

　　连辰儒摇头道：“这就不知道了。”

　　叶屠苏道：“据我所知，咱们古月楼好似跟锦绣城没什么瓜葛，而且，我师父的语气似乎一直对锦绣城还蛮不屑的。”

　　连辰儒干笑两声，他不敢像叶屠苏这般直白地说道锦绣城是非，事实上，禁地中看的起锦绣城的势力的确不多，可看的上锦绣城女人的势力却又很多，这就是锦绣城能够成为九楼十二城的原因，锦绣城的强大素来不是有多大势力，或者有什么强者，而是人脉太过出色，只不过，这样用女人换来的人脉，有些人不屑，有些人嗤之以鼻，有些人一笑了之，有些人吃不到葡萄便说葡萄酸，也就使得锦绣城风评素来不怎么样。

　　连辰儒道：“我们跟锦绣城是没什么交集，也就是因为没交集，所以才纳闷锦绣城的马车怎么会出现在这里。”

　　叶屠苏眯眼看着那辆马车渐近道：“似乎在躲着什么。”

　　叶屠苏话音刚落，那天空中忽然响起一阵乌鸦的叫声，嘹亮而高亢，只是，那呱呱的叫声着实不太好听，闹的人烦意躁。

　　那荒野间飞驰的马车忽然停下。

　　车厢里传来声音道：“怎么了？”

　　赶车的年轻男人吞咽着口水道：“二小姐，有东西挡了路。”

　　车里的声音道：“你是蠢货么？这种事情还用教，既然挡了路，要么你下车去将东西搬开，要么就直接绕开。”

　　年轻男人道：“只怕搬不开，好似也绕不开。”

　　二小姐从车内探出脑袋，随即便是神情一滞，那车前拦着的是乌鸦，好大一群乌鸦，就挡在马车前，那眼珠子里似是冒着红光。

　　“终究还是追上来了么？”二小姐咬牙发狠道：“撞过去。”

　　“可是……”

　　二小姐喊道：“撞过去。”

　　年轻男人心中给自己鼓了鼓劲，随即挥了挥马鞭，那马车便又动了起来，朝着那群乌鸦碾了过去，那停在马车前的乌鸦便张开翅膀高飞，再度发出那呱呱的难听叫声，连成一片飞向空中，仿佛向是一片黑云。

　　远端，连辰儒紧了紧武器道：“是鬼城的人！”

　　叶屠苏道：“九楼十二城的鬼城？”

　　连辰儒道：“是！”

　　叶屠苏听过鬼城，如果说锦绣城只是风评不好，那鬼城的名声就是烂，非常的烂。

　　禁地多纷争，但即便是再多纷争，很多时候该讲规矩还是得讲讲规矩的，但是，鬼城偏偏是一帮不讲规矩的人，他们从不在意别人怎么看，只肆意妄为做自己想做的事情，而且心狠手辣，在他们手中少有活口，同时还有不少流言说鬼城的人有着许多恶心的癖好，像虐杀之类的事情，也时有发生。

　　很多人都想灭掉鬼城，但鬼城依旧是九楼十二城中的一座城，便足以说明鬼城的实力了。

　　“有点意思。”叶屠苏道：“我去看看。”

　　连辰儒急着想拦下叶屠苏，那锦绣城跟古月楼关系淡漠，而鬼城更是人见人打的家伙，他们真打起来，便当狗咬狗好了，只要不惹着自己，何苦去淌这浑水，只不过，连辰儒还来不及出言，叶屠苏已经身形一闪，跑的没影了。

　　而那锦绣楼的马车，向前飞驰一段后，便又停落下来。

　　这回不是那赶车的年轻男人想停，而是他不得不停。

　　那辆马车就像是被巨力拽住一般，任凭那幽灵马如何的发力，硬是只能在原地拖起几道泥痕。

　　二小姐再度从马车内探出头来道：“怎么又停下来，若不走快些，便要被追上了。”

　　那年轻男人也是一脸的焦急之色，正想要说话，那马车后头却是响起桀桀的笑声道：“小美人儿说得不错，就是已经被追上了。”

　　那声音沙哑，尖锐，低沉，二小姐实在找不出一个准确的词儿来形容那笑声，反正她是从未听过如此难听的笑声。

　　而伴随着那笑声走出来的，却是个干瘦的男人，全身都缩在一间黑色的袍子里，微曲着身体似有些驼背，一张脸看起来像是干尸，两颊跟眼窝都深深的向内凹陷，这男人不光是声音难听，那长相更是惨不忍睹，难看的让人不忍直视。

　　二小姐沉声道：“你是鸦通天！”

　　男人笑着摊摊手，一只黑色的乌鸦便落入掌间，随即道：“既然有黑鸦，自然便是我鸦通天。”

　　二小姐道：“你抢了我们的东西也就罢了，还一路相追不愿放弃，到底是图个什么！”

　　鸦通天桀桀怪笑，伸出干瘦的手掌便向着二小姐的下巴摸去道：“自然是还想要你们两位小美人了。”

　　二小姐扭头避过道：“你就不怕姥姥动怒？”

　　鸦通天不以为然道：“巫山姥姥那老妖妇又不在这里，我有什么可怕的？何况，他眼下就将你们带回鬼城去，巫山姥姥难道还敢来要人不成？即便他真的敢来，到时候，我将你们两个身上该玩的地方都给玩遍了，即便将你们还给巫山姥姥也无妨，或者你们可以试着将我伺候的舒服些，我也许会将你们从巫山姥姥手里买下来也说不准哦。”

　　二小姐被鸦通天气的贝齿轻颤，实在是忍无可忍，从那赶车的年轻男人手里抢过马鞭，抬手就是一鞭向着鸦通天抽去。

　　鸦通天桀桀的笑着，随手伸手一撩，便将那马鞭给握住，随即低头就伸出舌头向着二小姐的手背舔去，吓的二小姐赶紧松开马鞭向后缩去，那惊恐的模样，却是引得鸦通天笑的更为大声而张狂。

　　“一直听说鬼城的家伙都是变态，今天算是见识到了。”

　　“是谁！”

　　鸦通天猛的脸色一寒，将手里的马鞭向着空中甩去，却是刚刚入空，那马鞭便“啪啦”一声，裂成数截掉落在地上。

　　鸦通天眯眼看着马车顶，再次问道：“你是谁？”

　　叶屠苏道：“叶小五！”

　　鸦通天道：“你想多管闲事？”

　　叶屠苏道：“路过，随便看看。”

　　二小姐急道：“帮我，只要你将这家伙赶走，我可以答应你任何事情。”

　　“女人，别说的那么笃定。”叶屠苏看向二小姐道：“万一我打算让你做的事情跟他想让你做的事情是一样的呢？”

　　二小姐不认识叶屠苏，那是因为叶屠苏眼下是身外化身，但叶屠苏却认得眼前这位二小姐，当初在锦绣城可是打过照面，也是这女人把自己从冰库里面给揪出来的。

　　鸦通天则是哈哈大笑道：“原来是同道中人，如果你看上这一个，我可以让给你，不过，马车里面的那一个便要归我了。”

　　“谁跟你同道中人？”叶屠苏道：“我丢不起这人。”

　　鸦通天的脸色顿时沉下来道：“小子，你知道我是谁么？”

　　叶屠苏道：“那你知道我是谁么？”

　　鸦通天冷笑道：“不知道哪来的阿猫阿狗，我也得通通认识么？”

　　叶屠苏指指远处道：“我从那里来的。”

　　“云水境？”鸦通天看了眼远处的镇子道：“即便你是古月楼的人又如何？”

　　叶屠苏道：“我师父叫做申屠巍然。”

　　“一丈无敌？”鸦通天眉间一挑，脸上微微一变，却又随即镇定下来道：“从未听说过一丈无敌有个徒弟。”

　　“那你现在听说了。”叶屠苏道：“其实，你不用太害怕，我虽然在这里，但不代表我师父也在这里，事实是我师父真的不在这里，也许，你可以试试将我杀了，然后再杀了这两个女人，只要没有人知道，杀了也就杀了，反正都是一了百了的事。”

　　二小姐现在很想咬叶屠苏几口，眼前这男人不光名字像个呆瓜，脑子似乎更像呆瓜，即便申屠巍然真的不在，你也不该说出来，更不该告诉鸦通天，只要将他们杀了，便无人知晓这事。

　　果然，鸦通天哈哈大笑道：“你在求死？”

　　叶屠苏抬头向着四周张望道：“谁能让我死？让我死的人在哪儿？”

　　噗嗤！

　　二小姐忍不住被叶屠苏那模样给逗乐，而鸦通天则是怒火中烧。

　　“小子，我不管你是真傻还是装傻！”鸦通天沉声喝道：“你都死定了！”

　　鸦通天被叶屠苏给气的半死，终于是忍无可忍，古月楼的人又如何？一丈无敌的徒弟又如何？大不了自己杀完了躲回鬼城去，难道古月楼还会为了一个人跟鬼城开战不成？难道一丈无敌真该杀到鬼城去不成？一丈无敌只是一丈无敌，而不是天下无敌！

　　如此的想着，鸦通天便直接向着马车顶上跃起，抬手便要一掌拍向叶屠苏。

　　叶屠苏则是很高兴。

　　说了那么多废话，不就是想要激怒鸦通天，让他抢先来攻么，只有如此才能轻易地让其进入自己一丈之内。

　　那一丈是叶屠苏的世界！

　　叶屠苏看着已经跃到自己跟前的鸦通天，不由自主的勾着嘴角笑起来。

　　欢迎来到我的世界！

　　刹那间，无数的剑痕出现在那马车上，出现在空中，出现在鸦通天的跟前。

　　鸦通天的胸口连连爆出闷响之声，刚刚跃起的身体便又摔回地上，低头看了眼胸前的衣服，赫然遍布剑痕！

　　……


第421章 鸦通天【二】

　　鸦通天的胸口连连爆出闷响之声，刚刚跃起的身体便又摔回地上，低头看了眼胸前的衣服，赫然遍布剑痕！

　　鸦通天惊愕道：“一丈无敌？”

　　“你很惊讶？”叶屠苏看着鸦通天道：“都说了我是申屠巍然的徒弟，既然他是一丈无敌，那我怎么的也是三丈无敌吧。”

　　叶屠苏这话在旁人看来很没有逻辑，申屠巍然都只能做到一丈无敌，你个做徒弟的怎么反倒有三丈，只是他们不知道，一丈无敌本就是距离越近便越是无敌的。

　　鸦通天从地上爬起来，没有丝毫惧色，也没有了先前的愤怒跟大意。

　　叶屠苏看了鸦通天一样，这家伙长的不怎么样，声音不怎么样，连人品也不怎么样，但看起来似乎还不错。

　　这种时候还能轻易稳下心神的人，自然是很不错的。

　　“小子，我再问一遍。”鸦通天道：“即便你身后是古月楼，即便你师父是申屠巍然，我们鬼城也丝毫不惧，这事也跟你没有半点关系，你是不是非要多管闲事？”

　　叶屠苏看着鸦通天道：“我听说你们鬼城手底下是少有活口的，对不对？”

　　鸦通天不知道叶屠苏怎么忽然问起这事，却还是点点头道：“是又如何？”

　　叶屠苏道：“我在想，是不是你们每次碰着能打过的便杀，碰着打不过的便说这些废话，所以，你们手底下的活口才这般少。”

　　鸦通天怒喝道：“你找死！”

　　言落刹那，鸦通天身上的灵念便陡然暴涨！

　　炼神返虚之境！

　　鸦通天本就是禁地中少有的高手，只不过，炼神返虚之境也有强弱，所以，鸦通天对巫山姥姥有忌惮，对申屠巍然会害怕，但是，不代表他对叶屠苏也会心生畏惧！

　　鸦通天一掌拍出，在半空中微微一蜷，与其说是掌，倒不如说更像是缩拢的爪子，朝着叶屠苏便啄了过来。

　　这一啄，便是要将叶屠苏的脑袋给啄裂！

　　叶屠苏却是依旧未动，蹲在马车顶上看着鸦通天而来，直到进入一丈之内，鸦通天便感觉胸口一疼，低头一看，便看见自己胸口莫名的就出现到一剑痕，这多少让鸦通天心中一凛，他根本看不到叶屠苏何时出剑，怎么出剑，那剑又是怎么斩到自己身上的，仿佛那道剑痕一直就在自己身上那般。

　　一丈无敌，名不虚传！

　　“但是，区区一剑怎么伤的到我！”

　　鸦通天低喝着，忍痛向着叶屠苏继续伸手啄去。

　　叶屠苏笑起来道：“既然一剑不够，那就多几剑好了。”

　　叶屠苏言罢刹那，鸦通天的身上便连连裂开剑痕，莫名其妙的裂开，一道接连一道，落在鸦通天的胸前，腹间，腿上，臂上，甚至是脸颊上也裂开一道细小的剑口。

　　鸦通天咬牙忍痛，硬是无视那些剑伤，依旧一往无前的向着叶屠苏而去，却在那手掌要啄到叶屠苏脑袋的时候，叶屠苏笑着向着侧面一翻，便翻身落下马车，笑盈盈地看着鸦通天。

　　鸦通天顿时气急败坏，而叶屠苏则是笑盈盈的。

　　这一丈无敌还真是门颇为无赖的神通，寻常人根本近不得身，好不容易像鸦通天那般硬是承受着剑伤逼近，叶屠苏随意挪挪身子便能轻巧地避开，先前的那一切便又成了徒劳。

　　“你不会就这点本事吧？”叶屠苏看着鸦通天道：“都说鬼城的人很狠，我倒是也看出来了，这么多剑伤竟然也不呼痛，对自己是够狠的，但我却好似没瞧出来你们对别人是怎么狠的，难道是传言有误，你们鬼城的人并不喜欢虐杀别人，而是喜欢被别人虐？”

　　鸦通天被叶屠苏说的心中邪火直冒，却又不得不咬牙让自己凝气静下心来，忽然的吐出口浊气，便展臂凌空一跃，从那马车顶上跃下。

　　鸦通天的黑袍展开，让他真的有些像是只乌鸦，带着黑芒向叶屠苏身前落下。

　　叶屠苏向着空中伸手。

　　却在这刹那，鸦通天忽然的撩起袍子向着自己身前一甩，那袍子掠过就像是一道黑影，紧接着，那道黑影消失无踪。

　　二小姐惊呼道：“小心，你身后！”

　　叶屠苏回头，却还未见人，胸口就已经中了一掌，鸦通天莫名的出现在叶屠苏背后，然后乘着叶屠苏转身之际便给了他一掌。

　　叶屠苏向后退半步，随即撑住身子，看着印在胸前的手掌道：“我现在有些佩服你了，你难道不疼么？”

　　鸦通天被叶屠苏一说，这才龇牙咧嘴的露出痛楚之色，连连向后退去，撩开袍子的衣袖，便看到小臂上布满了密密麻麻的剑痕。

　　“明知道一丈之内是我的世界，你还敢离我那么近。”叶屠苏道：“我不知佩服你够勇气，还是够愚蠢。”

　　鸦通天脸色极为难看，恶狠狠地瞪着叶屠苏，随即忽然的袍子往身上一撩，便又忽然的消失无踪。

　　“隐遁么？”

　　叶屠苏看着四周，脚踝微微扭转，警惕地戒备着，却并没有太多的焦虑之色，无论鸦通天怎么隐藏自己，总归是要攻向自己的，只要迈入三丈之内，他便会被剑气所伤，叶屠苏丝毫不担心鸦通天躲着不出来，至于逃跑，叶屠苏倒是未曾想过，鬼城的人素来以心狠手辣跟斩草除根而闻名，要么不动手，既然已经动手了，鸦通天轻易是不会退的。

　　“上面！”

　　这时候，叶屠苏忽然地感受到一丝灵念波动，猛然的抬头一看，却未曾见到鸦通天的身影。

　　他看见了乌鸦，密密麻麻的乌鸦！

　　那些乌鸦跟普通的乌鸦似是没什么区别，只是有着一对血红色的眼珠子，凌空向着叶屠苏扑落，如同一柄柄的利剑向着叶屠苏刺落。

　　叶屠苏依旧不动如山，看着那些乌鸦飞落，然后到自己身前的时候，那些乌鸦便一头一头的身体爆裂，化成一团一团的血雾，那一具一具被斩裂的尸体落在地上，但那些乌鸦仿佛丝毫不懂何为惧怕，依旧畏不惧死的向着叶屠苏冲落，扑腾着翅膀便要用嘴去啄叶屠苏。

　　这样的冲击整整持续了半柱香之久，天空中如同黑云般的乌鸦群已经少了三分之一，而叶屠苏的左肩上终于被啄出第一道伤口。

　　叶屠苏看了看肩上破碎的衣物，有血渗到衣外，索性的是那乌鸦死的太多，早将叶屠苏身上染满了血迹，让这具身外化身的秘密不至于暴露，但叶屠苏还是不由的哀叹一声，自己终究还是差的很远，如果是申屠巍然，那群乌鸦就算是死光了，也不可能碰到他的身体半分，甚至连染血都不可能，那些挥洒的血迹也会在散开的刹那被剑气斩碎。

　　不过，叶屠苏依旧没有挪挪身子的意图，仿佛这世界最懒的懒鬼一般，偏生认准了脚下的地面，而有第一道伤口，便会有第二道，第三道，但叶屠苏不怕，他相信自己被啄死之前，肯定能将那些乌鸦给斩光。

　　马车边的二小姐却是很急，叶屠苏眼下就是他的救星，若是叶屠苏死了，她也会遭殃，所以，她显的要比叶屠苏还急，朝着叶屠苏大声地喊道：“那些乌鸦是有毒的，不能被轻易伤到。”

　　“那娘们说得很对。”乌鸦群下，鸦通天显出身影，发出桀桀的怪笑道：“这些乌鸦都是被我用毒炼过的，喙中蕴着毒，血中蕴着毒，不过，你却是放心，这毒虽然霸道却不致命，只是会慢慢地将灵体给消融掉，而你能做的就是不断的催动灵念维系灵体，然后慢慢地看着自己灵念枯竭，维系不住灵体的存在，最后亲眼看着自己去死，那种感觉实在太美妙了，这世间还有什么要比看着自己死去却无能为力更让人痛苦，更让我高兴的呢？”

　　叶屠苏道：“鬼城的人果然都是变态。”

　　鸦通天不屑道：“你就骂吧，骂的越大声，骂的越痛快，我就越开心，一个将死之人也只能骂骂。”

　　“无知者无畏！”

　　叶屠苏说完后便不理会鸦通天，只是看着天空中落下的乌鸦，依旧屹立不倒，任凭那乌鸦落下，不断用剑气将其斩碎，身上隔三差五的也会凭添一道伤口，但叶屠苏却恍若未觉，仰天看着落下的乌鸦。

　　这感觉很好！

　　鸦通天以为叶屠苏在抵挡那乌鸦，二小姐以为他在抵挡那乌鸦。

　　但是，只有叶屠苏自己清楚，他在修炼一丈无敌。

　　任何东西都有一个熟能生巧的过程，即便是所谓的天才，想学会什么很简单，但要精于什么却依旧需要付出极大的努力，叶屠苏只是初会一丈无敌，自然极为不纯熟，说是一丈无敌，但他的剑气只能压到三丈左右，而且，那些剑气的轨迹其实也掌控的不佳，就像刚才剑气切中鸦通天的时候，那马车的顶上也多出了无数的剑痕，就像现在斩杀那些乌鸦，固然那些乌鸦一触既死，但叶屠苏脚下的地面，以叶屠苏为圆心，三丈之内的地上几乎也布满了剑痕。

　　这些剑痕自然有些多余，也代表着叶屠苏未能将剑气好好的控制住。

　　而想要让一丈无敌纯熟起来，甚至已臻化境，自然只有一个方法，那就是练，多练，不停地练！

　　叶屠苏可没那么多地方找一堆人来陪自己练，那么，用鸦通天的乌鸦来练练也着实不错，能够遭受如此密集的攻击，自然对一丈无敌的修炼也是极有好处的。

　　只不过，那乌鸦终究有死完的时候，大约盏茶的功夫，那天空中便再也看不到半只乌鸦，而叶屠苏则是浑身浴血，身上看起来有些黏稠，透着浓烈的腥味，甚至还有几根黑羽粘在了他的身上。

　　叶屠苏有些厌恶的掸了掸袖子，却发现怎么也掸不掉那已经粘在衣服上的血舞，只得就此作罢，随即看向鸦通天道：“你的乌鸦已经死完了，眼下你是想等着我因为那毒而灵体衰亡死去？还是想亲自过来了结我？”

　　……


第422章 斩鸦【一】

　　“哼！”

　　鸦通天冷笑着扫了叶屠苏一眼，在他看来叶屠苏必然是虚张声势，越厉害的神通必然越耗费灵念，中了毒还敢如此肆无忌惮的使用一丈无敌，对于叶屠苏而言必然是个负担，所以，叶屠苏此刻肯定已经虚弱至极，只是强撑着没有表露出来而已。

　　“既然你一心求死……”鸦通天猛然向叶屠苏跃来道：“那我就成全你，让你早些去死！”

　　鸦通天扑的很狠，双手微蜷呈鸟喙状，直击叶屠苏的脑袋，腕间缠绕着丝丝黑色的灵念，在要落到叶屠苏跟前之时，身子忽然的一扭，先前的扑势竟然是虚晃一枪，鸦通天真正要攻的却是叶屠苏那丹田之处！

　　脑袋从来不是灵的弱点，胸口也不是，因为灵没有心脏，灵的致命要害是丹田，因为那里是婴魂的所在，如果受了重创，不死也有可能被废了修为，即便没有重伤到被废去修为，受伤也会远比其他部位来的重。

　　所以，仅此一个小变化，便能看出鸦通天的狠辣，却是直接奔着要害去的，打的主意自然不打死也要打残！

　　叶屠苏却依旧浑然未觉一般，只是一如既往的微笑，然后，就在鸦通天离到自己三丈之内的刹那……

　　噗，噗，噗……

　　鸦通天的身上，一道一道的剑痕接连爆开，一直从手腕开始，遍布于鸦通天的全身，使得鸦通天终究是没能落到叶屠苏身前，便扑势渐退，落到地上后连续几个后跃，避开那神鬼莫测的剑气。

　　“不可能！”鸦通天落地之后怒吼道：“你怎么可能还有这般强的剑气，你不可能还有如此浑厚的灵念支撑。”

　　鸦通天想不明白，叶屠苏是炼神返虚之境，能够将自己的灵体融入天地灵气，便能源源不断地在灵体中敛入灵念，那毒的作用自然会因此削弱些，但并不代表着炼神返虚之境的灵念是用不完的，那怕是成就鬼神都不行，从天地灵气中汲取灵念终究是比不过战斗时消耗的灵念，除非真像那本天地灵气万法真解写的那般，直接将自己给炼成天地灵气，特别是叶屠苏一直在用一丈无敌抵挡那些乌鸦，丝毫未有停歇，消耗的灵念应该更快才对，可眼下叶屠苏放出来的剑气哪有丝毫削弱的迹象，既然剑气未曾削弱，便代表着叶屠苏的灵念并没有消耗太多。

　　叶屠苏看着鸦通天笑道：“我何时中过毒了？”

　　这话自然说的通，如果没有中毒，叶屠苏的灵念当然会依旧充盈，但是，说的通却不代表能让鸦通天想明白，相反的，鸦通天更不明白，明明身上有那么多的伤口，还染了那么多的鸦血，那鸦血从伤口渗入，怎么会不中毒？

　　难道有什么化毒神通？那也决计不可能！化毒神通一样要消耗灵念了！

　　这种弄不明白又摸不清楚的感觉让鸦通天感觉很糟糕，简直糟糕透顶，因为一切仿佛不受自己掌控，但事实便是如此，叶屠苏根本没中毒，甚至都未曾动用灵魂深处的银莲，因为，他的这具身外化身不是灵体，既然不是灵体，那些能够消融灵体的毒当然就没用。

　　“喂，你还想打么？”叶屠苏道：“你若还想打便快些动手，若是不想动手，我便要动手了。”

　　叶屠苏虽说是问着，却说动手就动手，根本没有给鸦通天丝毫机会，身子便向着鸦通天扑出。

　　同样是飞扑而前，叶屠苏的速度却要比鸦通天快的多，因为叶屠苏的速度本来就更快。

　　几乎是眼皮一眨的功夫，叶屠苏便落在鸦通天的跟前，这身法便如同那剑气一般的诡异，等鸦通天回过神来的时候，叶屠苏已经站在了自己身前一丈之距，举掌而成剑，向着鸦通天便狠狠地落下。

　　电光火石！

　　几乎是在千钧一发之际，鸦通天猛的拉起身上的袍子一罩，整个人便莫名的消失，而叶屠苏那一掌斩落，便带出一道白色的剑光，狠狠的斩中地面，那大地轰隆的一声悲鸣，便裂开一道巨大的剑痕，长约五六米，深半尺有余，可见威力不俗！

　　“嘁！”叶屠苏撇了撇嘴道：“你还真是会一门麻烦的神通。”

　　隐遁之术最为常见的乃五行之遁，顾名思义便是借五行而遁，土遁跟木遁最为多见，因为这两种遁术的五行最为多见，其次剑遁也不少，但是，不管哪一种，皆不能凭空消失一般，偏偏鸦通天就像是消失了一般。

　　叶屠苏依旧以不变应万变，他觉得鸦天通这手本事很麻烦，但麻烦归麻烦，却不会头疼，因为鸦通天进不了自己一丈之内的小世界，他怎么遁都是枉然，或许他该试试跑，但鬼城的人很少跑，鸦通天也不甘心自己这么轻易的输给一个同境的小鬼。

　　忽然间，鸦通天出现在叶屠苏背后，一掌向着叶屠苏背后拍去，却被剑气伤了手掌，待叶屠苏回身之际，他已经再次消失。

　　叶屠苏依旧面无表情，安静的看着四周，两人似乎要比一比耐心，看谁能够坚持的久。

　　对此，叶屠苏轻笑，他的耐性素来不错的。

　　忽然的，叶屠苏坐到地上，如此当着鸦通天的面，竟然就那般冥想修炼起来。

　　这无声的挑衅远比言语更为气人，哪有交战之中修炼的，这已然不是瞧不起人了，而是漠视鸦通天的存在，可鸦通天即便怒火中烧，还是得告诫自己那是个陷阱，引自己出去的陷阱。

　　如此整整一柱香的功夫，叶屠苏都不见丝毫动弹，鸦通天终于忍不住，突然的在叶屠苏头顶显出身影，一掌劈向叶屠苏的天灵盖，却在掌间触及叶屠苏之前，莫名的剑痕便又出现在鸦通天的小臂上，将他给轻而易举的逼退。

　　叶屠苏睁开眼睛叹口气道：“你好歹也是炼神返虚的人物，除了会躲来躲去，玩玩那些不中用的乌鸦，你到底还会些什么？你若是不想打，便速速退去算了，何苦在这里浪费我的时间？”

　　叶屠苏用身外化身的时候，也不知是不是因为始终书生打扮的缘故，说话的语气总是显的要比本尊斯文些，但叶屠苏总归是叶屠苏，他那话里的意思却依旧那般直白，你丫的又打不过我，还不赶紧滚蛋！

　　鸦天通面沉似水，他倒是经验老道，轻易不受挑拨。

　　叶屠苏再叹口气道：“你不用再试了，即便冥想，我依旧是一丈无敌，你也不用妄图等我灵念耗空，我坦白说一句，你绝不可能等到那时候的。”

　　叶屠苏说的是他实话，他的灵念来自于本尊，虽然不至于源源不断，但无论如何也强过鸦通天无数，即便空耗下去，率先撑不住的那个也必然是鸦通天，只是在于鸦通天信与不信罢了。

　　鸦通天道：“小子，既然你如此自信，我便让你瞧些厉害的！”

　　叶屠苏道：“这种废话，你已经说过很多回了，若真有什么手段，麻烦快些使出来，我还想回去喝酒，喝完酒还得练剑，真的很忙。”

　　鸦通天冷哼一声，随即将那袍子一卷，便又消失无踪，弄的叶屠苏也很是无奈，这家伙到底有完没完，光是隐遁根本不可能敌的过自己，当然，叶屠苏倒也不否认，自己拿鸦通天的遁法也没什么办法，那隐遁还真是来无影去无踪。

　　只不过，鸦通天这回出现的很快，消失的刹那便又立刻出现，只是身影已经悬在了叶屠苏头顶十余米开外，猛然的就将那袍子向着两边一撩。

　　“你真当我这件墨夜袍只能用来逃跑么？”鸦通天瞪着眼睛道：“既然你想瞧瞧我还有什么手段，那我便让你瞧一瞧！”

　　鸦通天话落之时，便是猛然低吼一声，脚下黑烟暴涨无数，如同一条一跳巨蟒一般窜了起来，在鸦通天的身子周围摇摆乱舞，看起来有些诡异而狰狞，那件黑色的袍子打开之后，四周便变成了一片漆黑之色。

　　那片漆黑似光，似雾，似烟，却又好似非光非雾非颜，那感觉就像是一滩墨汁，直接泼在了天上，将那天染成黑色。

　　叶屠苏微笑道：“这天本来就已经黑了，你何苦再染一回……”

　　叶屠苏话说到一半，脸色便是陡变，猛然的捂嘴，将口已经到了喉咙的鲜血给硬生生的堵回去，不让自己吐出来。

　　片刻后，叶屠苏抬头道：“神魂攻击！”

　　鸦通天哈哈大笑道：“现在知道已经晚了，黑天已成，你想怎么跑？”

　　神魂攻击是鬼魅的拿手好戏，谁都知道鬼魅能直接穿透灵魂造成伤害，只不过，鬼魅这种无意识无意志无思维的残魂之体太过弱小，即便有神魂攻击这般强大的手段，也无人会畏惧鬼魅。

　　但是，鸦通天不似鬼魅那般弱小，那黑袍渲染的黑色所带来的神魂攻击也要比寻常鬼魅破体带来的神魂攻击强得多。

　　叶屠苏多少有些后悔，他想乘机练练一丈无敌的本事不假，却也低估了鸦通天，怎么说也是炼神返虚的人物，作为禁地中也有数的高手，自然不会真的只懂四处逃窜跟御使一群乌鸦的。

　　而当叶屠苏抬头再看的时候，那黑色又暴涨了数分，那片黑色像是能遮掩一切，遮掩叶屠苏的灵魂，身体中那唯一的命魂，此刻震颤的更为厉害。

　　锵！

　　一道轻响，一道雷光，一道剑鸣！

　　叶屠苏执剑在手！

　　乘风落雷被叶屠苏握在手中，随即便是向着天空高高一指。

　　叶屠苏终于出剑了。

　　真正的剑，也是极为强大的一剑。

　　那一剑指天后，似是显的那般宁静，好似未曾发生过什么那般，却也在这时候……

　　剑鸣破天！

　　那一声一声接连荡开的剑鸣之声从天上而来，自然的，那剑也从天上而来！

　　“连山剑诀，破山式！”叶屠苏将那高举的放落，看着空中的鸦通天轻喝道：“天剑北落！”

　　……


第423章 斩鸦【二】

　　天剑北落从天上来，然后落于北方！

　　既然是从天上来，自然会将那苍穹之上的云给破开，既然会将苍穹给破开，自然也会将那片黑夜给破开。

　　一击之后，那巨剑掠开苍穹，随即从鸦通天的那片黑色之上刺穿，那片黑色顿时被刺出一个大洞，如同撕裂的破布一般，那片黑色出现螺旋状的裂纹，被一剑破开一个巨大的圆形口子。

　　叶屠苏轻笑，鸦通天也轻笑！

　　下一刻，叶屠苏便笑不出来了。

　　丹田出的命魂剧烈的震颤，那命魂撕裂的痛楚让叶屠苏面色苍白的跪倒在地，脑袋用力的顶在地上，不经意间的张嘴，牙缝间就淌出血丝。

　　“怎么会！”叶屠苏擦了擦嘴角看向天空道：“这是什么该死的玩意思。”

　　鸦通天桀桀的怪笑，那难听的笑声在夜空中回荡着，显的格外刺耳，背后那片黑色慢慢的重新汇聚，融汇交集成一片，迅速的恢复原状。

　　“这一片黑幕会跟你的心神合一。”鸦通天看着叶屠苏道：“你想破碎这片黑幕，便等同碎了自己的婴魂，我倒要看看你该如何！”

　　叶屠苏执剑撑起身子，看着天空，那还真是件难缠的宝贝。

　　“不过，既然是宝贝，而不是你自己的本事，那就好办多了。”叶屠苏挥剑指向鸦通天道：“杀了你，便没人御使那宝贝了吧！”

　　鸦通天笑道：“你行么？”

　　鸦通天话音落下，神色便陡然一肃！

　　叶屠苏不见了！

　　那本还站在地上的叶屠苏竟然不见了！

　　鸦通天忽然地感受到一丝凉意从背后忽然升起，紧接着，那凛冽的劲气便陡然乍现，电光火石间，鸦通天便急切地回头，便看到一道银芒带着丝丝电流向着自己刺落，他甚至来不及退上一步，那剑便刺入自己的胸口，那流淌的电流让他感受到麻痹的痛楚。

　　好快！

　　这是鸦通天仅存的想法，随即便是无尽愤怒，这小子用剑竟然这般厉害，先前却是一直未曾拔过剑，很显然，自己一直被小窥了。

　　却也在这刹那……

　　叶屠苏握剑的手腕忽然一抖，那剑势稍缓，却是灵魂的震颤让叶屠苏感受到痛楚，鸦通天看准机会，立刻乘机一掌拍在叶屠苏的身上，那剑尖便从鸦通天胸口被拔了出来，两人同时向着地面坠落。

　　砰！

　　鸦通天在要坠落于地的刹那，便稳住身形施展千金坠的本事，双脚微曲着重重踩落到地上，那大地便一声闷响，露出寸寸龟裂，而叶屠苏显的更为轻巧，乘风落雷在地上轻点，便一个翻身落在地上，但立刻又一个踉跄，灵魂颤顶让叶屠苏的脸都有些扭曲。

　　鸦通天显然的很畅快，看着叶屠苏笑道：“你的剑很厉害，但是，你能撑多久？”

　　叶屠苏面色苍白指指天空道：“那件袍子在空中而不在你身上，你便无法隐遁，你能撑多久？”

　　两人说完后便默然无声。

　　这场游戏的名字叫做：你能撑多久？

　　叶屠苏的灵魂先撑不住那片黑色的侵蚀，还鸦通天先撑不住叶屠苏的剑。

　　但是，叶屠苏的时间显然更为无情些，他若是不攻，自己的灵魂会渐渐弱下去，而鸦通天只要等待就足够了。

　　所以，叶屠苏再次出剑。

　　那一剑很快，快到让人瞧不见剑身在哪儿，因为，这一剑叫做白驹过隙！

　　二小姐见过叶屠苏，却未见过叶屠苏的手段，所以，他不怕白驹过隙被二小姐看到，而眼下只要能宰了鸦通天，便什么都好。

　　鸦通天则是脸露惊色，一丈无敌的剑痕也很诡异，却没有白驹过隙这般诡异。

　　一丈无敌终究是剑气，而白驹过隙却让剑都在这一瞬消失。

　　鸦通天避不开一丈无敌，当然也避不开白驹过隙。

　　噗！

　　鸦通天努力的感应周围天地灵气的变化来追寻叶屠苏手中那剑的轨迹，却在感应到的刹那，乘风落雷已经刺中鸦通天的胸口，鸦通天唯一能做的便是咬牙捏住乘风落雷的剑身，感受着电流飞窜的痛楚，阻止叶屠苏用剑将他一击贯穿，而叶屠苏则是低喝着，紧握剑柄向前刺着，两人一进一退，向后挪出十余米，直到灵魂深处再度传来剧痛，那剑势才被鸦通天给化解。

　　鸦通天咬牙将那剑从胸口拔出，向后连退两步，似是离叶屠苏远些，便能让他感觉安全些。

　　却也在这刹那，叶屠苏从那痛楚中缓过起来，便是又拔剑向着鸦通天直刺。

　　剑势如山！

　　叶屠苏这回用的却是连山剑诀！

　　那剑出的刹那，叶屠苏手里的剑好似成了山，一座一座连绵起伏的山，重重叠叠入云海，一眼望不穿尽头。

　　鸦通天虽然受制于一丈无敌，但身手却还是不错，那重山之势让他感受到压力，却立刻回过神来，双手微蜷着向是鸟爪，迎上叶屠苏的剑势便连连抵挡，两人拆了十几招后，竟然是不分胜负之局，鸦通天却是中规中矩的将那连山剑给挡了下来。

　　却也在这刹那……

　　叶屠苏忽然横剑扫空，鸦通天指尖在剑身上一点，避开那道剑锋，却立时感觉到自己胸前一疼，数道剑痕在鸦通天的胸前炸开，最长的一道甚至直接从鸦通天的腹间横过，险些便将鸦通天给拦腰斩了。

　　一丈无敌！

　　一丈之内，便是叶屠苏的世界！

　　叶屠苏将乘风落雷插入地面撑着身子道：“我可从未说过一丈无敌只能用来防御。”

　　鸦通天抚着腰间的伤口，送出灵念治愈着，看着叶屠苏道：“那又怎么样？终究还是你先撑不住，你的灵魂已经很虚弱了。”

　　叶屠苏喘息着，松开剑柄，任由着乘风落雷插在地上，看着鸦通道：“想见一见那来自天上的剑么？”

　　鸦通天忽然觉得叶屠苏身上的气势陡变，若是变的更为凌厉也就罢了，但鸦通天却莫名地感受到一丝淡泊跟恬静，并且鸦通天好似感受到叶屠苏像是跟这片天地融入在一起那般。

　　那绝不仅仅只是跟天地灵气互相感应而相融的感觉，鸦通天甚至觉得叶屠苏此刻便是这片天！

　　轰隆！

　　天空中忽然划破闪电，雷鸣撕裂苍穹而响。

　　雨丝纷落于空，落在身上显的有些冰凉。

　　然后，鸦通天看到一柄剑！

　　一柄从天而降的剑！

　　天空中的云化成一片旋涡，那雨丝倒卷汇聚，慢慢凝聚成剑的样子，看起来就像是那苍穹都化成了这柄剑。

　　这柄剑，鸦通天见过！

　　鸦通天在扑天崖上见过，当时鸦通天就站在扑天崖上，看着这一剑刺下，向着白云京刺下，然后被白云京挡落。

　　但是，他不是白云京！

　　“你……”鸦通天声音轻颤道：“你到底是谁？”

　　叶屠苏看着那片天空，答非所问道：“这一剑叫做苍穹，因为，那片天就是这柄剑，这柄剑就是那片天！”

　　天空中的雨渐歇，因为全都倒卷着汇聚到云端，化成一柄巨大的剑，却又像是巨大的水滴一般，将那片天空刺出一个洞，随即从那天空中滴落，向着大地滴落，向着鸦通天滴落。

　　鸦通天被那一剑所震慑，随即疯狂的催动起自己的灵念，身上涌出无数的黑气，如同群蛇乱舞一般，一丝一丝的暴涨，直到鸦通天的周围黑气缭绕，向着天空中纷涌而上。

　　他必须拦下那柄剑！

　　拦不下，他便得死！

　　这一剑叫做苍穹，却更应该被称为天诛，天要你死，你便得死！

　　鸦通天要拦下那柄剑，便等同要拦下那片天！

　　吼！

　　鸦通天仰天怒吼，身上涌出的黑气也达到了顶点，头顶汇聚相融，最终变成一只血瞳乌鸦，一只巨大的血瞳乌鸦。

　　那血瞳乌鸦三足六翅，展开羽翼黑烟滚滚，如同黑色的火焰一般包裹着全身翻腾，仰头高亢嘶鸣一声，便扑腾翅膀化成一道黑影，向着天空急驰而去，迎上那从天空中的那柄剑，迎上那坠落的苍穹！

　　灵体化形！

　　鸦通天很聪明，因为他曾经在扑天崖上见过这柄剑，所以他很聪明。

　　鸦通天很清楚自己挡不下那一剑，那便只有一个办法，将那剑给破坏掉，在那柄剑彻底成形前就给破坏掉，遗憾的是鸦通天终究太高估自己，或者说是小看了那片天！

　　那灵体化形的血瞳乌鸦扶摇直上，便狠狠的迎上苍穹上落下的那剑，跟那剑锋一触，那血瞳乌鸦便被一剑斩裂，那柄剑落下的速度丝毫未歇，便那般直接破开那头血瞳乌鸦继续向着地上落下。

　　鸦通天惨叫，他现在遭受了跟叶屠苏一样的待遇，灵体化形被毁，婴魂自然也会受到重创，更重要的是那剑已经落到了他的头顶。

　　“不……”

　　鸦通天惊恐的呼喊，忽然的狠狠向着自己丹田处一掌拍去，将自己的婴魂给逼出灵体，显然是明知避不过那剑，便弃了自己的灵体，想为婴魂寻得一丝逃生的机会！

　　与此同时，那剑落下！

　　鸦通天的灵体显的脆弱不堪，迎上那剑锋便被一剑斩裂，紧接着，那剑落地的刹那便轰然碎裂，化成无数的雨水掠过地面，向着四周奔腾。

　　鸦通天那被逼出灵体的婴魂上下逃窜，似是想避开那奔腾的水流，却也在这时候，叶屠苏忽然的出手。

　　他写下一个字，四笔为一口！

　　那个字自然叫做口字！

　　四道剑光在鸦通天的周围浮现，如同一座牢笼一般，将鸦通天的婴魂给牢牢的缚在其中。

　　叶屠苏冷笑道：“你以为壮士断腕，舍弃灵体就能跑的掉么？异想天开！”

　　下一刻，那奔腾的水流将鸦通天的婴魂吞没，如同巨兽咧开大嘴，将其给一口吃了下去，天空中那件黑色的袍子似是在一瞬间失去了全部的灵性，周围的黑色迅速收敛，回到那袍子里，紧接着，那间袍子便从空中飘落，一直落到地上。

　　叶屠苏终于长长的舒了口气，身体中命魂的痛楚渐渐消散。

　　……


第424章 好人做到底

　　叶屠苏喘息着，让灵念散去，那片奔腾的水流也就此化虚，这才向着二小姐走去！

　　二小姐依旧安立于那马车边，鸦通天死的时候，她还着实松了口气，但看着叶屠苏走过来，莫名的又紧张起来，能够斩杀鸦通天的人物不见得就是好相与的，何况，锦秀城跟古月楼又没什么交情，只是想到叶屠苏刚刚是为了救下他们才出手杀的鸦通天，顿时又安心了些，随即想起自己在锦绣城所学，看着叶屠苏过来，很是娇媚的抛了个媚眼给叶屠苏。

　　“谢谢。”

　　轻柔软雨，二小姐显的很妩媚，仿佛变了个人似的。

　　叶屠苏瞄了她一眼道：“把你们锦绣城那套勾引男人的招儿收起来吧，这招儿对我不管用的。”

　　叶屠苏一边说着，一边矮下身子从二小姐脚边拣起鸦通天留下的那件黑袍，这也是他过来的目的，而将那黑袍往身上一搭后，叶屠苏便不再管二小姐，而是转身向着镇子的方向而去。

　　二小姐气结，虽然害怕叶屠苏真做些什么，这时候却更为懊恼，自己难道就这般没有魅力？

　　“等一等！”看着叶屠苏要走远，二小姐抓着衣角喊出声道：“帮帮我！”

　　叶屠苏回头道：“鸦通天不是死了么？”

　　二小姐撩开马车的车帘道：“救救她，求求你。”

　　叶屠苏一楞，随即上前看了眼车厢，便看车内还躺着个女人，只是灵体已经极为虚弱，若有若无的有些透明，而那女人同样是叶屠苏认识，恰好是叶屠苏当初在锦绣城挟持过的月儿。

　　叶屠苏道：“她怎么了？”

　　二小姐急切道：“她中了鸦通天的毒，如果再不解毒，她可能要撑不住了。”

　　叶屠苏跳上马车，伸手扣住月儿的手腕送了一道灵念进她的体内道：“你们怎么惹上鸦通天的？锦绣城倒是真放心让你们两个没什么本事的女人在禁地里瞎跑，你们难道真以为锦绣城的名头那般好用？”

　　“我们是奉命来送礼的。”二小姐无奈道：“本来是有带护卫的，但他们都打不过鸦通天，那些东西也都被鸦通天给抢走了，却没有想到他还不愿意放过我们，一直追过来了。”

　　巫山姥姥固然是禁地中少有的高手，当初叶屠苏同境之下，在巫山姥姥手里都落了下风，不过，锦绣城也就巫山姥姥一个炼神返虚之境的高手而已，而那老妖妇自然不可能来充当护卫，那些派来随行的护卫至多也不过灵华冠盖，当然打不过鸦通天的。

　　叶屠苏点点头，他也只随口问问，并没有追究这事的意思，顺手松开月儿的手腕后，便伸手一把撕掉月儿腹间的衣物。

　　“你做什么！”二小姐顿时大急，飞扑到车内，一把抱住叶屠苏，张嘴咬上叶屠苏的肩膀道：“我跟你拼了。”

　　“松开！”叶屠苏随意送了道灵念出去，将二小姐给震开道：“我在救她。”

　　叶屠苏将灵念送进月儿的灵体，然后裹住月儿的婴魂，将那些毒都给掠到自己的灵体内，至于那些毒到了自己体内会如何，叶屠苏却是无所谓了，别说有银莲在灵魂深处，他是百毒不侵的，就算他这具身外化身不是灵体，那毒对他而言也无用。

　　片刻后，月儿的脸色便红润了些，那灵体依旧还有些透明，却不再那般的若隐若现的闪动了。

　　“好了！”叶屠苏收手道：“灵念会自己修补灵体，休息几日就好了。”

　　二小姐犹豫了一下，还是忍不住道：“你往她灵体送灵念，抓手就好了，为什么要撕衣服？”

　　“你这女人是白痴么？”叶屠苏翻了个白眼道：“从其他地方还得顺着灵念流转的轨迹才能将灵念送到婴魂，而从小腹送入灵念便是婴魂，难道有简单的方法不用，非得用麻烦的方法？”

　　二小姐被叶屠苏说的不敢喊嘴，见叶屠苏要跳下马车，赶紧道：“等一等！”

　　“你又怎么了？”叶屠苏回身道：“人帮你杀了，人也帮你救了，你还有事？”

　　二小姐道：“我们能不能去云水境休息？月儿看起来还是很虚弱。”

　　叶屠苏扫了她两眼道：“我记得古月楼跟锦绣城的关系算不得好？”

　　“但也算不得坏吧。”二小姐道：“你既然杀了人，也救了人，为什么不好事做到底，便让我们休息一下又如何？镇子明明就在眼前，难道说你看着我们在荒野里露宿就会觉得高兴些？”

　　叶屠苏叹口气道：“跟我来吧，但你们不得进入云水境，只能在镇子里休息。”

　　二小姐点点头道：“可以。”

　　叶屠苏回头再走，二小姐终于不再喊住他，而是踢了脚那早已经吓傻掉的年轻男人，催着他赶紧驾马跟上去。

　　等到了镇子的入口，连辰儒一直在那里焦急地等候，看到叶屠苏满身是血的模样也着实吓得一跳，赶紧上前道：“师兄，你受伤了？赶紧跟我回去，我那里有伤药，我这就放信鹰告诉师叔。”

　　“冷静些。”叶屠苏道：“不是我的血，我哪来的血。”

　　连辰儒稍微冷静了些，指着叶屠苏道：“这些血？”

　　叶屠苏道：“鸦通天那些乌鸦的血。”

　　连辰儒道：“那鸦通天呢？”

　　叶屠苏看傻子似的看了连辰儒一眼道：“我既然回来了，那他当然死了，这还用说么？”

　　连辰儒惊讶道：“你将鸦通天给杀了？”

　　叶屠苏道：“有什么不妥么？”

　　连辰儒挠挠头道：“也没什么不妥，只是未曾想到师兄竟如此厉害，那鸦通天也算是禁地中的老妖怪了，却也打不过师兄。”

　　“侥幸罢了。”叶屠苏指指马车道：“帮他们安排个住处。”

　　连辰儒压低声音道：“锦绣城的人？”

　　叶屠苏点点头道：“你不是见到了马车刻的图了么。”

　　连辰儒道：“为什么要救她们？”

　　叶屠苏道：“顺手喽，我只是想找鸦通天试试自己的一丈无敌练的如何，不过，既然将那家伙杀了，自然也就顺手将她们救了，我们古月楼只是跟锦绣城没什么瓜葛，好似也没仇怨吧，如果有什么不妥，那就让她们在镇外好了，马车里休息也一样的。”

　　“那到是没什么不妥。”连辰儒笑道：“只是怕师兄被美色迷晕了头，我师父常说，温柔香是英雄冢，还常以此告诫我们。”

　　叶屠苏嗤之以鼻道：“他也就嘴上说说，他没老婆的话，我六师姐怎么来的？你要真看上这两个女人，我帮你去跟九师叔说。”

　　连辰儒摆手道：“不用，不用，我这是担心师兄来着，你怎么扯到我身上来了，我现在就去帮她们安排休息的地方总成了吧。”

　　连辰儒去帮二小姐跟月儿安排歇息的地方，而叶屠苏则是极不负责的将人丢给连辰儒，自己便转回云水境去了。

　　进了云水境，叶屠苏便脱了衣服跳进那潭水里洗去那些血污，并未急着拿些剑气神通翻翻，而是细心体悟着跟鸦通天的一战，这一战对叶屠苏的帮助甚大，能够让他更深入的了解一丈无敌，一方面感叹自己对一丈无敌的修炼不到家，另一方面则是感叹一丈无敌果然厉害。

　　什么是厉害的神通？

　　很简单，同境之下依靠一门神通便能掌控战局或是扭转战局的便是厉害神通。

　　申屠巍然这些年一直在古月楼过着隐居般的日子，极少公然的露面，使得那一丈无敌的名头已经没有以前那般的大，也有人渐渐遗忘申屠巍然的名头，这世道人本来也就是如此，从来都是新人笑，哪能见得旧人哭，但那些禁地中混迹许久的老人，跟那些真正修为拔尖的老妖怪，他们想必是从来不会忘记申屠巍然，也不会忘记那一丈无敌的名号，若是往前推移无数，这个号称一丈无敌的男人曾经横扫禁地，多少享誉盛名的高手都是那般不甘的败在申屠巍然剑下，而那一丈无敌既是神通又是名号，又哪有可能不强。

　　现在，申屠巍然已经成为过去，或许存在于一些人的心中，或许成为故事被流传，而叶屠苏还行在路上。

　　如此的想着，叶屠苏泡在潭水中体悟着一丈无敌，渐渐进入冥想。

　　也不知多久，叶屠苏睁开眼睛的时候，便看到连辰儒在潭边等候着。

　　“你找我？”叶屠苏道：“来多久了？”

　　连辰儒道：“有些时候了，见你在冥想就未敢打扰。”

　　“你别跟我这么客气，我又不是闭关破境，有什么打扰不打扰的，叫醒我就是了，镇子里的那些人就是对我太客气，客气到敬畏，让我很不习惯，我还不是只有一双眼睛一张嘴。”叶屠苏用潭水擦了把脸道：“有事吧？”

　　连辰儒道：“那个女人想见你。”

　　叶屠苏起身，身上的伤口已经愈合了，自然也不会被看出什么破绽，只是看了眼那满是血污的衣服让叶屠苏有些苦笑道：“能不能帮我找件衣服过来，光着身子可不好。”

　　“早就帮你拿来了。”连辰儒笑着指指潭边的一套书生袍道：“不知道你喜欢穿什么，所以找了件差不多的。”

　　叶屠苏道：“有衣服穿就行了，哪那么多讲究，那女人有说找我做什么吗？”

　　连辰儒摇头道：“没说，但我觉得你还是最好让她们早些走，那女人可真麻烦。”

　　连辰儒没说是什么麻烦，但叶屠苏很快就自己看到了。

　　镇子里没有客栈，因为这里没有过往客人，也不招待过往的客人，所以，连辰儒将二小姐安排在了酒楼里。

　　此刻，那酒楼中的二楼包间的窗户被打开着，二小姐倚在窗边磕着瓜子，不时展露笑颜，一个眼神便勾的楼下那些外门弟子一副不自在的模样。

　　连辰儒看着叶屠苏苦笑道：“我是恨铁不成钢，这帮小子太不争气，这点定力都没有，但这女人要再不打发走，我还真不知道该怎么办了，毕竟，咱们古月楼的规矩也没说不准看女人吧。”

　　“锦绣城的女人懂媚术的，怪不得他们。”叶屠苏拍拍连辰儒的肩膀道：“我去见见她。”

　　……


第425章 送佛送到西

　　“你想做什么？”叶屠苏进了酒楼包间，大大咧咧的坐在二小姐跟前道：“我好歹救过你，你就是这么报答我的？尽给我惹麻烦！”

　　二小姐磕着瓜子道：“我又没做什么，是他们自己要跑来看我的，难道我要说不让他们看么？我一个客人，好不容易才得你收留，哪敢如此恶言恶语的，再说了，不弄些麻烦给你，你老躲在云水境里不出来，我能有什么办法？我这都已经等两天了！”

　　叶屠苏纳闷道：“两天？我冥想有这么久么？”

　　“是五天！”二小姐道：“你在云水境里待了五天，我两天前就找你，结果你那师弟一直说你闭关修炼，至于这么躲着我么？”

　　“你有什么值得让我躲的？”叶屠苏道：“别太自视甚高了，既然已经五天了，那女人的灵体也该修补差不多了，你们怎么还不走？”

　　二小姐正要说话，却见那包间的门被推开，月儿提着裙子跑进来，看见叶屠苏的时候稍稍一楞，随即走到叶屠苏跟前微微一揖道：“听姐姐说是你救了我，谢谢。”

　　叶屠苏道：“要谢我便赶紧走。”

　　二小姐道：“你这人懂不懂怜香惜玉？说话就不能好听些么？”

　　月儿看着叶屠苏，仔细地打量几眼道：“我们是不是见过？”

　　叶屠苏道：“你来过古月楼么？”

　　月儿摇头道：“没有。”

　　叶屠苏道：“那我们便从未见过，因为我也没有去过锦绣城。”

　　月儿道：“可我真觉得见过你。”

　　“月儿，你会不会弄错了，你又从未离开过城里，怎么会见过他。”二小姐疑惑地说着，然后撇了一眼叶屠苏道：“一些臭男人哪能入你的眼。”

　　“可我真觉得见过他呢。”月儿忽然的凑近叶屠苏，鼻子微耸着，像小狗一般嗅着什么道：“味道好熟悉呢。”

　　叶屠苏顿时心中一个激灵，这女人真属狗的？身外化身用闻的都能闻出来？

　　“你离我远点儿。”叶屠苏换了座位，离月儿远了些，随即冲着二小姐道：“我跟你们肯定没见过，也少用这办法跟我套近乎，鸦通天我帮你们杀了，她的毒我也帮着解了，你说要地方休息养伤，我也给了你们地方休息养伤，现在既然伤都好了，自然也没什么事了，你们是不是该离开云水境，早些回锦绣城去了，凭你们这点修为在禁地瞎晃，是不是嫌自己死的不够快？”

　　“你也知道我们修为不高的么。”二小姐眉头一拧，身上的气质便忽然的变了，好似深闺怨妇般的惆怅，勾了叶屠苏一眼道：“你难道就放心的下我们两个自己回锦绣城么？”

　　叶屠苏一脸淡漠，随手从桌上取了酒杯，倒上酒喝了口道：“将你那点招儿给省省，你就是用上媚术也对我不管用。”

　　“哼！”二小姐脸上的愁容一散，犹豫了一下道：“你是不是喜欢男人！”

　　噗！

　　叶屠苏刚送进嘴里的酒水顿时一下喷了出来，喷的桌子上到处都是，也喷的二小姐胸口的衣襟一片斑驳。

　　“对不起！”叶屠苏咳嗽着干笑一声道：“你哪看出我喜欢男人了？”

　　二小姐看着衣襟懊恼道：“你不喜欢女人，当然就是喜欢男人了，这有什么奇怪的，我还听说有人喜欢小孩呢。”

　　叶屠苏道：“我不是不喜欢女人，只是不喜欢你们而已。”

　　二小姐道：“为什么？我不够漂亮？难道月儿都不够漂亮？你去哪儿找出比她更漂亮温柔的女人？”

　　“我刚才说了让你别自视甚高……”叶屠苏拍拍额头道：“跑题了，我不是来讨论你们漂不漂亮的，也没兴趣跟你们解释我喜欢的不是男人，我只想问你们什么时候走。”

　　叶屠苏不受逗弄，二小姐也失了兴趣，直接道：“我们这般回去，万一路上又遇什么不测怎么办？你好事做到底……”

　　“送佛送到西。”叶屠苏直接打断道：“你想让我护送你们回锦绣城？”

　　二小姐道；“感激不尽。”

　　“凭什么？”叶屠苏道：“你知不知道从这里到锦绣城要多少时间？这些时间我又能做些什么？我哪有空送你们回锦绣城！”

　　“你在路上也是可以修炼的。”二小姐道：“何况，似你这般修为枯坐苦修还有什么意思？”

　　“哼，也许你靠美貌就能得到许多，但是，永远得不到我想要的。”叶屠苏不屑道：“蝼蚁可知天阔！”

　　二小姐对叶屠苏的态度很不满，但不满又能如何，她很清楚禁地中许多人都是这般看锦绣城的，在旁人看来锦绣城不过是依靠一群女人的美貌才能在禁地屹立不倒，可那些人又知道她们付出多少努力？

　　叶屠苏没空理会二小姐的心思，直接道：“你们要真怕路遇不测，我知道哪有鼠儿望月楼的集市，你们可以去那里找人护送你们回去，我知道锦绣城跟鼠儿望月楼的关系还不错，而且鼠儿望月楼也应该很乐意赚一笔。”

　　“你以为鼠儿望月楼就能轻易召来炼神返虚的高手？”二小姐沉默了一下，随即道：“让你送我们回锦绣城的确强人所难，但你能不能护送我们去另一个地方，只需要五六的路程，到了那里之后，我们便决计不再麻烦你。”

　　叶屠苏道：“确定？”

　　二小姐道：“确定！”

　　叶屠苏想了想便起身道：“可以，你们收拾一下便走吧。”

　　女人天生还是有些优势，特别是对漂亮的女人而言更是如此，如果眼前两个是五大三粗的老爷们儿，叶屠苏也许会直接揪着对方的衣领把人给丢出镇子里去，遗憾的是叶屠苏眼前坐着的是两个女人，而且还是很漂亮的女人，所以，叶屠苏不能这么做。

　　叶屠苏出了门知会连辰儒一声，说是自己要离开镇子出去几天，连辰儒立刻命人带来了幽灵马，还备了酒水给叶屠苏，叮嘱要注意安全，显的很是唠叨，特别是最后还不忘语重心长的教育叶屠苏什么叫红颜祸水，如果非要找女人的话，六师姐连云袖就挺好的，把叶屠苏弄的直翻白眼，这小子管的也太宽了些，竟然还客串说媒的。

　　离开镇子，叶屠苏百无聊赖骑着幽灵马尾随马车，月儿几次想要跟叶屠苏搭话，却见叶屠苏兴致不高，便都只能放弃，至于二小姐，这女人既然达到了自己的目的，自然也懒的搭理叶屠苏，哪有先前的幽怨跟楚楚可怜，如此看来锦绣城的女人还是很厉害，如果不是叶屠苏在锦绣城见过这女人，知道她的真性情，还真有可能被轻易的骗了，也难怪锦绣城的女人总能找到愿意为她们所用的男人。

　　好在，叶屠苏觉得自己是例外，自己只是好心送他们一程而已，绝不是因为被诱惑，反正也没什么麻烦，全当修炼久了散散心。

　　但是，叶屠苏还是后悔了。

　　“你们……”叶屠苏看着眼前的城寨道：“你们没说要来的地方是百器陵！”

　　二小姐道：“你也没问呀，听你的口气好像知道这里？”

　　叶屠苏咬牙道：“不知道！”

　　二小姐道：“这里的主人叫叶屠苏，是个很讨人嫌的家伙，不过，我们姥姥对他倒是挺另眼相看，说他的实力很不错，而且潜力不俗，这次他新婚摆宴，姥姥便让我们带了贺礼前来祝贺，结果半道上遇到了鬼城的鸦通天，不光被抢走了贺礼，还追了我们许久，也算是一路波折，那些同来的护卫，恐怕也都十有八九遭了不测，全死在鸦通天手里了。”

　　“难怪给锦绣城送了请帖去却没见回应，不过，鸦通天那家伙死的不冤，敢抢小爷的贺礼，早知道就让他死的再凄惨些。”叶屠苏在心里嘟囔一句，随即道：“既然已经到百器陵入口了，你们就自己进去吧，我先走一步。”

　　“一起进去吧。”二小姐道：“既然都到这里了，进去看看又如何，你去叫门。”

　　叫门的自然不可能是叶屠苏，那话是对赶车的年轻男人说的，那男人答应一声便去了百器陵的寨门前高喊，那扇寨门便缓缓打开，同时那寨子上头便涌出不少脑袋打量下方，随即便是一阵哄笑声。

　　有人高喊道：“喂，你是不是又来送衣服了？还打算光着身子回去么？”

　　四周的哄笑声顿时更响。

　　二小姐看了叶屠苏一眼道：“我听说那叶屠苏定了规矩，但凡上门挑战他输了的人皆要留下自己的一切，包括衣物也要留下，那百器陵中此刻还挂满了无数的衣物，被这里的视为骄傲，你不会也来挑战过吧？”

　　叶屠苏眼角抽搐道：“是又怎么样？”

　　二小姐道：“难怪你见到百器陵的时候脸色那么古怪，的确是够丢人的，不过，有那么多人都在这里丢了脸面，你也不用太放在心上。”

　　叶屠苏咬牙，心里气的想骂娘，别人那叫活该，自己叫自作孽不可活，自己让自己丢人那才叫真丢人，还有上面看热闹的那群混蛋，回头全都给发配到边境去挖魂饮，累死了都不让回来。

　　与此同时，二小姐报了锦绣城的名号，那守门的人倒是不敢怠慢，九楼十二城的名号还是很有威慑力，立刻去百器陵通报元十三娘，叶屠苏不在，自然凡事都是由元十三娘做主的。

　　片刻后，元十三娘带着叶知雨跟太叔望亲自走出百器陵来，对锦绣城还颇为重视，却是还未走到门口，叶知雨怀里忽然窜出一只白色的小狐，化成一道白影就朝着门口跑来。

　　月儿趴在马车的窗口惊讶道；“是小狐狸呀。”

　　月儿自然是见过神月狐的，当时神月狐可是一直跟在叶屠苏身边的，眼下看见神月狐跑出来，立刻开心的挥手，哪想到那头神月狐根本一点理她的意思都没有，直接窜上那幽灵马，扑进叶屠苏怀里。

　　……


第426章 战神图初现【一】

　　“要糟糕！”

　　叶屠苏心里嘀咕一句，有点想冒冷汗，他当然也知道月儿见过神月狐，本来那时候自己躲在锦绣城的冰库里，月儿就是跟着帮叶屠苏去找魂饮的神月狐才跑到了冰库见到叶屠苏的，而神月狐极不容易亲近，至少不该跟一个第一次见面的人亲近。

　　“走开，走开！”沉默片刻，叶屠苏装出一脸厌恶的表情，抓了神月狐丢出去道：“哪来的小畜生，离我远一些，我不喜欢带毛的东西。”

　　神月狐落回地上，在原地打着圈儿，露出茫然不解的委屈表情，自己又没有做错什么，怎么会被讨厌了呢？

　　“小东西！”

　　叶知雨在后面喊了一声，神月狐犹豫了一下，便又跑了回去，直接跳回叶知雨的怀里，随即扭着脑袋向叶屠苏示威似的看了一眼，你瞧，你不抱我，还是有很多人抱我的。

　　叶屠苏撇过脸去装没看到，这时候，元十三娘也是走到马车的跟前。

　　看到叶屠苏的时候，元十三娘跟叶知雨先是有些欣喜，随即又有些茫然，叶屠苏的本尊跟霍乘风去修炼了，身外化身则是一直在古月楼，怎么忽然回来了，暂且不计较，可又为什么跟锦绣城的人在一起？

　　叶屠苏微不可闻的摇摇头，元十三娘倒是心有灵犀，不再去看叶屠苏，而是向着二小姐道：“几位远道而来，里面请。”

　　二小姐点头让年轻男人将马车赶入寨子，自己跟月儿下了马车跟元十三娘并行，露着笑颜说些有的没的，要说锦绣城的女人的确是颇具交际手段，边走边说些有的没的，便让元十三娘跟叶知雨不时轻笑，像是多时未见的老朋友一般。

　　等走进寨子，元十三娘未曾将人带去百器陵，而是将人引入寨子的聚义堂，备下茶水，请几人落座。

　　二小姐喝了口茶，便直入正题道：“我们是奉巫山姥姥之命，前来为两位姐姐送贺礼的……”二小姐话到一半，似是觉得有些不妥，便又看了叶屠苏一眼道：“这一位则是古月楼的十七先生叶小五，他师父便鼎鼎大名的一丈无敌。”

　　元十三娘略带戏谑的看了眼叶屠苏道：“久仰。”

　　叶屠苏嘿嘿的干笑，心里暗骂着二小姐没事多嘴。

　　而介绍完叶屠苏后，二小姐继续道：“我知如今早已经过了婚期，我们已经是来晚了，却也实在是路上出了些意外，万分抱歉。”

　　元十三娘笑道：“两位能来已经是荣幸，何谈抱歉。”

　　二小姐道：“无论如何，贺礼还是要送的，月儿。”

　　月儿一脸的茫然，还在颇为新奇地看着四周，她可是从未来过锦绣城以外的地方，对一切都是那般好奇，听到二小姐喊自己，这才提起裙摆，起身微笑着向元十三娘跟叶知雨盈盈一礼。

　　二小姐道：“月儿是姥姥最疼爱的，也是我们锦绣城最重要的宝物，所以，未表诚意，姥姥想将月儿送给百器陵的新主，为你们的婚礼再添一丝美色，不知道两位姐觉得如何？”

　　叶屠苏愕然地看着二小姐，自己怎么没听过这事？

　　元十三娘跟叶知雨也是一脸无措，从来就没听过新婚贺礼竟然是送女人的，难道还想让婚礼多塞个新娘不成？

　　元十三娘很是幽怨的扫了叶屠苏一眼，叶屠苏则是好生无辜，自己又不知道怎么回事，不过，锦绣城送女人好似也很正常，可重要的是自己压根没想要才对！

　　“这贺礼，我怕是不敢收。”元十三娘看着二小姐道：“因为他不在。”

　　二小姐笑道：“没关系，姥姥还说了，若是那位百器陵新主真的收了这份贺礼，便说明他是个花心之徒，让我劝两位姐姐还是乘早离开他算了，若是他没有收下这贺礼，则说明他还算可以托付终生，让我将另备的贺礼赠予你们。”

　　叶知雨坚定道：“他虽然不在，但我相信他一定不会要的。”

　　元十三娘微笑不语。

　　二小姐摊摊手道：“若如此自然是最好，不过，可就对不住两位姐姐了，那本来备的那份厚礼却是被人抢了，眼下我可是两手空空。”

　　元十三娘笑道：“都说不用那般客气了，若是有闲暇，不如在百器陵多住些日子吧。”

　　“好呀，好呀。”月儿看着神月狐道：“我可以摸摸么？”

　　叶知雨笑道：“自然是可以的，不过，你可要小心些，小东西的脾气可不怎么样，我还是努力好久才能抱抱的。”

　　……

　　叶屠苏在边上喝茶哀叹，两个女人唧唧喳，三个女人一台戏，这话还真不假，眼下四个女人就更烦，真想不明白哪有这么多话能聊，有这时间去努力修炼不好么，还得让自己坐在边上当傻瓜。

　　不过，叶屠苏很庆幸，当傻瓜的不止自己一个，还有太叔望陪着自己，这家伙本来是怕来着不善，便陪着元十三娘去寨门接人，结果现在也只能在边上坐着当木头，那感觉叫一个无聊，看到叶屠苏一脸调侃的冲自己笑，顿时知道叶屠苏在想什么，直接朝着叶屠苏竖了根尾指。

　　却也在这时候……

　　“不好了，不好了！”

　　那聚义堂外忽然的响起吵闹声，有人跌跌撞撞的跑到聚义堂门口，却是被太叔望给起身喝止。

　　“吵什么，瞧瞧自己像什么样子！”太叔望喝道：“出什么事了？又有人挑战？”

　　“不，不是！”那人结结巴巴的指着外头道：“天裂开了！天空裂开了！”

　　众人一楞，这倒是新鲜事，随即便纷纷起身走到门口，抬眼一看，便也是露出惊讶之色。

　　天真的裂开了！

　　那片天空像是裂开的玻璃一般，露出一道黑色的裂纹，蜿蜒扭曲像条长龙，却又像是巨兽张开了狰狞的大嘴，将那片天空给就此割裂，而在那黑色的裂缝之下，却是金色的光芒，极为刺眼，却莫名的又有些温婉。

　　太叔望愕然道：“真的裂了？这是怎么回事？”

　　其他人也是一脸愕然，现在是从未见过这般的奇观，唯独二小姐出门后，瞄了眼天空不以为意，心里嘟囔一句土包子。

　　“这不是什么稀奇事，每年都会如此的了。”二小姐道：“不就是战神图要开图了么！”

　　战神图对于整个禁地而言都是一场盛事，唯独锦绣城从来都不在意，反正除了巫山姥姥以外，锦绣城里不可能有任何人登上战神图，这战神图开图对她们而言自然毫无意义，不过，二小姐有时候还是会自得的想着，那能登上战神图的高手，有多少只要被锦绣城的女人勾勾手指就会奋不顾身的卖命呢？只要想到这些，二小姐乃至整个锦绣城的女人们都会感觉自豪。

　　男人征服世界，而女人征服男人。

　　叶屠苏则是很惊讶，看着天空中的金光道：“不是至少还有一个半月么！”

　　“是啊！”二小姐道：“看到那道裂缝没有？战神图就在里面，现在不是还没有全都出现么，只是考核已经开始了。”

　　叶屠苏茫然道：“考核？”

　　“对呀。”二小姐道：“你难道连战神图都不清楚么？”

　　叶屠苏老实道：“我来禁地也不算久，未曾经历过战神图的开图，对于战神图都只是耳闻罢了，所以不甚清楚。”

　　二小姐道：“那总知道战神图是什么吧？”

　　叶屠苏道：“这自然是知道的。”

　　二小姐道：“那你难道就没有心生疑虑，想过为什么能登上战神图，或者说，战神图是怎么选择那些能够登上战神图的人，如果只是战神图说了算，那又怎么让人信服？”

　　叶屠苏道：“所以才有你说的考核？”

　　“看到那道裂缝，看到那片光，看到那座山了么？”二小姐指着那金色的光芒道：“只要能走过那片光，翻上那座山，看到那道裂缝，便算是通过战神图的考核了，如果连这都做不到，自然也别想着能登上战神图了，而想要走过那片光，你便要有付出自己生命的觉悟，每年都有许多人尝试，想要一朝成名，每年也都有许多人死去，死在那片光芒之下，死在战神图前，不过……”

　　二小姐看了眼叶屠苏道：“我觉得，你应该是可以试一试的，你有登上战神图的实力。”

　　“如果这是夸奖的话……”叶屠苏道：“谢谢！”

　　叶屠苏看着那天空裂开的黑色裂缝，不由的握紧拳头。

　　战神图，终于要开了么！

　　……

　　禁地，北方！

　　这里有座山，山上有着珍兽，魂饮跟数处秘境。

　　这里的人喜欢将这座山称为宝山，因为从没有那座山拥有如此丰厚的一切，但是，却无人敢向上那座山上迈出半步。

　　因为，这座山是属于琼楼玉宇楼的，自然也就属于白云京！

　　天上白云京的地方，自然没有人敢迈出半步，而敢于站在山巅的，自然也只有白云京。

　　轻握酒杯，身前是一望无垠的云海，白云京的衣袂在风中飘荡，也许是因为名字，也许是因为本身就喜欢站在云端，所以，白云京喜欢站在这里，哪怕那云海再壮阔，看上无数遍后都会腻，白云京还是喜欢站在这里，喝着酒，看着目光穿不透的云海，却让他有俯视众生的感觉，他喜欢这样的感觉，所以对这片云海怎么都不会腻。

　　这时候，金色的光芒从天空撒落，印照在那杯中的酒液之上，泛起金色的光晕，显的极美。

　　白云京抬头看着裂开的天空道：“终于要开始了么！”

　　白云京举起酒杯，将酒水饮尽，却不知为何，忽然显的有些烦躁，用力的一握，将那酒杯给捏的粉碎。

　　突兀的，白云京的身后传来戏谑的声音道：“你怕了？”

　　“我怕谁？”白云京道：“我为什么要怕？”

　　“自然是怕那个想要将你从云端打落下去的小鬼。”那声音笑道：“至于你为什么要怕，自然是站的越高便摔的越重，而你站得太高，自然会怕摔下去，因为，摔下去就会死。”

　　……


第427章 战神图初现【二】

　　禁地，隐剑楼！

　　一柄剑忽然的睁开眼睛！

　　这是一间四周封闭的石室，四面都是墙壁，每一面墙壁都有半尺厚，透不进半点的光，唯一的出入口是顶上的一个小窗，此刻也被石板盖的严严实实，让石室内变的一片漆黑，伸手不见五指。

　　自从百器陵回来后，一柄剑便将自己关在这里，从未踏出过这里半步，甚至，他一直闭着眼睛，从未睁开过一丝缝隙。

　　因为，他在练心剑。

　　叶屠苏跟骆成君随着霍乘风去追寻可以捍动那片天的道，而一柄剑也不想就此认输，他不在意叶屠苏，但他在意骆成君，他不想自己比骆成君要弱，并非因为嫉妒，羡慕或是不甘，只是，一柄剑习惯了有任何事都站在骆成君之前，护着他，让他不受一丝伤害，所以，他不希望有一天骆成君站在自己跟前，护着自己，让自己不受一丝伤害。

　　一柄剑曾经迈过那道槛，甚至还走的更远，攀的更高。

　　他想重新再走过这道槛，自然要比旁人简单些，却又比旁人要来的更艰难，因为，一样的道路只能走一次，天道从来都是无情的，他只愿意给每个人一次机会，所以，一柄剑想重新站起来，便必须选一条不一样的路，一条未曾走过的路，一条充满荆棘的路。

　　一柄剑选择的是心剑！

　　片刻后，一柄剑重新闭上眼睛，战神图既开，他的时间不多了。

　　既然时间不多了，自然要更为努力。

　　“我可不想让自己看起来那般没用。”

　　一柄剑唏嘘着，紧闭双目。

　　……

　　禁地，鼠儿望月楼！

　　谁都知道鼠儿望月楼的楼顶有什么，却又谁都不知道那楼顶有什么。

　　因为，那是楼主的房间，可又从未有人见过楼主。

　　所以，今天对鼠儿望月楼而言是个极为重要的日子。

　　楼主，要离开那座楼了！

　　这消息传遍鼠儿望月楼后，便让所有人感到惊讶，震撼以及不解，随即，从未关过门的鼠儿望月楼关门了，从未送过客的鼠儿望月楼将客人都送离了，所有人都聚集在那座落前，翘首以盼地等待着那座楼的大门被打开，每个人都感觉自己的情绪有些急促而迫不及待。

　　却也在这时候……

　　嘎吱！

　　沉闷又刺耳的闷响，楼前的大门被缓缓打开，一丝光芒将那门后照亮，随即众人便露出惊诧之色。

　　从那楼里走出来的是小孩，或者说，是个只有七八岁的童子，穿着紫金靴子，围着虎皮裙子，披着红色褂子，脑袋上还扎着冲天小辫，却也正因为如此，所有人才觉得不可思议，这便是鼠儿望月楼的楼主么？

　　“不用太惊诧。”那童子的声音显的有些稚嫩，却偏生语调老气横生，负手道：“我死时便是这模样，如今也是这模样，有什么好奇怪的。”

　　这本就是个极为简单的道理，修身成灵便是不老不死不灭，如果死时化成灵魂之际只有七八岁，那么灵魂自然也不过就是七八岁的模样，只不过，很少有年幼的灵魂能够拥有极高的修为，因为通常都活不长，七八岁的小孩心志尚不成熟，初来这个世界，往往还没有成长起来便已经死了，而这般小孩的模样，很多时候也着实不太方便，所以，这位鼠儿望月楼的楼主总是站在屏风之后，让自己的身影看起来很高大，如果可以的话，他愿意一直待在屏风的后面，待在那座楼里。

　　但是，他此刻却不得不离开那面屏风，离开那面屏风，也离开那座楼。

　　因为，他要去战神图！

　　周围的众人为这决定欢欣鼓舞，虽然从未有人见过楼主，却很多人都知道楼主的手段，即便他看起来像个小孩，但众人都坚信着，只要楼主愿意去战神图，那么战神图上必然会留下他的名字。

　　这是鼠儿望月楼的骄傲。

　　只有那看起来一脸稚嫩的楼主看着天空中的那道裂缝若有所思。

　　他不是想要出来，而是不得不出来。

　　锦罗衣跟白云京，这两个禁地中最为疯狂跟摸不透的家伙倒地想做些什么呢？他实在是想用自己的眼睛亲眼瞧一瞧。

　　……

　　禁地，扑天崖！

　　锦罗衣在喝酒，也在看剑。

　　她看着叶屠苏留下的那柄剑，留在石门上的那柄剑，然后咯咯的笑起来。

　　他到底会不会来拔剑呢？他到底能不能拔出这柄剑呢？

　　锦罗衣依旧咯咯的笑。

　　这时候，那片天空裂开，巨大的黑色裂缝在空中渐渐现出形来，金色的光辉撒向大地，锦罗衣抬头望天，扑天崖很高，正因为很高，所以看起来好似离天很近，自然也离那片天很近，也离那道裂缝很近，离那金色的光芒很近。

　　一切都是那么的近。

　　“终于又要开了么？”锦罗衣笑着看向悬崖外的远端道：“你准备好了么？时间可不多了！”

　　宫雨姬不知何时出现在锦罗衣身后，却是未有打扰的意思，只是恭敬的单膝跪于锦罗衣身后，直到锦罗衣将目光从远端收回来。

　　宫雨姬道：“您要我办的事情都已经办好了。”

　　锦罗衣道：“白云京呢？”

　　宫雨姬道：“没有动静，似乎在安心等待，不过，有件事不知道该不该说。”

　　锦罗衣道：“说！”

　　宫雨姬道：“霍乘风去宝山见过白云京。”

　　“霍乘风……”锦罗衣道：“他也是个很有意思的人哩，不知道霍乘风能给他带去多少惊喜，而他又能带给我多少惊喜，好期待呢。”

　　锦罗衣那咯咯的笑声再度响起，如同银铃一般，在扑天崖上久久的回荡着。

　　……

　　禁地，古月楼！

　　古月楼的气氛很凝重，自从叶屠苏闯了后山，触动禁制又全身而退后，古月楼的气氛便一直很凝重。

　　多数的门下弟子都不知道发生了什么，只不过，他们都变地忙碌起来，变的很忙，很忙。

　　几位师叔多数都离开了古月楼里，连那位总是能出现在古月楼各处，笑脸相迎，平易近人知道着弟子的大师兄都好久未曾露过面了，直到有一天来自南方的信鹰传回，大家才知道大师兄也离开了古月楼，去了南方，至于去做什么，却是无人知晓。

　　那座古月楼很久未曾开过了，本来就甚少露面的楼主，却是变的很久都没有露过面，大家都知道他在那座楼里，却无人知晓在做些什么。

　　所以，古月楼的气氛一天比一天凝重而古怪。

　　不过，那座楼终究会打开，因为，申屠巍然回来了。

　　申屠巍然很诧异，因为，他走进古月楼的时候看到一个老人。

　　老人的年纪已经不小，双手枯干如柴，脸上满是皱眉，满头银丝毫无杂色，楼里的古桌上摆着几卷纸，边上是一盏油灯，老人正站在那里写字，细心的写着小纂，一笔一画都极为认真，而那字也很是好看，透着一股磅礴大气的感觉。

　　这人是楼主！

　　申屠巍然自然是见过楼主的，却见的极少，因为楼主素来都躲在帷幔中，并不是喜欢或者掩藏什么，而是多年前的一战，楼主的灵体受了些伤，这伤很是麻烦，即便调养那么多年也只能将伤势压制而不能治愈，并且因为那伤，平日里不能触及太多的天地灵气，所以，楼主总是躲在帷幔里，而那帷幔有着禁制，能够隔绝一部分天地灵气。

　　申屠巍然道：“您的身体？”

　　“不碍时。”楼主道：“只是要少触及天地灵气，却又不是完全碰不得，不然我就早死了。”

　　申屠巍然道：“可前阵子你刚去过后山，那般使用灵念对伤势不好，眼下自然更该注意。”

　　“我的命还长的很，你却是放心吧，可惜，你的时间不多了。”楼主叹口气道：“怎么样？”

　　“未果！”申屠巍然停顿了下道：“叶小五应该没有问题，他的修为依旧还在，而且已经破境迈入炼神返虚之境了，他本就用剑，底子非常不错，应该不用多久就能学会我的本事。”

　　“你倒是找了个不错的徒弟。”楼主笑笑道：“不过，我现在的心思却又忽然不在这上面了。”

　　申屠巍然道：“因为战神图？”

　　楼主道：“因为战神图！”

　　两人说的虽是同一句话，却语气截然不同，沉默片刻后，申屠巍然道：“每一年战神图都会开图，今年也没什么区别，不是么！”

　　楼主道：“今年不一样，今年的高手特别多，北边听说出了个青魔手，南边那朵小花也茁壮成长起来，鬼城有个号称两煌鬼的新人很是霸道，阴后还未曾去过战神图，这回恐怕会走一遭，隐剑楼的那两柄剑好似也不甘寂寞，鼠儿望月楼的那一位也终于要出手了，你的徒弟既然炼神返虚之境，自然也有资格将名字写到那张图上去，对了，还有百器陵的那一个，听说任性妄为，为人癫狂，还跟锦罗衣有些关系，但实力却是极好的。”

　　“他叫叶屠苏，实力的确是极好的，在扑天崖上，我看见他刺出一剑苍穹……”申屠巍然犹豫了一下道：“我接不住，若给他更多的时间，他也许真能够站到那片天之上。”

　　“谁也站不到天的上头。”楼主道；“因为，天道是唯一而不可侵犯的，白云京也不过是号称天上罢了，他以为自己站在天上，却不知道自己只是站在云上，不过，即便是如此，能够刺出一剑苍穹也已经很不了不起了，所以，我很担心。”

　　申屠巍然道：“往年也有很多高手，何况，你说的这些人即便青出于蓝，总也强不过四王去。”

　　楼主道：“可我还是担心，真的很担心，我不知道为何会这般的担心，正因为如此，我才更担心，所以……”

　　楼主放下笔，吹干纸上的墨，回到帷幔里坐下。

　　“所以……”楼主轻咳着道：“这一次，我打算亲自去战神图前看一看，如此，我才能让自己不担心！”

　　……


第428章 战神图初现【三】

　　战神图初显，却是还没有开！

　　但仅此也已经足以，整个禁地都为天上的那道裂缝，为了那片金光而沸腾，无数敢于称自己为高手，或者被称为高手的强者蠢蠢欲动。

　　许多人希望在战神图上画下自己的名字，理由有很多，有人希望一朝成名，有人则是想看看自己有多强，还有的人则是被逼无奈，有很多被认为必然应该登上战神图的人，却怯战不往，很容易被人唾弃，甚至变的人人喊打。

　　骆成君应该介于第二种跟第三种之间。

　　骆成君很想证明自己的实力，证明自己所追求的剑道，同时他又背负着期望，整个隐剑楼对他的期望，因为他被称为天剑骆成君，即便眼下那天剑只是一个称号，但许多人都期待他有一天能成为真正的天剑，而这种期待太过承重，轻易地就能将一个人压垮，只不过，骆成君很坚强，所以，他能够一直站着，站的笔直！

　　而眼下很坚强的骆成君，此刻却像条死狗，一条不中用，如同烂泥一样的死狗趴在地上，也许是因为刚刚下过雨，地面显的泥泞不堪，那污秽染在骆成君的身上，让他更显狼狈。

　　不远处，一名老人冷眼看着骆成君。

　　老人像是一柄剑，一柄锋芒毕露且极具魔力的剑，讽刺的是老人却拿不了剑，因为他的双手都已经废了，连手指都蜷缩不起，又怎么拿剑？

　　老人叫做李却邪！

　　若往前推移两百年，这个名字可谓威名赫赫，禁地中的人都知道李却邪有里有柄剑，那柄剑能够杀人，更恐怖的是李却邪修为不高，至少在禁地之中，灵华冠盖的修为真的不高，骆成君的修为都比老人强得多，但是，那些所谓的炼神返虚之境，却是有不知多少死在李却邪的剑下，甚至极少有人知道，李却邪以灵华冠盖之境便站到了那片天的上头，看到了那扇门，向着天道挥过剑，然后，他付出了代价，他差点因此而魂飞魄散，彻底的陨落世间，即便好不容易活下来了，他也从此无法再将剑拿起。

　　一名剑客失去剑，便不能被称为剑客，但依旧还有未来，因为可以重新再找一柄剑，甚至将自己变成一柄剑，但是，一名剑客若是失去双手，那么便什么都不是了，就像剑失去锋刃，终究只能成为一件装摆之物。

　　但是，李却邪的骄傲尤在。

　　踩着泥泞的水洼，李却邪站到骆成君的跟前，居高临下的俯瞰着，毫不留情道：“你这般模样也配叫做天剑？霍乘风说你是这个时代在剑道上走的最远那人，我呸，我看就是狗屁，你也知道什么叫剑道？你也拥有自己的剑道？除非这个世上已经没有懂得用剑的人了，你才能拥有这样的赞誉，在我的眼里，你连拿剑的资格都没有，你用剑根本是对剑的玷污！”

　　骆成君将脸埋进地上的泥泞中，紧咬着嘴唇，虽然看不清表情，但那握紧的拳头可以看的出他极为愤怒。

　　“你也不用这般说吧。”霍乘风的声音突然在李却邪的背后响起道：“他已经很努力了，对吧。”

　　“哼！”

　　李却邪冷哼着转身，突然的露出痛苦之色，有些艰难的坐到地上。

　　霍乘风将一个瓷瓶丢给李却邪道：“这个应该能让你好受些。”

　　李却邪接过瓷瓶，随即拉开衣服，赫然露出无数大洞，他的灵体竟是残破不堪，许多地方都破损裂开，显的狰狞无比，而那些伤口无法通过灵念来修补，因为，李却邪没有灵念，也感应不到天地灵气。

　　一个敢于向天挥剑挑战的人，要么胜，成为众人头顶的那片天，要么败，彻底的被天道遗弃。

　　李却邪败了，所以，他付出了自己的双手，还有这具残破的灵体，自然的，他也将被天道遗弃，只能苟延残喘！

　　将瓷瓶中的液体倒落到身上，李却邪那痛苦的表情便缓和不少，随即向着骆成君怒吼道：“站起来，还要在那里趴多久？你知不知道自己现在好像是一条狗！”

　　骆成君摇晃着身体从地上爬起，向着不远处走去，那里有着一块石头，却更该被称为剑碑，因为上面插着一柄剑！

　　那剑的剑身被彻底插入剑碑，只露出一截剑柄，但是，即便看不到剑身，也没有人会怀疑这柄剑有多恐怖。

　　因为，这柄剑叫做九劫却邪，乃李却邪亲手锻冶的剑，这柄剑，曾向着天空挥斩。

　　李却邪是剑魔，九劫却邪当然是魔剑。

　　骆成君要做的事情便是将九劫却邪给拔出来，这似乎是一件很简单的事情，实际上却很难，因为，现在连李却邪都拔不出九劫却邪。

　　所以，谁能够拔出来，谁便是新的剑魔。

　　霍乘风起身，走到骆成君的身边拍拍他的肩膀，小声道：“叶屠苏去了修罗场，他在那里屠了上万帝释天的僧兵，他现在被修罗场的阿修罗称为鬼屠，似乎做的还算不错了，而你师兄一柄剑已经闭死关一个月了，他在修炼心剑，那是谁也没有成功过的剑道，但是，我相信你师兄应该能够成功，他终究是跨过这道槛，走进那扇门看过的人，这一点连我也比不了，还有施雨霏，她现在很痛苦，因为她找不到你，而她为了找你，似乎打算去战神图前走一遭。”

　　骆成君一直显的面无表情，直到霍乘风提及施雨霏，骆成君的眼中终于闪过一丝光彩，沙哑着声音道：“她还不配站在战神图的前面。”

　　“我知道，你知道，她自己也知道，但是，她依旧想去战神图前看一眼，看看你会不会在那里，而她很有可能在站到战神图之前便死去，因为她还不够资格。”霍乘风拍拍骆成君的肩膀道：“最后一句，战神图已经开了，只是还未显形！”

　　骆成君又变的木然，似乎对一切都已经麻木，但是，他的步子却再度向前迈去，然后向着那柄九劫却邪伸手！

　　他要将这剑给拔出来！

　　不惜一切代价！

　　……

　　“好风景！”

　　叶屠苏向前眺望俯瞰，修罗场从来没有什么好风景，但叶屠苏却觉得这里很美，也许是因为即便看着相同的一切，但只要站在不同的地方，那看到的东西也会变的不同，也许更为丑陋，也许更为美丽。

　　而叶屠苏此刻站着的地方是一座尸山。

　　他的脚下是无数僧兵的尸体，堆积的多了，自然也就变成了尸山。

　　那些僧兵是他杀的！

　　帝释天的僧兵很喜欢斩下阿修罗的头颅，然后耀武扬威的高举过顶炫耀，虽然是六道之中的上三道，阿修罗们注定是站在苍穹之上的魔神，但在那些僧兵的眼中，却更愿意将阿修罗当成恶鬼，而斩下恶鬼的头颅，自然被那些僧兵视为功德。

　　而阿修罗们更喜欢尸体，他们将尸体堆积起来，以此彰显自己的武力。

　　其实，不过都是杀戮而已。

　　叶屠苏看着尸山下的交战发出感叹，却也在这时候，一名僧兵悄悄的爬上尸山，踩着那些曾经的同伴，爬到叶屠苏的背后，拿着手里的戒刀想要向着叶屠苏砍落，却也在这刹那，那僧兵的胸前悄无生息的忽然炸开无数剑痕，喷洒出鲜血淋在叶屠苏的背上，那鲜红中带着一丝金色，有着一缕淡淡的神性，紧接着，那名僧兵便一脸茫然地向后倒落，成为那尸山的一部分。

　　“一丈无敌！”叶屠苏感慨道：“果然还是以本尊的修为使出来会更强大。”

　　叶屠苏起身，活动一下双臂便准备从尸山上跳落，继续猎杀那些僧兵，因为，远处姹紧罗的尸山已经渐渐高了起来，如果自己不努力些，接下去恐怕该轮到他铺床刷碗打杂了。

　　却也在这时候，叶屠苏突然感觉胸口一滞，立刻想起什么，手忙脚乱的向胸前摁去，可并没有什么效果，因为叶清漠换了位置，从叶屠苏的背后突然的钻了出来，站在那座尸山上。

　　叶屠苏气道：“不是跟你说过么，别突然间钻出来，至少也该说一声。”

　　叶清默道：“放心，没人看到我。”

　　叶屠苏道：“这不是有没被人看到的问题，而是这习惯真的不好，万一下次吓着人了呢？”

　　叶清默不理会叶屠苏的抱怨，看着四周道：“这是哪里？”

　　“修罗场。”叶屠苏道：“你最近一直没有出来过，自然不知道发生了些什么，对了，你最近怎么一直没出来？”

　　“修炼！”叶清默道：“你要修炼，我当然也要的。”

　　叶屠苏感觉有些怪怪的，挠挠头道：“我怎么觉得你今天有些不一样？你平日里不是这般口气说话的。”

　　叶屠苏的印象里，叶清默就是个神秘的小孩，似乎有着连她自己都不清楚的秘密，当然，除此之外，还算是个蛮可爱的小孩，而现在却显的有些老气横生，或者说，叶屠苏从未见过她以如此认真严肃的口吻说话。

　　叶清默道：“我闻到了一些东西，有着好熟悉的一样的气味。”

　　叶屠苏纳闷，看着四周道：“什么东西？这里除了帝释天的僧兵便只有阿修罗，或者，你闻到了血的气味。”

　　叶清默道：“那东西不在这里，这里太高了，那东西应该在更下面。”

　　叶屠苏茫然道：“我听不懂。”

　　叶清默站在那尸山上，身体显然的有些娇弱，闭上眼睛微微耸动着鼻子，仿佛在嗅着什么，然后睁开眼睛道：“天裂开了。”

　　叶屠苏道：“战神图？”

　　这回却是轮到叶清默露出茫然的表情道：“那是什么东西？”

　　叶屠苏道：“战神图当然是一张图，如果你真要问我是什么，那应该是一张很了不起的图吧，反正我也没见过。”

　　“我也听不懂。”叶清默不高兴的向着叶屠苏扁扁嘴，随即道：“不过，我想看看那张图。”

　　叶屠苏笑道：“其实，我也想看看那张图。”

　　……


第429章 让我们折断那杆旗【一】

　　帝释天的营寨每每战后都会显的低沉而压抑，他们会收殓那些僧兵的尸体，超度而埋葬，拿回尸体中的神性，让其回归于三十三天之上，重归于帝释天的怀抱，回到那座须弥山上。

　　与之相对，阿修罗众每战之后都显的欢欣鼓舞，那气势更是高昂，他们从不收殓死去的阿修罗众尸体，对于阿修罗而言，能够战死便是无上荣耀，那些死去的阿修罗无需同情跟怜悯，只要战意不散，他们无需轮回，不久后便会在这修罗场重新降生，回到这片战场。

　　叶屠苏回到营寨，姹紧罗无奈的拿碗去了门口，他的那座尸山终究是不如叶屠苏要高，只能继续包揽那打杂的事务，而姹紧罗刚刚离开，苏澈便出现在叶屠苏的身后。

　　叶屠苏看着苏澈笑道：“你不是不来找我么？”

　　苏澈道：“我来告诉你一声，战神图开了。”

　　叶屠苏自然已经知晓，却并不想让苏澈知道自己有身外化身的事情，便露出不解的表情道：“不是还要一个半月么，算算日子眼下也才过去七八天而已，怎么会提早开图了。”

　　苏澈道：“战神图开图也需要时间，一个多月的时间也差不多了，只是今年开图的时间不会延后，而是跟去年时间相仿。”

　　叶屠苏起身道：“那我们现在应该走了么？”

　　苏澈道：“你好似还不想离开？”

　　叶屠苏道：“如果还有时间，我想再做些事情，既然来到修罗场，要么便带走些什么，要么便留下些什么，总归是个纪念。”

　　苏澈道：“要多久？”

　　叶屠苏道：“明天足以。”

　　苏澈道：“无论你做什么，无论你遇到什么危险……”

　　“你都不会出现！”叶屠苏笑着打断，随即坚定道：“这是我的修行，当然一切都应该由我自己来。”

　　苏澈点头道：“我后日再来寻你。”

　　……

　　苏澈好似来无影去无踪一般，言落之后，便伸手撩开那营帐的布帘，随即便直接消失不见。

　　片刻后，姹紧罗拿着刷干净的碗回到营帐，笑着那出两坛酒道：“快来，这是阿修罗王给的美酒，说是我们这两日表现不错，对予我们的赏赐。”

　　“酒可以等会儿喝！”叶屠苏抢了姹紧罗的酒放下道：“你觉得每天杀僧兵有意思么？”

　　姹紧罗道：“有意思呀，只要想到能够交战，我就觉得热血沸腾，我们阿修罗众不就是为此存在的么。”

　　叶屠苏嗤之以鼻道：“真是一点追求都没有，那些僧兵根本打不过你，你跟他们打根本就是虐菜，稳赢不输的战斗，你竟然也觉得有意思？难道你就没想过一些有冒险性的，有挑战性的，能够让人有更高追求的么。”

　　姹紧罗纳闷道：“是什么？”

　　叶屠苏道：“我们明天开战的时候杀到帝释天的营寨中去，你觉得怎么样？”

　　姹紧罗道：“那又有什么好玩的，我又没想过将他们给打回三十三天去，何况，若他们回了三十三天，修罗场的日子岂非无趣的紧。”

　　“我没说要将他们打回三十三天。”叶屠苏拉着姹紧罗，钻出营寨道：“你来看，看到那是什么吗？”

　　姹紧罗犹豫了一下，不确定道：“旗？”

　　“那是帝释天的旗！”叶屠苏道：“我一直看那杆纹着三十三天图纹的旗不爽，为什么那杆旗要比我们的漂亮？为什么那杆旗要比我们的大？为什么那杆旗要比我们的高？”

　　姹紧罗很想告诉叶屠苏，他们的旗是婆雅稚的旗，虽然贵为阿修罗王，但阿修罗有许多王，与其说阿修罗王是统帅，不若说是称谓更确切，只要足够强大，或者是击杀击败一名阿修罗王，便可以成为新的阿修罗王，所以，阿修罗王并不是唯一的，但帝释天是唯一的，他是三十三天之主，须弥山独一无二的主人，他的旗当然要比婆雅稚的旗更漂亮，更大，也更高！

　　只是，叶屠苏却不给他辩驳的机会，而是重重地拍了下姹紧罗的背脊道：“既然看那杆旗不爽，那么该怎么办？那就折断它吧！”

　　姹紧罗惊讶道：“你想折了帝释天的旗？”

　　“嗯！”叶屠苏道：“我得走了！”

　　姹紧罗脸色陡变，阴沉着声音道：“你要当逃兵么？阿修罗怎能有怯战之人！”

　　叶屠苏扫了眼姹紧罗道：“你在跟我开玩笑？我有必要当逃兵么？怕死才要当逃兵！那些僧兵根本杀不死我！”

　　姹紧罗想了想，对这话倒是认同，如今已经有无数的僧兵惨死在叶屠苏的手中，而很多的僧兵，阿修罗众，乃至护法尊神跟婆雅稚都知道有叶屠苏那么一个模样一点都不像阿修罗的阿修罗，手段残忍狠辣，每次开战都能堆积起一座显赫的尸山，被那些帝释天的僧兵称为鬼屠。

　　既然如此，叶屠苏当然不需要逃，怕死的人才需要逃，而叶屠苏不会死，至少那些僧兵是无法杀死叶屠苏的。

　　“我有必须离开的理由，我得去做一些事情，对我而言很重要的事情。”叶屠苏看着那片狼藉的修罗场道：“也许，我将来还会来到这里，但是，我现在必须要走了，而在走之前，我想从这里带走一些东西作为纪念。”

　　姹紧罗用力的一拍肩膀道：“那就带走帝释天的旗吧，我帮你将那杆旗折断。”

　　“够意思！”叶屠苏道：“但是，这事情光靠我们两个是做不了的，你得帮我再找些人冲阵，只要能够破开一道口子，我便能折断那杆旗。”

　　“好！”姹紧罗道：“我帮你去找。”

　　姹紧落的人缘不错，因为他很强，也很勇猛，强悍的阿修罗总是受人尊敬，也很受追捧，当然，叶屠苏也很强，只不过，他的模样总归跟寻常的阿修罗差的太大，使得看起来好似不易亲近，人缘自然不如姹紧罗许多。

　　片刻后，姹紧罗便招来不少的阿修罗众，大约有二三十人，皆是身手极为不错的，对叶屠苏的目标也是很感兴趣，听姹紧罗一说，便跑来助拳。

　　“废话不多说了”叶屠苏抱拳道：“我先谢谢各位。”

　　“不谢，不谢，这么好玩的事情怎么能少了我们。”

　　“就是，打了这么久还没去那些光头的营地瞧瞧，那这回就去瞧瞧又如何！”

　　“我们到时候再放把火怎么样？”

　　“不行，不行，万一放火将营帐都烧了，那群秃驴没地方睡觉，全跑回三十三天不陪我们打了怎么办？”

　　“那倒是个麻烦，那群秃驴贼胆子，指不准真会如此。”

　　周围的阿修罗众兴致高昂，显然对此也是极感兴趣。

　　“那我们就来说说到时候怎么办。”叶屠苏随意的地上用树枝画了草图道：“帝释天的旗在这里，但我们不能走正面，这里护法尊神，我们从右侧绕过去，从这里杀进帝释天的营地，然后一路横扫，斩旗后从这里撤回来，跟其他阿修罗汇合。”

　　“不妥，不妥。”有阿修罗不满道：“怎么能绕开呢，这不是显的咱们怕了，照我说就直接杀过去。”

　　其他阿修罗众也是纷纷附和，说是这样才符合阿修罗的作风，本来么，阿修罗从不讲规矩，也不讲战略跟战术，甚至连队形都没有，他们喜欢做的事情就是杀，一路杀过去，见到敌人便战，而叶屠苏对此也只能在心里骂了句一群白痴。

　　“你们听我说。”叶屠苏制止纷乱的众人道：“若换成平时，我当然也会这么做，眼下绕行迂回却是不得以为之，难道你们以为我胆小，不敢战？哪一次开战，我不是冲在最前头的？”

　　叶屠苏这话倒也让周围的阿修罗信服，因为事实本就是如此。

　　叶屠苏继续道：“绕行只不过为了更激烈的战斗，相信我，我们若是齐心合力，冲过去并不难，难的是冲过去之后，你们以为那些秃驴看着我们冲入营地会眼睁睁的不管么？到时候，那些站在后方的护法尊神会第一时间回援，其他后方的僧兵也会退回来，我们将会陷入重重包围，如何在包围中折断那旗，然后突围出来才是关键，你们现在试想一下，我们撑死只有三十人，到时候会有数千僧兵跟上百的护法尊神包围我们，你们以前何时碰过如此被动的局面？何时碰过要如此死战的局面？那样的战斗会不会很刺激，很热血沸腾？”

　　周围的阿修罗众立刻兴奋地点头，有人甚至捶胸高吼起来。

　　叶屠苏道：“所以，为此我们就不能在冲阵时浪费太多的精力，应该第一时间冲入对方的营地，然后，你们想怎么战就怎么战，明白么？”

　　这次那些阿修罗众未有意义，纷纷的点头答应。

　　叶屠苏道：“另外，我知道大家都不在意胜负，只要能战的痛快便好，但是，明天我们的目标将是那杆旗，如果我们折不下那杆旗，我们就是失败者，而我们拿回那杆旗，我们就是赢家，以前的胜负不重要，但明天的胜负很重要！”

　　叶屠苏说的很郑重，至少也要让那些阿修罗众知道自己很郑重，他清楚这群家伙杀疯了什么都不管，所以，必须得让他们知道自己的态度。

　　“所以，明天可以战，但不准恋战。”叶屠苏道：“明天要是谁杀的兴起，忘记本来应该做什么了，那就别怪我不客气。”

　　叶屠苏一掌向着地面印落。

　　地上诡异的没有掌印，只是带起一丝沙尘，但是，当叶屠苏将手掌挪开的时候，却是多出一枚黑洞，却是叶屠苏将一道剑气打入地底。

　　随即，轻轻一抚。

　　那地面就轰隆的一声，裂开无数的龟裂，向下轰然塌陷，那道被打入地底的剑气炸开，竟是将那地面给碾成了粉末。

　　周围的阿修罗众吞吞口水，立刻老实地点头表示自己知道应该怎么做。

　　叶屠苏自然也对此很满意。

　　……


第430章 让我们折断那杆旗【二】

　　修罗场的战事不是每天都有，有时天天开战，有时隔两天，有时隔三天。

　　这取决于阿修罗众什么时候想战，比如他们待腻了，想要战了，那也就战了，比如一个无关紧要的由头，可能是一个动作，一个句挑衅，惹恼了对方，那也就战了。

　　所以，修罗场中开战的时候从不定，但是，想战便能战。

　　叶屠苏亲自给了众人战的理由。

　　他走到修罗场的中央，在要越过中线的刹那，那些帝释天的僧兵便紧张起来，而在那些紧张的僧兵眼前，叶屠苏脱下裤子，朝着僧兵撒了泡尿。

　　这泡尿很不简单，灵连食物都不需要，又怎么会需要撒尿，所以，叶屠苏喝了好多的水，然后用灵念将水逼了出来，于是，便成了尿，一泡悠远流长的尿，足足撒了一柱香的时间，而每多看一眼，那些帝释天的僧兵就感受到一丝屈辱。

　　叶屠苏身后的阿修罗众轰然大笑，带着浓烈嘲讽的笑，自然让那些帝释天的僧兵更为屈辱。

　　既然感受到了屈辱，自然也就战了。

　　那些僧兵从营帐中冲下巨坑，冲进了修罗场，而那些僧兵想战，阿修罗自然不会怯战，因为他们永远比对方更渴望战斗。

　　不知道第几回的战斗，在修罗场内再次展开。

　　金色跟黑色的洪流很快的便狠狠撞在一起，阿修罗跟那些僧兵再度撞在一起，挥舞着兵器交锋。

　　叶屠苏向前迈步，冲在第一个。

　　很多时候，叶屠苏都是冲在第一个的，很多时候，叶屠苏都显的很勇猛，只有这样才能得到其他阿修罗的认可，只不过，今天叶屠苏冲的更前头，因为，他一开始就站在了阿修罗的中央。

　　迈步而前，叶屠苏什么都没做，因为，他什么都不需要做。

　　那些僧兵恨极了这个敢于在他们跟前公然撒尿挑衅带个他们屈辱的家伙，而这个家伙还站在最前头，自然应该第一个砍掉，但是，当那些僧兵靠近叶屠苏一丈的刹那，身子便莫名的炸开，无数的剑痕七零八落的出现在身上，血液挥洒着落入地上，落到叶屠苏的身上，如同一朵一朵绽放的花。

　　一丈之距，叶屠苏的世界！

　　所以，叫做一丈无敌！

　　叶屠苏就那么向前走着，不快也不慢，一丈之内的世界，满是鲜血跟尸体，却显的清静无比，因为，没有人能够走进这个世界，而一丈之外，那些僧兵无比警惕的持着兵器看向叶屠苏。

　　他们不敢轻易走进那一丈内的世界。

　　姹紧罗很容易就找到了叶屠苏的踪迹，实在是因为太容易找到，叶屠苏周围一丈总是没有人的，而他的脚下总是有很多尸体。

　　那些跟叶屠苏越好的阿修罗众，难得的也没有恋战，全都杀开一条路后便向前冲锋，向着叶屠苏靠拢过来。

　　血液很快便重新染满那座修罗场，踩着鲜血，众人努力的向前。

　　一米，十米，百米！

　　叶屠苏的举动初时未招来丝毫的疑虑，但是，伴随着叶屠苏不断深入，自然也渐渐便的惹人瞩目。

　　叶屠苏走的太深了。

　　此刻，叶屠苏已然深入腹地，四周甚至见不到交战的阿修罗，只剩下帝释天的僧兵，而叶屠苏的身后不远，则是姹紧罗带领的二十几名阿修罗众，作为姹紧罗刻意挑选出来的阿修罗，这群家伙自然远比寻常的阿修罗要勇猛，几乎每一个在往日的战斗中都能独自堆起一座尸山，现在聚拢在一起，自然更是恐怖，一路走过，呈现碾压之势。

　　本来阿修罗就不是不懂合力而战，只是他们不愿，不屑，不需，阿修罗的高傲让他们昂首阔步独行于战场，但是，这不代表他们不会，不能，不可，一切只在于他们想不想而已！

　　这也使得所有人都不约而同的想着，他们到底想做什么。

　　叶屠苏继续向前走着，帝释天的连营已经离的不远，多数的护法尊神都在中央糜战，留在后方压阵的只有极少一部分，决计拦不下他们。

　　而那些护法尊神，此刻也是慢慢向他们靠拢过来。

　　不管叶屠苏要做什么，对于那些护法尊神而言都很简单，那就是将他给拦下来。

　　叶屠苏看着那些护法尊神朝着自己靠拢，依旧是巍然不动。

　　不动的意思是丝毫不惧，同时也代表着他依旧在前行。

　　一丈的刹那，三名护法尊神几乎同时向着叶屠苏举起戒刀，与此同时，他们的胸前响起金铁交鸣之声，但是，那些护法尊神却未如同僧兵那般直接倒地，他们被帝释天倚重，有着更强大的神性，同时每一个都拥有佛光护体。

　　即便是一丈无敌，也没有这么轻易的破开那佛光，但是，那三柄要落向叶屠苏的戒刀，也被剑气给震开。

　　不过，还不够！

　　叶屠苏并不满足于将对方给震退，他要前进，所以，那些护法尊神必须死。

　　所以，叶屠苏出剑。

　　叶屠苏没有剑，神威被他留在了扑天崖，步步桃花已经裂了，经不起这般的阵战，但是，不打紧，叶屠苏没有剑，却可以借剑。

　　抬手一扫，一柄跌落在地上的佛剑便被天地灵气从地上吸起，落进叶屠苏的掌间。

　　下一刻，叶屠苏的身前佛光艳艳。

　　阿修罗本为善之道之一，为六道轮回的上三道，更是八部众之一的尊神，自然也能用佛剑。

　　只不过，那佛剑中的佛家真意却格外凛冽。

　　阿修罗，以杀斩业！

　　既如此，自然要杀，佛家慈悲也要杀，杀的越多越慈悲。

　　“大衍青冥！”叶屠苏抬掌，那柄佛剑便倒悬于掌心，轻喝道：“杯弓蛇影！”

　　金色的佛光之下，那柄佛剑一分为二，以二分四，眨眼间化出七柄幻剑，带着金色的佛光，向着那三名护法尊神而去。

　　那三名护法尊身看不穿幻剑，于是，便用了最笨的办法，他们打算将全部的幻剑给击落，无论如何，总有一柄是真的，而以三敌七，将那七柄幻剑击落似乎也不太难。

　　那三名护法尊神是这般想的，也是这般做的，但是，当那七柄幻剑击落的刹那，他们却发现竟然每一柄剑都是假的。

　　此刻，忽然一剑至天上而来。

　　那柄佛剑化成一道剑光至空中而落，破开一名护法尊神的佛光护体，一剑便从那名护法尊神的天灵盖刺入。

　　鲜血至额前流落，那名护法尊神努力地挣扎着，蠕动了一下喉咙，却最终没能说出半个字来，眼神里透着浓烈的不甘之色，那身体缓缓向后倒落。

　　叶屠苏却是也在这刹那赶到，抬手拔出那剑，不待剩下的两名护法尊神反应过来，便又是一剑向着侧面递出。

　　剑出，无影无踪！

　　白驹过隙！

　　这一剑叫做白驹过隙，所以，这一剑看不见，一剑之后，一名护法尊神的咽喉便被割断，淡淡的血线顺着脖颈流落，叶屠苏却是干净利落的便又再杀一人。

　　三名护法尊神去其二，最后的那名护法尊神悲痛，愤怒，不甘，看着两具尸体轻吟一声佛号，随即举刀便向叶屠苏挥砍。

　　这一刀，用尽了那名护法尊神的全力，也用尽了他的性命，那名护法尊神将自己的神性全都灌输到这一刀中，甚至连那护体佛光也舍弃不要，拼尽一切斩出这一刀。

　　这一刀之后，那名护法尊神必死无疑，但是，他希望能够带着叶屠苏一起去死。

　　这是以命换命的一刀。

　　叶屠苏却微笑不语，因为，那柄刀斩不中自己。

　　噗！

　　几乎是在那刀劈落的刹那，那名护法尊神的胸口忽然裂开，一只大手直接穿透了他的胸口，姹紧罗龇牙咧嘴的从那名护法尊神的身后显出身影，失去佛光护体，这些护法尊神实在是脆弱不堪。

　　“我们来了。”姹紧罗指着身后叫嚣的阿修罗众道：“我们的兵刃已经饥渴难耐！”

　　“那就走吧！”叶屠苏看了看前方道：“离的不远了，那就一鼓作气好了。”

　　叶屠苏也厌倦了慢腾腾的走着，既然已经走的太深，让帝释天的僧兵跟护法尊神留意到了自己，那便不用再走的那般慢了，他可以走得快些，他可以肆无忌惮的杀过去，为此，他需要一条路。

　　但是，他们的眼前是密密麻麻的僧兵，他们没有路可走。

　　既然没路，那便开一条路出来。

　　叶屠苏将剑高举，森然的剑意瞬间朝着四周荡开，如同一圈一圈的涟漪，将宁静的水面彻底搅乱，那些潮涌而来的僧兵再体悟到叶屠苏那剑意的刹那，竟然生生的同时一滞，因为，那个瞬间他们同时感受到颤栗！

　　叶屠苏垂剑，将那柄佛剑插入身前。

　　这一剑，不需要用到剑。

　　因为，这一剑叫做苍穹，这一剑便是天，他们所站着的那片天。

　　那修罗场里忽然刮起大风，风中响彻着雷鸣，雷鸣之下雨水洒落，雨中渐渐凝出霜花化雪。

　　风雷雨雪！

　　席卷着，奔腾着，疯狂的掠过这片修罗场，让高高站于云端的神魔感受到了久未感受过的人间沧桑，见到了他们一直未曾知晓的天道无情。

　　那风，化成剑。

　　风，无形无象，那剑自然也无形无象。

　　站在叶屠苏跟前的僧兵不由自主的流露出一丝淡淡的厌恶，因为他们忽然闻到了一股血腥味，即便这里是修罗场，他们已经闻过了无数次的血腥，却都不及这一次来的清晰，然后，他们很快就发现是为什么，当他们低头看去的时候，便看到自己的身上血肉模糊，被剑痕布满，便的残破不堪。

　　谁能够抵挡风？

　　谁也不能！

　　即便是至强至圣之人也挡不住，风就是风，无形无象只为那片天所有，当然也只能为那片天所用。

　　而现在，叶屠苏的剑便是那片天，自然而然的，他的剑便是风！

　　无人能抵挡风，便无人能抵挡他的剑！

　　神，总归只是神，而不是天！

　　那些僧兵向前倒落，如同枯黄的干草被风吹走一般，零落的散落满地。

　　叶屠苏一剑之后，屠千人！

　　……


第431章 让我们折断那杆旗【三】

　　叶屠苏一剑屠灭千人后，那些帝释天的僧兵终于知道他们要做什么了。

　　那被叶屠苏一剑清空出一片的地方后，那些阿修罗众便嘶吼着杀进了他们的营帐，很显然，那些阿修罗众的目的是他们的营帐！

　　难道那些阿修罗想将他们打回三十三天去？

　　那就不叫屈辱，而叫做败北。

　　不可能，这决不可能！

　　阿修罗皆是好战之徒，与其将他们打回三十三天，打回须弥山去，阿修罗更想将他们留在这里，留在这片修罗场中继续战，何况，若真要将他们打回三十三天，怎么回只来区区几十人，而是应该全军而动，彻底的将他们压回来。

　　所以，那些帝释天的僧兵很快便明白过来，叶屠苏带着那群阿修罗众想要在他们的营中做些什么，而他们又能做些什么呢？那些帝释天僧兵不知道，却知道绝不能让他们得逞，因为，那将是更浓烈的屈辱。

　　那些僧兵很快就动了起来，后方还未来得及推到修罗场中央的僧兵都往后撤去想要阻挠叶屠苏一行人，但是，他们还是慢了，叶屠苏那一剑杀了千名僧兵，也打开了一条路，让他们能够一鼓作气冲入对方营内，但是，对于那些僧兵而言却并不气馁，只是冲入营内，只要能够将他们拦下并且一一斩杀既可，他们终究是什么都做不到的。

　　叶屠苏依旧踩着沉稳的步伐向前，大摇大摆的走进帝释天的营内，而这本身也是一种羞辱，他们的营帐怎能迎来向阿修罗这般的恶神？

　　好在，当叶屠苏带人走入营内的时候，那些僧兵也从两侧回援，迅速的展开包围圈，打算将叶屠苏一群人团团包围。

　　“你们看！”叶屠苏指着跟前道：“这才是真正的战斗开始，你们什么时候被人这般围住，周围只有区区二十几人？这样的战斗是不是要比无数人混战要爽的多？更能够看看自己的极限在哪里！”

　　叶屠苏身后的阿修罗众仰天长吼，让自己看起来热血沸腾，越是危险的战斗，对于阿修罗而言越是渴望。

　　也就在这时候……

　　沉重的脚步声响起！

　　那脚步声如同雷鸣，每一步都是轰隆轰隆的，每一步那地面就会轻颤一下，一名身形巨大的护法尊神出现在他们跟前，那体格甚至要比本来就很高大的阿修罗还要高大数分，手中拿着一柄戒刀，竟然比叶屠苏还要高，而且还很厚，足有五指合并的样子，与其说是刀，叶屠苏觉得还不如叫那玩意是铁棍。

　　“吾乃大力尊神，鬼屠速速受死！”

　　那大力尊神显然是护法尊神中的翘楚，大跨步的上前，推开身前的僧兵，走到叶屠苏的跟前便挥刀斩落。

　　当啷，当啷！

　　那刀落到一丈时，便稍稍的一滞，随即发出清脆的金属交鸣，一丈无敌能杀戮，却也能不动如山而守。

　　但是，那大力尊神根本不在乎，手腕再次用力，那像极了铁棍的戒刀便将叶屠苏身前的剑气全都斩碎，彻彻底底的粉碎！

　　一丈无敌被破了！

　　叶屠苏看着那刀落下，陡然横起自己手中的佛剑，锵啷一声，那柄佛剑便立刻应声而碎，那柄戒刀便砸中叶屠苏的肩膀。

　　那感觉也真是丝毫都不像刀，叶屠苏的感觉就像是被一根巨大的铁棍砸中似的，他的肩膀没有被斩出刀痕跟伤口，但是，他的身体却被砸了下去，那脚下的地面轰隆一声碎裂，然后，叶屠苏的身体伴随着那地面的碎咧被砸进了地里，那布满裂痕的地面一下子就到了叶屠苏的胸口。

　　大力尊神低喝着，举起戒刀再砸，这一回，他要将叶屠苏的脑袋也给砸进地里，彻底的掩埋起来。

　　叶屠苏多少也有些苦笑，这家伙的名字真是未曾取错，这力气大的根本是不讲道理，恐怕以力破巧指的便是这种家伙，偏生叶屠苏还有些无奈，自己的力气真的是跟对方所差甚远。

　　但是，如果力气大就无敌，那便找几头大象，或是找几头牛丢去战场好了。

　　指尖微微一蜷凝聚出剑意，叶屠苏想要在身前写字，而他写的却不是一般的字，却在这时候……

　　叶屠苏身后陡然杀出一道身影，如同小山一般宏伟，从叶屠苏身前跑过的时候，叶屠苏甚至感觉黑压压的一片，紧接着，那道身影撞在大力尊神的胸口，便将大力尊神撞的向后退去。

　　“走！”那黑影回首向着叶屠苏咧嘴一笑，随即看向大力尊神道：“我叫黑稚乞，我伸手便能举山，只论力气还未有人是我敌手，你既然叫做大力尊神，可敢跟我比比力气？”

　　“好！”大力尊神将戒刀往身后一挂道：“我跟你比力气！”

　　大力尊神一边说着便向前猛跨一步，黑稚乞立刻迎上，两人的双手在空中互相抓住，轰隆的一声，两人脚下地面碎裂，向下塌陷后，那地面一直到了两人的腰间，两人也丝毫不在意，拼尽全力想要将对方丢出去。

　　叶屠苏从黑稚乞身边走过道：“保重！”

　　黑稚乞道：“你说的，这回要有胜负，既然如此，我自然是想胜，哪怕我战死，我也想看着咱们胜。”

　　叶屠苏笑道：“那就坚持住，我会让你看到的。”

　　叶屠苏的身上再次荡开无数剑气，将围上来的僧兵斩杀，便大步流星向前走去，后边交战的阿修罗众斩了自己的对手，便迅速跟在叶屠苏身后，谁也没有想着留下帮黑稚乞一把，因为不需要，这是阿修罗的骄傲，也是黑稚乞的骄傲。

　　一路向前，那些护法尊神有不少都敢了回来，或者说，强大的护法尊神都敢了回来，就如同阿修罗也有强弱一样，护法尊神自然也有格外强横一些的，像大力尊神那般，强大的护法尊神自然能够更快的回援。

　　天空中，忽然想起铃声，一枚佛铃震慑阿修罗众的灵魂，却在这时候，一名阿修罗向着那佛铃飞扑而去，被那佛铃震的吐血，却也硬生生将那佛铃从空中扯了下来。

　　正前方，一名护法尊神手持金刚铲横刀立马，叶屠苏身后四臂三头的鬼面阿修罗向前迎出，四臂之中的四根金刚杵同时向对方砸落。

　　不远处，五名护法尊神同时轻吟佛号之后经唱起来，金色的佛光向着四周挥洒，紧接着，那金色的佛光之下，黑面的怒目金刚虚象迈步而出，与此同时，叶屠苏两侧的三名阿修罗众同时跃出，仰天高吼，身体一摇，身形便暴涨数倍之巨，虽然跟那怒目金刚的身形一比还是小了几圈，却也如同三座小山一般，同时向着怒目金刚撞去。

　　这样的一幕一幕不断出现，叶屠苏身边的阿修罗众渐少，他们可以为战而死，所以，他们帮叶屠苏挡下一切。

　　阿修罗只求战而不求胜，但是，既然难得求胜一回，自然每一个都想要胜，为此，死有何妨？

　　不少的僧兵眼见追不上拦不下，不知从何处找来了弓箭，将自己的神性覆在上面，随即带着佛光的铁箭便如雨纷落，向着他们铺天盖地而来。

　　叶屠苏凝聚剑意在指间，这一次，终于没有人帮他挡下，自然也让叶屠苏写下那一字。

　　口字符！

　　四道剑光横拦，将阿修罗众给包围在一起。

　　剑光能斩人，自然也能够拦兵！

　　那纷落如雨下的铁箭被剑光给斩的粉碎，而那杆旗在风中飘荡，已然近在咫尺。

　　“挡我者死！”

　　叶屠苏身边的阿修罗众几乎是一起高呼，随即勇猛地向前杀出。

　　百米！

　　短短的百米对很多人而言都不算远，几乎转瞬便能抵达，但是，那百米间却密密麻麻站满了僧兵，也站满了护法尊神。

　　那些护法尊神责无旁贷的迎上，姹紧罗扑了出去，其他阿修罗众也扑了出去，没有人愿意近在咫尺的一切离自己远去，他们要战，也要胜。

　　叶屠苏往前走着，直到身边再无一个人。

　　那些帝释天的僧兵似乎也显的疯狂起来，也许是被阿修罗众所感染，也许是因为叶屠苏离那杆旗已经越来越近，那些僧兵不顾一切的想阻挠叶屠苏，却无论他们怎么奋勇向前，终究是被拦了下来。

　　因为，一丈之内是叶屠苏的世界。

　　既然是叶屠苏的世界，自然叶屠苏便是无敌的。

　　无敌便不败，不败就不会被拦下。

　　叶屠苏举掌过顶，那只手掌在这瞬间化成剑，随即叶屠苏便举掌向前落下。

　　寂静无声，似乎什么都未发生过那般，但是，叶屠苏身前的僧兵却悉数倒落，叶屠苏落下的是掌，却也是剑，只是，那剑看不见，叶屠苏斩出去的是自己的剑意，也仅仅只是剑意，便足以将那些僧兵给斩杀，就像是一头凶恶的巨兽张狰狞的巨嘴将一切吞噬。

　　这便是杀剑，只依靠剑意中的杀念便能斩人。

　　叶屠苏的身前再没有拦截的僧兵，仿佛是一条金光大道已然走到了尽头。

　　叶屠苏终于看到了那杆旗，格外清晰地看到了那杆旗，因为，叶屠苏就站在那杆旗的跟前，只要伸伸手便能握住，自然不可能还看不真切。

　　“这便是帝释天的旗么？”叶屠苏看着那旗道：“可惜，今天之后，你便得做一面新旗了。”

　　叶屠苏伸手，向着那杆旗握去，却也在这刹那，天空中一道金光落。

　　那是佛光，却也是剑光！

　　叶屠苏能够感受到佛光中的剑意，那是极为莫名的剑意，透着一丝安详，透着一丝宁静，透着一丝慈悲。

　　这是慈悲剑，杀人为救人！

　　“但是，剑终究是剑。”叶屠苏看着那剑不屑道：“是剑便是用来杀人的，在慈悲也要杀人！”

　　言落的刹那，叶屠苏身上剑意凛然，手中无剑，却又已经有剑在手。

　　因为，叶屠苏还有剑意！

　　迎上那道金色的慈悲剑，叶屠苏的剑意陡然散开。

　　刹那间，这世间的一切仿佛都变的肃杀起来。

　　……


第432章 让我们折断那杆旗【四】

　　叶屠苏站在那杀意凛然的剑意之下，那剑光刺不穿，斩不拦，劈不碎！

　　片刻后，金色的佛光消散，佛光中走出一名中年僧人。

　　他是护法尊神，却又好似跟其他的护法尊神不太一样，他没有灿烂的佛光护体，没有闪耀着金辉的盔甲，他像是一个寻常的老僧，披着麻布的袍子，手中拿着一柄佛间，但是，眼睛却蒙着一块白布，因为他是个瞎子，也有人喜欢叫他盲僧。

　　很多年前，盲僧并不盲，他是一名苦行僧，赤足走遍世界，然后，他见到了许多世间险恶。

　　他见了那大宅院里偏房毒死了正妻，他见着了地主收租打死了农户，他见到了药商掺着假药吃死了人，他见到酒楼将隔夜的饭菜热热端给客人，他见到衙门的捕快收了银钱放走死刑囚犯，他见到了江洋大盗烧杀抢掠奸淫妇女……

　　他见到朱门狗肉臭，他见到人心已不古，他见到为非又作歹。

　　于是，盲僧盲了！

　　盲僧见到了太多世间的丑陋，他曾试图改变这一切，但很快他就发现，这世界只要有人，便会出现这一切，他也改变不了这一切，因此，他便索性不再去看，不去看的办法便是刺瞎自己的眼。

　　但是，想想又觉得不甘，盲僧便又拿起了剑。

　　盲僧的剑是慈悲剑，因为慈悲所以斩人，斩的皆是世间大恶之人。

　　将剑横于胸前，盲僧轻吟佛号，向着叶屠苏道：“施主，回头是岸。”

　　叶屠苏道：“不知所谓！”

　　盲僧轻叹一声，随即向前递出自己的佛剑，那佛剑上雕着的梵文大放异彩，金色的佛光化成剑光刺到叶屠苏的跟前，明明一剑就要将叶屠苏的喉咙给刺穿，偏生那剑光中却生出一丝慈悲意，仿佛斩人是理所当然，斩叶屠苏更是理所当然。

　　却在剑身及近一丈之时，那佛剑上陡然响起叮当脆响，无数的剑气交汇，将那佛剑给拦了下来。

　　“不想看见就刺瞎自己的眼？你可知什么叫掩耳盗铃？还修的什么慈悲剑，你可知那街上的小偷要偷东西是为了要救家中病重老母？那卖身青楼的女子是因为活不下去？好吧，这世界恶人也有不少，那些江洋大盗该杀！那些官官相护的狗官该杀！那些欺压百姓的豪绅该杀！但是，杀人就是杀人，杀人没有慈悲，那些人就算是恶人，也依旧是人！”叶屠苏看着盲僧冷笑道：“我说这些不是想证明自己要比你高尚，而是想要告诉你，慈悲剑就是狗屁不通的玩意！”

　　叶屠苏身前的剑意炸开，盲僧便持剑连退，跌跌撞撞的将剑刺入地面才稳下身形。

　　紧接着，叶屠苏伸手在空中写字。

　　那个字只有一笔，所以便是个一字！

　　一是一二三四的一，一是一笔成剑的一！

　　所以，这是一字符！

　　盲僧看不见却听得到，他能够听见风中呼啸，他能够听见剑鸣凛然，他能够听见劲风阵阵，所以，他将那佛剑拦在跟前，剑中佛光大盛，便又带出那大慈大悲的剑意，似是有些悲天悯人的情怀。

　　却也在这刹那，那一字符化成剑光一击落下。

　　那金色的佛光破裂，化成两半被一击破开，那剑光向前斩过，随即化成虚无。

　　盲僧眼前的白布断开，落于地上，额前出现一道血线，像是一条蚯蚓，蜿蜒扭曲的蔓延，直到将盲僧的身体彻底破开。

　　“最后一句！”叶屠苏道：“剑，乃兵器，是兵器就是用来杀人的，无论你杀的是好人还是坏人，当你用慈悲之意来驾驭剑的时候，你便没有资格拿剑，慈悲剑？笑话！”

　　那盲僧向前倒落，落在地上，身下流淌出血液。

　　叶屠苏迈过那尸体，走到那杆旗的前头，现在，已经无人能够阻止他了。

　　叶屠苏伸手握住那杆旗，却在这刹那……

　　电闪雷鸣！

　　天空中，一道雷电忽然的向下劈落，带着神威，向着叶屠苏头顶落下。

　　那是帝释天的雷，带着帝释天愤怒跟神威的雷，因为，谁也不能折断他的旗。

　　叶屠苏丝毫不惧，他早就猜想到帝释天会在那三十三天上干涉自己，帝释天从来不是懦弱无能的神主，他不会接受这般的羞辱。

　　叶屠苏单手抓着那杆旗，单手指想天际，无穷的剑意向着天空而去，重重地撞上那道雷，随即，叶屠苏的剑意被击碎，而那道天雷也是消散于天地之中，但是，帝释天会就此甘心？不，绝不！

　　第二道雷落下，第三道雷落下，第四道雷落下……

　　帝释天的天雷连续落下，形成连环雷向着叶屠苏劈落，誓要将叶屠苏给轰杀至渣。

　　这是叶屠苏挡不下的雷，来自三十三天，来自须弥山！

　　但是，总归有人能挡落的。

　　叶屠苏淡漠道：“帮忙！”

　　叶屠苏的脚下忽然涌起无数黑烟，大地裂开，一只一只的骨手伸出地面，腐烂的尸体浮现在叶屠苏的身边，让这里变成一片尸海。

　　然后，一条河至地狱的深渊而来。

　　带着浓烈的死寂，那并非杀意，活人才需要杀，死却不需要。

　　这世界的一切似是在此刻消亡。

　　因为，那条河叫做冥河，无数的尸骸飘荡河面随波逐流，这条河横穿三界。

　　忽然的，河面上响起清脆的铃铛声，青竹船从河上飘荡而过，叶清默从叶屠苏的胸口钻出，站上那艘青竹船，那盏船头的青灯便亮了起来，鼻尖轻哼着，叶清默便唱起歌谣，乘着那艘青竹船逆河而上，向着天空而上。

　　与此同时！

　　那天雷落下，重重的轰在鸣河之上，却见那冥河中飞出无数怨魂，直接撞向天雷。

　　十条怨魂不够就百条，千条不够就万条，万条不够就十万条！

　　那冥河已经流淌万万年，见遍了无数的生死，吞没亿万生灵，那冥河中飘荡的尸骸跟怨魂自然是无穷之数，那天雷即便再猛烈，也无法将所有的怨魂给斩尽，相反的，那些怨魂吞食着天雷，疯狂的将那天雷给抓成了无数电流，塞进自己的肚子里。

　　高高在上的帝释天，那三十三天之主，并非无所不能！

　　连环落下的天雷被怨魂吞食干净，那片灰沉沉的天空渐渐显的寂静，叶屠苏的手以及国内握上了那杆旗，却也此刻，一声愤怒的吼声从天空传来，一直从须弥山上，传落到这片修罗场中。

　　那是帝释天的怒吼！

　　紧接着，那片灰沉沉的天空忽然裂开一道巨大的裂缝，那灰蒙蒙的天空忽然间便的金芒四射，一座若隐若现的高山从那裂缝中浮现出来，那高山之端有着一道模糊而看不清的人影，却依旧能够让人感受到从他身上散发出来的怒意，须臾间，那道黑影便伸手向前一抓。

　　这一抓，便是裂天之威。

　　一只由佛光凝聚而成的金色大手忽然的从那天空中的裂缝中探了出来，迎上那飘荡入空的冥河，迎上那缠绕于冥河的怨魂，那只金色的大手只是一抓，空中悬浮的怨魂便发出痛苦的惨叫之声，仿佛被投掷于灼热的地狱火中那般，身体熊熊燃烧起来，竟然被那只金色大手给瞬间超度。

　　叶清默的脸色惨白，她的力量是死亡，是来自于地狱深渊的力量，是那从冥河上走过，满怀着希冀的信念，或是绝望的颓废，而眼前那只金色大手便是她最不想看到的东西，那金色的光芒蕴涵着佛家至理。

　　超度往生！

　　地藏菩萨曾言，地狱不空，誓不成佛！

　　地狱若空了，便没有地狱，冥河若空了，自然也就没了冥河！

　　河都没有了，还要什么摆渡人？

　　这是一场未战先败的较量，叶清默碰到了自己最不想见到的东西，也就在这刹那，叶清默忽然感受到周围的天地灵气在汇聚。

　　叶屠苏出手了！

　　“地狱不空，誓不成佛，所以，地藏菩萨一直是菩萨，一直没有成佛。”叶屠苏看着天空道：“因为，地狱不可能空，自然冥河也空不了！”

　　那奔腾的冥河之水猛然倒卷而去，竟是迎不退反进，狠狠地向着那只金色的大手撞去，随即被那金色大手捏在掌中！

　　“帝释天！”叶屠苏厉身轻喝道：“你想超度冥河，却不想想自己配么！”

　　叶清默从空中坠落，被叶屠苏给拦腰抱住，但是，那条冥河尤在，而那条冥河此刻已经化成了剑，奔腾不息的剑！

　　那是叶屠苏的剑！

　　叶屠苏的剑意是杀剑，而那冥河中满是幽魂枯骨，乃是一条终焉之河！

　　“这条河用来做我的剑！”叶屠苏微笑道：“实在是很好！”

　　叶屠苏言落的刹那，那只金色的大手便猛地松开冥河，掌间流淌出如同液体般的光辉。

　　那是血，帝释天的血！

　　金色血液中的神性洒落地面，使得那重伤的僧兵都迅速的恢复过来，每一名僧兵跟护法尊神立刻虔诚地跪低叩首，在他们看来这是来自三十三天主的恩赐，为此，他不惜残了自己的身躯，但是，只有叶屠苏跟帝释天自己知道，他只不过是被那剑割破了手而已。

　　叶屠苏轻笑，剑意再凛！

　　整条冥河都在此刻大放异彩，奔腾的倒卷入空，向着那天空中的裂缝而去。

　　那只金色的手掌向下压落，不敢再握住那冥河，因为那条冥河此刻是柄剑，既然是剑，自然无法轻易地握住，但是，那只金色的手掌想将那条冥河给打下去，从天空打落凡间。

　　金色的佛光再绽，雷霆一击下落，重重地砸在冥河之上，却在这刹那，那冥河的河水忽然向着两侧分开，如同两柄利剑，迅速缠上那金色的手掌！

　　噗！

　　金色的血液再撒，纷落如雨般撒落人间。

　　剑，可以用来抵挡，却从未有人说过必须抵挡！

　　剑，始终都是用来斩人的！

　　犹豫了片刻，那只金色的手掌忽然的缩了回去，缩回那到天空中的裂缝，缩回三十三天……

　　叶屠苏哈哈大笑。

　　帝释天退了，伟大的三十三天之主竟然退了！

　　咔啦！

　　笑声中，那杆迎风招展的大旗忽然断裂。

　　叶屠苏折断了那杆旗！

　　……


第十二卷 战神图前显威名


第433章 很没意思

　　战神图每年都会开图，但是，每年开图的地方都不定，唯一可以肯定的是肯定在禁地之内。

　　由于那金色的光芒，同时战神图又未彻底打开，自然无人能够知晓战神图真正的方位，但是，根据那金色光芒覆盖的范围，如无意外，这次战神图降临的地方应该是苍狼荒野。

　　司空命跟北逐月是三天前踏入这片荒野的，而他们来的地方便是流下城。

　　流下城这名字很糟糕，经常被人调侃成下流城，虽然贵为九楼十二城之一，在禁地之中也算傲视群雄，但是，流下城在九楼十二城中的地位却也很糟糕，因为，谁都知道九楼十二城里，流下城排最末。

　　下流并不是为人下流的下流，而是下三流的下流。

　　流下城在九楼十二城之中只能排下三流。

　　无数的岁月间，流下城的城主司空跃然都想改变这种尴尬的处境，或者，这个说法并不准确，毕竟，作为九楼十二城之一，流下城还是有着庞大的实力跟势力，只能说司空跃然还是颇有野心，不满足于“最末”的头衔。

　　但是，作为九楼十二城，在势力的扩展上无疑都会遭受瓶颈，不是那般容易扩大的，即便司空跃然想要这般做，也要看看其他九楼十二城的势力答不答应，所以，既然不能在势力上做文章，便只能依靠实力了。

　　战神图无疑是展示实力的好机会。

　　流下城的这一代中，北逐月是难得一见的奇才，她来到这个世界区区十年，已经炼神返虚之境，精通药道跟符道，皆可称为大家，被流下城抱有厚望，而司空命则是司空跃然的独子，修为虽然比不得北逐月，只有灵华冠盖的巅峰之境，却又着极为特殊的灵体，同样也是潜力无限，有望登上战神图，为流下城多抢占一个战神图的位置。

　　只不过，这两位流下城年轻一代的翘楚，此刻却是格外狼狈。

　　自从进入苍狼荒野之后，他们便在不断的奔逃，因为他们身后始终都有人追逐着，或者，他们连追逐自己的是人是鬼都不清楚。

　　那家伙全身都裹在黑纱里，带着獠牙面具，瞧不见面孔，唯一可以肯定的是那家伙很强，强的让他们两只能逃跑。

　　却也在这时候……

　　司空命跟北逐月的脚步戛然而止，轻颤着向后退去。

　　在他们跟前站着个人，全身裹着黑纱，脸上带着獠牙恶鬼面具，笑起来时，那面具的机关就会被牵动，那面具的嘴间就会不断的开合，发出“咔啦咔啦”的声响。

　　“你到底是谁！”司空命吞咽一下口水道：“跟我们流下城有什么冤仇，要如此赶尽杀绝。”

　　跟前的鬼面丝毫没有理会司空命的意思，只是嘴间开合着发出脆响，随即大步流星的向着两人而来。

　　北逐月显然的干脆许多，看着那鬼面向自己而来，忽然的取出一张紫金符纸，夹在指间一抖，那符纸便燃烧起来，随即四周掠过的风便化成了刀，向着那鬼面砍杀而去，但是，那鬼面迎上那些风刃，根本是不避不闪，任由其击中身上，随即若无其事的向着两人继续逼近。

　　三天来，这样的画面其实已经重复数次，无论两人用什么手段，眼前的鬼面都是满不在乎，也使得司空命跟北逐月无计可施后只能逃跑。

　　现在，这样的画面继续重复着。

　　……

　　“有些意思。”

　　远端，叶屠苏跟苏澈并立，看着这一幕，看着司空命跟北逐月，看着那鬼面。

　　“的确是有些意思的。”苏澈道：“这种傀儡宝贝本来就不多见，如此厉害的就更是少见了。”

　　“不是哦。”叶屠苏道：“我是说下流城的那两个笨蛋有意思，打了这么久，跑了这么久，竟然没发现自己跟前的不是灵，而是具傀儡。”

　　苏澈道：“那傀儡上覆有灵念，还用灵念做成的丝线牵引，本来就不容易被看出破绽，何况，流下城的两个小辈恐怕一直都是在潜心修炼的，好似并无多少争斗惊讶，看不穿也不值为奇。”

　　叶屠苏道：“所以，他们要死了。”

　　苏澈想了想道：“你帮他们一把。”

　　叶屠苏指指自己诧异道：“为什么？”

　　苏澈道：“我对那傀儡有些兴趣，想要看看是谁的。”

　　叶屠苏道：“那你为什么不自己去？”

　　苏澈道：“因为我是苏澈。”

　　叶屠苏苦笑，因为他是苏澈，他是无思江由天王，所以，这样琐碎的小事不需要他动手，那当然就只有叶屠苏动手。

　　“你丫的最好别让自己在战神图上的排位掉到我屁股后头。”

　　叶屠苏在心里腹诽一句，随即随意的挥手放出一道剑意入空，横跃数百米后，便猛然向着那具鬼门傀儡落下，几乎是剑意落下的刹那，那鬼面傀儡身上裹着的黑纱便瞬间炸开，那鬼面面具咔啦一声裂开，那具傀儡真正的模样也就此显露出来，竟是一具青铜傀儡，全身都浮现着流光异彩，像是水银一般地流淌着，透着摄人心魄的光泽。

　　司空命跟北逐月自然是一脸的茫然，显然未曾想清楚是怎么回事，只是惊讶于眼前追逐自己的竟然是一具傀儡。

　　却也在这刹那，远端的猛然响起一声低喝：“是谁？”

　　那声音被灵念裹着，向前飘散着，让方圆百里间的所有生灵都能够听的清清楚楚，惊了飞鸟，吓了走兽。

　　司空命看着对方衣服背上绣的图纹，立时惊讶道：“两煌鬼！”

　　两煌鬼在禁地待的时间并不短，或者说，他是在禁地长大的，却在近两年才陡然崛起，名声也算赫赫，是禁地年轻一辈的翘楚，而秉承于鬼城心狠手辣的风格，两煌鬼手段霸道，极少留下活口，其凶残也算得上是凶名远播，司空命跟北月逐极少离开流下城外出历练，却也听过许多两煌鬼的传闻，这家伙在禁地中绝对是个让人闻风丧胆的恶鬼。

　　……

　　远处，苏澈道：“原来是他么，鬼城的人倒也是真费心思，不知道从哪为他找来了这样的宝贝。”

　　叶屠苏道：“他是谁？”

　　苏澈道：“鬼城的人，被誉为鬼城近年来最强的天才，拥有狱鬼灵体，也是鬼城唯一修成天鬼灵解大法的人，去年刚刚迈过炼神返虚之境，却未前往战神图，今年既然来了，应该有望杀入战神图的前五十，还有传闻说他迟早能成为禁地新王。”

　　叶屠苏道：“你对他很了解呀，很看好他么？”

　　苏澈道：“走的地方多了，听的传闻也就多了，仅此而已，我们走吧。”

　　叶屠苏点点头，转身随着苏澈向着金光覆盖的深处而行，却又似想起什么那般，恶作剧似的突然回头，抬手便是一道剑气破空！

　　那剑气深紫，是叶屠苏用身外化身学来的一门剑气神通叫做幽冥剑气，算不得多厉害，却得看是从谁的手中使出来。

　　几乎是一瞬间，那剑气划破天际，千米之距眨眼既逝，便落在两煌鬼所站的高坡之上。

　　那两煌鬼跟自己的傀儡几乎是一般模样的打扮，全身披着黑纱，脸上带着鬼脸面具，只是，那面具之下多了一双暗红色的血瞳，看着天空中那道深紫的剑气朝着自己而来，便是神色一凛，掌间化出一片黑雾为盾，向着那道剑气接去。

　　砰！

　　几乎是相触刹那，那黑雾跟剑气同时炸裂，气浪向着周围席卷，让司空命跟北逐月不由抬头遮目，而两煌鬼不可置信的看了眼右手，自己的袖子已经彻底碎裂，右臂上布满细微的剑痕。

　　沉默半晌后，两煌鬼若有所思看了西边一眼，退下那高坡离去。

　　司空命跟北逐月好不容易从惊诧中清醒过来，向着西边行大礼道：“多谢前辈出手相援。”

　　苏澈看着叶屠苏道：“有意思么？”

　　狮子搏兔亦当全力，但是，狮子毕竟很少搏杀兔子，狮子的眼里，兔子那样的动物实在过于渺小，就像如今的叶屠苏，那两煌鬼在他眼里着实也很渺小，战神图开图是件盛事，很多人都想让自己的名字登上战神图，而那些极有可能登上战神图或是曾经登上战神图的人，自然更希望将自己的名字往前挪挪，为此，他们不惜做出一切事情，比如想办法将那些能威胁到自己的人击杀，下毒，偷袭，陷阱，无所不用。

　　无论是活着，还是已经死去，无论是什么样的世界，最可怕的东西始终是人心。

　　只不过，无论是司空命跟北逐月，还是两煌鬼，显然都没有资格威胁到叶屠苏，所以，苏澈才问叶屠苏有什么意思。

　　“有意思呀。”叶屠苏坦然道：“好玩呗。”

　　苏澈叹口气道：“难怪你过不了生死关，一个像你这般喜欢无聊找乐子的人，连清心寡欲都做不到，还谈什么破生死关。”

　　叶屠苏不耐道：“你怎么还在提这事儿，有意思么？”

　　苏澈想了想道：“的确是很没意思。”

　　苏澈说的没意思，自然是很没意思的意思。

　　而想要找到那张战神图的人，几乎踏入金光的刹那便小心戒备，让自己不会成为旁人的刀下亡魂，叶屠苏跟苏澈自然是不用，真正值得让他们出手的只有那张图，那张高挂于空的战神图，在此之前，一切的一切对他们而眼都是那般的不值一提。

　　“不是有考验么？”叶屠苏看着撒落大地的金光道：“考验在哪里？”

　　苏澈道：“不知道。”

　　叶屠苏道：“你经历过那么多次，怎么会不知道？”

　　苏澈道：“每次都不一样的，我怎么会知道？有考验修为的，有考验心境的，也有考验争斗的，每次考验的方式都不同，若不然，对我这样的人而言就很没意思了。”

　　“我知道你很厉害，是禁地里最厉害的那几个人，甚至是这个世界最厉害的那几个人，但是，你不用每次都特意向我强调这一点。”叶屠苏叹了口气道：“这样很没意思。”

　　苏澈道：“很多事情本来就没意思。”

　　……


第434章 登山

　　那句“很没意思”似乎有魔力一般，很快就成了叶屠苏很苏澈的口头禅，但说的多了之后，两人忽然发现老说这四个字，似乎也是一件很没意思的事情，除此之外，两人多少也感受到了一些变化。

　　“你有没感觉到热？”叶屠苏道：“我本来以为是错觉，但我现在却感觉越走越热。”

　　苏澈道：“你没有产生错觉，除非我们一起产生错觉了，这应该是战神图的第一关考验。”

　　叶屠苏愕然道：“这也算考验？”

　　“没那么简单。”苏澈闭目感应片刻，随即道：“跟我来。”

　　苏澈全力施展的时候，速度却是极快的，叶屠苏虽然不慢，也只能勉强跟住，几乎转瞬之间，两人便跑出半里之地，苏澈忽然停下脚步，两人的不远处躺着个人，那人的灵体出现了无数的干裂，身体萎缩成干巴巴的模样，躺在地上一动不动。

　　“没救了。”叶屠苏上前看了两眼道：“只剩最后一口灵念吊着命而已，灵体已经碎的无法成形。”

　　叶屠苏话音刚落，那干裂的家伙便彻底变成无数碎裂的灵念碎片，然后慢慢化成光晕而消散，原地只剩下失去意识的灵魂还在挣扎，但想来也支持不了多久，失去灵体的灵魂实在过于脆弱，每一个初来这个世界的灵魂都应该有过这般的体会。

　　“灵华冠盖巅峰。”苏澈道：“看来对于旁人而言，并非只是有些热而已。”

　　叶屠苏道：“我又感觉热了些，但只有这种程度，恐怕还难不倒我。”

　　苏澈道：“以你如今的修为，自然是难不倒你的，只是，你却是别忘了，战神图的排名可不单单只论修为，一个人的实力也不仅仅只是修为就能够决定的，还有灵念，智慧，潜力，神通，心境等等，倚仗修为跟灵念对你而言是没什么问题，但若不展现一些能够让战神图刮目相看的东西，你在战神图上的排位很可能会愧对于你这一身修为。”

　　叶屠苏摸着下巴道：“意思是我得想些办法，即便是不消耗过多灵念也能通过考核的办法？”

　　苏澈道：“若真有办法自然最好，也许能让战神图对你刮目相看，本来智慧，潜力跟心境这些东西都是无法用眼睛看出来的，战神图也不是真的无所不能，什么都能够知道或是算到，而是通过你在这段路程上面对种种困难时的表现对你做出一个评估，而且，眼下离战神图所在还远的很，能省些灵念总归是好的。”

　　“那这样如何？”叶屠苏拿起腰间挂着的酒葫芦，这是他离开修罗场后特意找来的宝贝，别看只是小小的，却能够往里面灌上十缸的酒，而将那些酒液直接从脑袋上淋了下去，将自己淋成落汤鸡后，叶屠苏也是爽快道：“凉快多了，你觉得如何？”

　　苏澈犹豫许久道：“这多少也算是个办法。”

　　叶屠苏道：“你也来点儿？”

　　“不用了。”苏澈断然拒绝道：“我就这样走过去便够了。”

　　苏澈的灵念浑厚的堪称恐怖，一个能用灵念幻出一片苦海的人，自然是恐怖的，他根本不需要担心自己的灵念消耗，当然，苏澈也丢不起这人，看起来太狼狈了。

　　叶屠苏倒是无所谓自己的样子是否狼狈，相反的，对于灵念的消耗，他倒是很在意，因为，他知道白云京还在战神图前等着自己，为了那一战，自己的灵念能省还是省些的好。

　　全身湿透的狼狈样子不知道会不会在战神图那儿减少印象分，但这办法的确是很有效，水能够降温，酒当然也能，持续往身上淋酒之后，叶屠苏即便不需要消耗过多的灵念也能抵挡酷热。

　　这样的情况一直维持了十里地，路上见到了不少被烤裂的倒霉鬼，这些人多数只有灵华冠盖的修为，也许身有所长，但灵念并不强横，不然也不至于第一关都过不去，而十里地之后，那酷热的感觉慢慢消散，叶屠苏不用浪费酒水给自己继续降温，同时，他们身前出现一座石山。

　　苏澈抬头道：“我不记得苍狼荒野有这样的山。”

　　叶屠苏道：“新的考验？”

　　苏澈道：“也许！”

　　叶屠苏随意的抬手放出一道剑意，向着那座石山的两侧而去，却在要跃过那山石轰然而碎。

　　“有禁制。”叶屠苏道：“看来这是第二场考验。”

　　苏澈道：“那就走吧。”

　　苏澈自然无惧，踏步迈上那座石山，叶屠苏有些紧张，却还是显的很坦然，如同苏澈说的那般，似叶屠苏如今这般的修为，要是还走不到战神图跟前，那只能说他是个废物，差别只不过是如何才能走的漂亮，得到战神图的认可，甚至刮目相看。

　　思绪间，两人踏上石山。

　　石山光凸凸的别无他物，却有着整齐的石阶，唯一的通路自然顺阶而上。

　　叶屠苏踩上去的时候，还小心的堤防了一下，却发现那些石阶并无奇怪之处，也就放心下来，却也在这时候，叶屠苏忽然发现苏澈离自己远了些。

　　叶屠苏本能的加快脚步，却立刻眉间一挑，伴随着他加快速度，苏澈竟然离他更远了些，这自然让叶屠苏看出古怪，猛然的全力施为，踩着石阶向着山顶冲刺，却也在这刹那，苏澈彻底的跟他拉远距离，消失无踪了。

　　叶屠苏停下脚步呢喃道：“幻术？”

　　紧守灵台清明，叶屠苏便感受了一下，却并未感觉自己有什么不妥之处，但并不能代表着没有问题，通常而言，幻术分成幻觉跟幻境两种，幻觉能够直接作用于对方，看到一些虚假的东西，以叶屠苏如今的修为，若非极为厉害的神通，并且要对方的修为不弱于自己太多，那幻觉是困不住他的，只要抱守元一，自己就能时刻情形，而幻境则要厉害些，用莫大神通造出一片虚假的小世界，是否陷入这世界跟本身的修为并无关系，怎么出去也不见得跟修为有关，而是陷入幻境之人有没办法破幻。

　　“喂……”

　　叶屠苏深吸一口气，将自己的声音用灵念送出去，在四周卷起回音，却始终没能听到苏澈的回答，叶屠苏便知道自己十有八九陷入幻境了，不然苏澈不会不理自己，而且，苏澈极有可能已经出了幻境，眼下留在这幻境中的只有叶屠苏而已。

　　这让叶屠苏感觉有些糟糕，他精于剑道跟争斗，因为一字剑符的关系，对符道也有些见解，在太古见过符文源头的古文字后，符道早已也更为精深了些，其次是阵道也略知一二，毕竟，经常跟叶知雨腻在一起，多少有些耳濡目染，偏生幻术是叶屠苏最为生僻之所在，他除了会一招大衍青冥剑诀中的杯弓蛇影，便不会其他幻术，也对此从未精研过，本来自己灵魂深处倒有个精于此道的叶清默，无奈将那条冥河借给叶屠苏一回后，叶清默因为灵念的流逝已经再度陷入沉睡。

　　“幻境说白了也是一种以神通创造出来的小世界，如果引天地灵气为剑，也许能够将这个小世界斩开，但是，以这种暴力的办法破了幻境，会不会被战神图鄙夷？”

　　叶屠苏摸着下巴嘟囔，对眼下的处境倒是不太担心，这幻境困不住他，哪怕是战神图创造出来的幻境也不行，只不过，叶屠苏显然接受了苏澈的忠告，与其借用灵念跟修为，他想用更合理的办法来破去幻境。

　　而幻境跟阵法还是有相似之处的，那就是不存在没有破绽的阵法，也不存在没有破绽的幻境，幻境通常都有破绽，因为是虚假的，必然有不妥之处，而那破绽正是破去幻境的方法，就想苏澈创造的红尘境，正解便是斩了红尘便能破去，只是叶屠苏不愿而已。

　　那么这座石山呢？

　　叶屠苏沉思，想着自己登山时的一切，也不知是旁人还未走到石山，或是已经过了石山，叶屠苏并未有看到陷入幻境的其他人，只有他跟苏澈而已，唯一的古怪就是苏澈渐渐离自己远去……

　　“等等，离自己远去？”叶屠苏忽然一丝明悟的呢喃道：“越是往上跑，越是跑得快，苏澈的背影离自己越远？原来如此！”

　　叶屠苏猛的明白过来，随即不再继续往那石山上而行，却是回头向着山下而去，紧接着，便是一片霍然开朗，当走到山脚下时，他便看到了一片峰坪，苏澈正负手站在那里眺望风景。

　　这石山却不是往上走的，而是应该往下走，叶屠苏见到苏澈离自己远去，便一路狂奔上山，自然越跑便离苏澈越远，想透之后，叶屠苏才不由感叹，这实在是个很简单的幻境，但如果想不透，那恐怕得永远被困在这座石山的石阶之上，登山，登山，有多上人不是往上而是往下？

　　苏澈回过头来蹙眉道：“怎么如此久？这般幻境实在雕虫小技，你连我的能红尘境都经历过了，竟然还看不透这些小把戏？”

　　叶屠苏干笑，随即道：“你什么时候看穿的？”

　　苏澈道：“我根本就没上过山。”

　　这话让叶屠苏好生受打击，自己可是快跑到半山腰才明白过来，不过，想到苏澈在幻术上的造诣非凡，连苦海都能幻出来，这样的幻境对他而言自然简单得很，叶屠苏倒也不再那般郁闷，毕竟，幻术实非自己所擅长，有本事让那战神图跟自己比剑！

　　而当叶屠苏登上那峰坪的时候，那座石山自然被攻破，走到山崖边往下一跳，两人就莫名的回到荒野之中，再看自己的身后，哪还有什么石山，说起来还是很玄妙，只是不入苏澈的眼罢了，却不知道又有多少人回被这座石山困住。

　　“这幻境考较的应该是反应跟观察，自然对于心境也有一定的考验，若静不下心来，恐怕难以看出破绽，而对于修为倒是真没有多高的要求。”叶屠苏感叹道：“这战神图也不知是哪来的宝贝，的确不俗。”

　　……


第435章 独木桥，两个人

　　叶屠苏跟苏澈顺着荒野前行，人烟渐渐多了起来，却少有成群结队，至多不过两三人结队，互相之间也必然是极为信的过才会走在一起。

　　直到往前一里地，一条大河拦路，河边有座桥，不少人都驻足于桥前。

　　叶屠苏道：“苍狼荒野有这条河么？”

　　苏澈道：“有！”

　　叶屠苏道：“为什么不过河？”

　　这其实多少是句废话，不过河的原因当然是过不了河，因为桥上站着两个人，一个站在桥东头，一个站在桥西头，各自把持了桥的一头，其他人自然是过不了河，而两个人便能拦得住众人，便只能说明两个问题，要么是那两人极强，要么是战神图的考验。

　　叶屠苏不觉得那两人极强，因为苏澈不认识，既然苏澈不认识，自然谈不上强。

　　叶屠苏瞄了眼苏澈，见他不动如山的模样，只得无奈道：“我去问问怎么回事。”

　　无论怎么说，苏澈也算教了叶屠苏不少，叶屠苏倒不觉得自己鞍前马后一些有什么不妥，何况，让苏澈在这么多人跟前露面的确是不好，引起的动静恐怕会不小，反倒是显的麻烦些。

　　跑到那桥前溜达一句，听着周围诸人的议论，叶屠苏不时插两句嘴，也就大概弄明白怎么回事，随即便退回苏澈身边。

　　“一座桥，两个人！”叶屠苏叹道：“难过。”

　　一座桥两个人便是战神图给出的考核，那桥一东一西被堵，众人需要想办法过桥，但显然不是那般好过，那桥布了禁制，想要踩着桥栏或是绕过两人走过去都做不到，也有人想要仗着修为精深硬闯，结果连续数人都被重创，其中有一名是来自天庸城的剑道高手叫梁三四，在禁地中也是颇有名望，是用剑的高手，往年也有登上过战神图，这回却被对方一击斩碎了灵体半死不活，使得其他人再也不敢硬闯，有些人回头寻其他的路绕行，有些则是不甘的驻足于桥前。

　　苏澈道：“你打算怎么过？闯么？”

　　叶屠苏道：“闯是自然能闯过去的，不过，未免无趣了些，倒是你打算怎么过？”

　　苏澈道：“你过河时，我必在对岸。”

　　“好！”叶屠苏道：“那你在对岸等我。”

　　叶屠苏说就不再管苏澈，而是又挤回桥前的人群。

　　“喂，让让，让让，我要过去！”

　　叶屠苏推挤着将周围的人给推开，径直走到桥前，引来不少人的怒视，却也有不少人好奇地看着叶屠苏，这是要过桥么？若是硬闯倒也能看看叶屠苏的本事，当然，少不得有不少人幸灾乐祸，却是打算看叶屠苏的笑话，那么多人都闯不过去，难不成偏生你可以？当然，不少人也期待着叶屠苏有什么办法能够过桥，若真的可行，他们依样画葫芦也就过去了。

　　而叶屠苏走到那桥前，却是丝毫上桥的意思都没有，直接脱了鞋子，撩起衣摆挂在腰间，随即抓了鞋子便跳到河里，举着鞋子便开始渡河！

　　岸上的不少人当即有吐血的感觉，这样都行的么？

　　叶屠苏却是不知道行不行，反正他觉得这是个办法，为什么要过桥？还不就是为了想过河！所以，这考核的难点应该不是怎么过桥，而是怎么过河，既然桥走不通，那便渡河好了。

　　反正叶屠苏无所谓，如果渡不过河去，他就回到桥上把那拦路者斩了便是，既如此，试试也无妨。

　　那河着实不宽，也就十来米的样子，走到中央时，那水刚过叶屠苏的胸口，倒也未曾发生什么古怪，然后慢慢变浅，不消片刻，叶屠苏平平安安的到了河对岸。

　　“这办法有用！”

　　“脱鞋，脱鞋，赶紧渡河！”

　　“走开点儿，给我让个位置。”

　　那河岸的另一头顿时一片欢闹，纷纷学着叶屠苏的模样渡河，而叶屠苏朝着四周一看，便看到苏澈已经在自己跟前。

　　叶屠苏扭着衣服，将水挤出来道：“你怎么过来的？”

　　苏澈道：“渡河不一定要从桥上过，也不也一定要从河里过，我难道不能从天上过么？”

　　叶屠苏表情僵住，然后很有给自己一巴掌的冲动，这实在是个很简单的道理。

　　不过，看了眼背后还在争相渡河的众人，叶屠苏倒也有些安慰，至少自己要比那帮笨蛋聪明的多了。

　　苏澈道：“走吧。”

　　叶屠苏点点头，跟苏澈继续向前，却往前走了不足百米，苏澈忽然的抬手，在自己脸上一抹，便立刻换了一张相貌。

　　叶屠苏也不纳闷苏澈为何要这般做，因为他知晓原因，不消片刻的功夫，他们身后便追来一个道人打扮的老者，凑到叶屠苏跟前道谢：“小兄弟，刚才真是谢谢你了。”

　　“我自己也是要渡河的。”叶屠苏道：“没什么值得谢的。”

　　“总归还是要谢的，没有你的话，咱们可过不了河来。”那老道笑盈盈的说着，然后道：“老道一眉，两位不知怎么称呼？”

　　苏澈淡漠道：“百花宫弟子。”

　　那老道答应一声，对苏澈顿时就没了兴趣，那百花宫是个药谷门派，专植各种药草，在药道上还算有着不错的造诣，但除此之外便没什么厉害之处，来战神图也多数是过把瘾就死。

　　叶屠苏道：“我从百器陵来。”

　　“听过，听过。”一眉老道笑道：“据说百器陵出了个极为厉害的家伙，还曾大闹扑天崖，不会就是小哥你吧？”

　　叶屠苏道：“那是吾主，我哪有这般的本事。”

　　“那也很厉害的了。”一眉老道说道：“那怎么未见百器陵新主同来？”

　　叶屠苏道：“他走的是另一侧，现在只怕已经到了前头，像我这样微末的本事若跟他一起，只会拖他的后腿罢了。”

　　“原来如此。”一眉老道说道：“那若是不嫌弃的话，我们一起同行如何？”

　　叶屠苏看了苏澈一眼，见他没有丝毫的表示，便点头道：“可以。”

　　一眉道人是个有意思的人，他的修为并不高深，只有灵华冠盖的样子，甚至都未及巅峰，用他自己的话来说，战神图的考验并不见得都要倚仗修为，灵华冠盖也不是毫无机会，虽然有投机取巧之嫌，他还是想要碰碰运气，同时一眉道人的见闻非常广，除了霍乘风跟苏澈这两个修为已臻巅峰，已经站在那扇门前，几乎无需要修炼，又闲不住的家伙以外，很少有人足迹能够遍布于整个禁止，而一眉道人就是那少数人，禁地多数地方他都去过，他不归属于任何势力，游荡于整个禁地，不时的给叶屠苏跟苏澈讲些趣味跟笑话，倒是也看起来其乐融融的样子。

　　大概走了半个时辰，战神图的下一轮考验还未出现，一眉道人却是忽然停下脚步。

　　“这苍狼荒野，我以前也是来过的，知道这里有条近路，能够走得快一些，要不要跟我来？”

　　叶屠苏想了想道：“你带路。”

　　一眉道人笑着答应一声，便走到前头带着两人往南边走，用不了多久便是见到一座峡谷，那峡谷并不深幽，只走了半刻钟，便到了尽头，只不过，那峡谷竟是个葫芦谷，内宽外窄，更重要的是只有一个入口，走到最里面便是岩壁，根本没有出路。

　　叶屠苏道：“这就是你说的近路？”

　　“自然是近路。”一眉道人的面色忽然变的狰狞起来道：“送你们归西的近路。”

　　一眉道人言落之际，峡谷两侧的灌木跟岩石后便走出十几人来，手持兵刃一脸凶相的看着叶屠苏跟苏澈。

　　叶屠苏道：“怎么个说法？”

　　一眉道人说道；“乖乖将身上的东西都交出来，我也许能大发慈悲饶你们一命。”

　　苏澈看着叶屠苏道：“的确每年都有这么帮人，他们知道自己登上战神图无望，来到这里只是为了乘火打劫，毕竟，敢于来到这里的人，要么修为不俗，要么有些厉害的神通，亦或者是有左道神通，当然，也不了一些本身实力并不出众，手里却有厉害宝贝，倚着宝贝过关斩将的人，而他们多数都将目标放在这些人身上。”

　　叶屠苏摊开手，看着一眉道人纳闷道：“我看起来是那种一脸衰样的多宝道人么？”

　　一眉道人冷哼道：“多说无意，你若不愿意乖乖将东西交出来，那就只能道爷亲自来取了，动手。”

　　敢于在战神图前做这种事情，一眉道人这群人的实力还是有不俗之处，至少峡谷埋伏的十几人却是没有一个的修为在灵华冠盖之下，若是单一而论，着实算不得什么，但是，群聚在一起后，倒也不能小窥。

　　叶屠苏微微扫了苏澈一眼，这家伙负手而立，脸上毫无喜怒，叶屠苏只得叹口气，看来这苦力活又得自己来做。

　　向前踏出一步，叶屠苏也懒的废话，朝着众人勾勾手指，示意他们尽可上前。

　　这般的挑衅自然让对方有些恼怒，这两个家伙难道脑袋不清不楚，还没明白过来自己现在已经陷入危险之境了？

　　有人从叶屠苏的背后忽然靠拢，抬手便用刀柄砸向叶屠苏的脑袋，却在手起刀落的刹那，胸前忽然炸开一片刀痕，那人瞳孔一缩，不可置信的低头看去，便看到胸口炸开无数伤口，每一道都有一指宽，密密麻麻的有些触目惊心，捂着胸口便连连退后。

　　一眉道人瞪眼道：“小心些，这小子有些问题，一起上。”

　　这帮家伙堪称亡命之徒，只伤一个着实威慑不到对方，反倒更为激起对方的凶性，目光紧锁住叶屠苏后，便一点一点的向着叶屠苏逼拢。

　　叶屠苏轻笑，身上的剑意悄然散开道：“如果你们能撑住一剑，我也许可以考虑放你们走。”

　　言落，叶屠苏的剑意就如同在湖中丢入一颗石子，荡漾起一片的涟漪向着四周荡开，朝着对方迅速的席卷而去！

　　……


第436章 相逢何必曾相识

　　那一剑，平淡无奇！

　　事实上，叶屠苏本就没有做什么，只是将自己的剑意用剑气释放出去，然后将剑气凝聚成圈形罢了。

　　但是，足以！

　　那剑气来的极快，快的对方根本无法用肉眼去看，几乎是一瞬间，便感觉有什么东西穿过自己的身体，等低头看去的时候，便齐齐露出不可置信的表情，他们的胸口被一剑斩裂，环绕在身体四周防御的灵念脆弱的像是薄纸般不堪一击，被轻易的撕裂。

　　“哦，还真有活下来的。”叶屠苏走向一眉道人，看着躺在地上残喘的一眉道人不解道：“我很好奇，你怎么会盯上我们两个的？”

　　一眉道人喘息道：“我，我感应不到你们的修为，相必是用了什么宝贝掩藏，想要得到战神图认可，自然要彰显自己的实力才对，所以，我以为，我以为你们……”

　　叶屠苏拍拍一眉道人的脸颊道：“以为我们很弱，是来混水摸鱼的，对不对？”

　　一眉道人苦脸道：“求求你，放过我。”

　　“我说话算话。”叶屠苏从一眉道人的胸口拿出一面铜镜道：“你既然能从那一剑之后活下来，我便不会杀你，不过，这玩意想来你也不需要的了，那便由我保管好了。”

　　那面铜镜是护心镜，承受叶屠苏一剑后，竟然没有丝毫的碎裂，彻底的将那剑气给拦了下来，只是一眉道人的修为太弱，连剑劲的余波都承受不住罢了，但这面铜镜看起来却是极为不错，眼下可不是什么宝贝都能接住叶屠苏一剑的。

　　叶屠苏将那面铜镜放在胸前贴身藏好，朝着苏澈道：“走吧。”

　　一眉道人对两人而言只是一个小小的插曲，也只能怪一眉道人不开眼，错把狮子当虱子，既然自己撞上来了，叶屠苏自然也没客气的必要。

　　目送着叶屠苏跟苏澈离开峡谷，一眉道人才跌跌撞撞的爬起来，看着四周渐渐消散的尸体，一眉道人多少有些悲戚，但至少自己活下来了，这也让他有些劫后余生的欢喜。

　　却也在这时候，一道人影从空中落下，伴随着纷舞的白色花瓣，飘然落地。

　　“你知道那个人是谁么？”

　　“你……”一眉道人无比惊讶，看着眼前一身素白的女人，连退两步又跌回地上道：“你是南边的那朵花！”

　　女人回头道：“我问你，你知不知道他是谁？”

　　一眉道人心里暗骂着流年不利，颤声道：“他说，他来自百器陵，他虽然自己没有承认，但我想他应该是百器陵的新主，叶屠苏！”

　　“原来他就是叶屠苏么。”女人看着峡谷口道：“许久不见，竟然这般厉害了。”

　　言落，女人忽然足尖轻踩，伴随着白色的花瓣纷扬而起，便冷不丁的消失无踪，一眉道人看着空荡荡的峡谷，终于又松了口气，今天真是活见鬼了，连续碰着两个自己惹不起的家伙，不对，那自称百花宫的弟子恐怕也不简单，不然怎能跟叶屠苏在一起？

　　一眉道人想及此处便觉得一阵冷汗，忙不迭地就跑出峡谷，向着战神图所笼罩的金光外跑去，再也不想淌这浑水了。

　　……

　　另一头，叶屠苏跟苏澈走出峡谷，很诡异的发现自己出不去了。

　　他们的眼前是大片的岩石，岩石有高有低，有大有小，最大的一块足有两人高，最小的一块只有脑袋大，杂乱无章的堆叠在那里，但是，无论他们怎么走，皆石无法走出岩石圈。

　　苏澈道：“有些意思。”

　　叶屠苏道：“新的考验？”

　　苏澈摇头道：“不是。”

　　叶屠苏道：“你确信？”

　　苏澈道：“战神图的考验都是前往的路上阻人，你可能会因为考验而死，但战神图从不阻挠你放弃考验而离开，所以，不会像这样将我们堵在峡谷里进退两难，而且，依照往年的经验，考验一般是五次，我们已经过了三次，而最后的考验都在战神图前，算算路程才过一半，不该走到第四次考验的地方才对，更重要的是这阵我认识。”

　　叶屠苏道：“这些石头是阵？”

　　“龙门阵！”苏澈道：“此阵龙首起于动，龙尾落于西，正好横向将峡谷拦住，是座很厉害的阵，有人想将我们困死在这里。”

　　叶屠苏道：“困的住你？”

　　苏澈道：“困不住，但能不能困住你？”

　　叶屠苏道：“你难道不打算将我带出去？”

　　苏澈道：“本来互相间的争斗也是一种考验，你想证明自己有资格登上战神图，自然得自己想办法从这里出去，无法走到战神图前的人，自然就没资格登上战神图，更没资格站到白云京的跟前。”

　　“明白了。”叶屠苏道：“你在阵外等我。”

　　苏澈也不多言语，径直向着那岩石而去，迅速的跳上那岩石，穿梭着，便消失在岩石群中。

　　叶屠苏当然能够依样画葫芦，顺着苏澈的破阵之路走一遍，但是，那就毫无意义了，说到底也是苏澈破的阵，而不是叶屠苏。

　　叶屠苏要用自己的方法破阵。

　　举掌轻抚石块，叶屠苏能够感受到石块中蕴涵的神秘力量，虽然那些石块之间毫无联系，但叶屠苏又能感受到那些石块之间丝丝相扣，就像是龙身上长满的龙鳞，一片一片紧紧相连。

　　“看来怎么破坏掉这些石块的联系是关键所在了。”

　　叶屠苏私蓄着喃喃自语，随即猛的举掌成剑，向着那石块一剑砍落，却是一剑之后，那石块上未曾留下半道剑痕，连石屑的偶未曾震下。

　　很久以前，叶知雨便跟叶屠苏说过，如果这世上有什么东西能够逆境而战胜修为远胜于自己的对手，那东西必然是阵法。

　　叶屠苏此刻对这种说法深表赞同，阵法的基础是规则，天地间的规则，一旦阵法布成，这种规则就会产生，要么遵循规则破阵，要么直接将这规则给打破，而后者显然非常困难，叶屠苏相信布下龙门阵那人修为远不如自己，那些石块中以灵念所化的神秘力量也远不如自己的灵念那般庞大，但是，这种规则一旦形成，便会拥有数倍的威能，使得叶屠苏都无法依靠蛮力破之。

　　说白了，所谓的阵法真意就是用最小的代价将自己的力量发挥到最大，而其代价自然是阵法本身，毕竟，布阵需要时间，还要用到很多珍惜之物，这本身也是一种缺憾，所有人都知道，破阵最好的办法就是不让对方布阵。

　　“不过，这世上没有什么东西无法破坏的，规则这种东西也一样，也无法做到永恒长久。”

　　叶屠苏深吸口气，微闭起双眼。

　　目不能视，但是，周围的岩石已经在叶屠苏心中汇聚成了一张图，叶屠苏能够清晰的感应到每一块岩石的位置，其中有着极细微的线将岩石相连，同样就像是那龙身上的龙鳞，每一片都不相叠，每一片都占据着一个位置，看起来并未相连，却又是那般的紧密无分，因为，那些鳞片乃是血肉相连在一起的。

　　如同眼前这些石块！

　　叶屠苏要做的便是斩了这层血肉！

　　举手落掌，叶屠苏再次化身为剑，只是，这一剑却未曾照着那石块落下，而是向两块岩石相距的空处落下。

　　一切都寂静无声！

　　叶屠苏的手掌斩落，好似挥空了一般，却也在这刹那，两块岩石忽然的发出轰隆之声，随即便随成了粉末塌陷。

　　“成了！”叶屠苏挥拳道：“虽然麻烦了些，但也算是破阵之道了。”

　　叶屠苏用的办法很是简单，那些石块要成阵困住他们，必然互相间有联系，即便肉眼根本看出那联系，那联系也是必然存在的，不然根本就不可能成阵，而叶屠苏做的就是以掌中之间斩断岩石间互相的联系，如此自然便能破阵，只不过，每次只能斩断两块岩石之间的联系，叶屠苏要走出这片龙门阵，也不知要挥几次剑，斩几次岩石。

　　这办法虽然不聪明，但叶屠苏的耐性还不错，细心感应周围的岩石后，便挥掌再斩，一路而前，叶屠苏倒是丝毫未受阻挠，一路挥掌落入空中，却将那些岩石给依次斩碎。

　　却也在这时候……

　　叶屠苏举掌的速度稍稍一滞，忽然的向着身侧一块岩石的夹缝斩去，同时就在叶屠苏那手掌落下之时，那岩石上便绽放出白色的花瓣。

　　带着清香的茉莉花瓣！

　　那些花瓣就像是有魔力一般，随风而动，似是跳舞一般纷扬，却忽然变的锋利无双，向着叶屠苏落下。

　　“比剑的话……”叶屠苏轻喝道：“我真的只能说自不量力！”

　　叶屠苏凝出剑指，身影一闪，竟是不进反退，从那些花瓣中穿梭而过，指尖带出一道剑光，那飞扬的花瓣便就此被那一剑给斩碎成两截落入地上，紧接着，叶屠苏身上释放出剑意，将那些还想要挣扎的茉莉花瓣给死死压在地上，看着跟前的那块岩石挥手再斩，碎了那块岩石跟其他岩石的联系，那岩石便应声化成粉末，叶屠苏纵身一跃，便又是一剑直刺。

　　这一剑锋利无双！

　　向着那躲藏在岩石后方的那人一剑刺去，却在要刺中的刹那，叶屠苏瞳孔猛然一缩，露出惊讶的表情，悬于空中的身子猛的一扭，硬使撤剑纵身，从对方的头顶掠过。

　　落地之后，叶屠苏回首带着不敢确信的语气惊讶道：“夏茉莉？”

　　夏茉莉依旧是那般的漂亮，身上永远是素白色的长裙，即便是面无表情，也依旧给人一种温柔婉约的感觉，只是，不知是不是在禁地待的久了，经历过太多的厮杀，夏茉莉的脸上似有添了几分风尘，感觉比以前更妩媚了。

　　“我们又见面了。”夏茉莉提裙行礼道：“一直以来，我都想谢谢你为流觞葬花所做的一切，苦于未曾有过机会，这一次请先允许我说声谢谢。”

　　……


第437章 不可能

　　叶屠苏对夏茉莉的态度有些尴尬，作为流觞葬花的领导者，叶屠苏在营地之时一直没见过夏茉莉，一直到扑天崖时才匆匆一面，随即未了救人便又各自分开了，这还是叶屠苏第二次再见到夏茉莉。

　　所以，这么说的缘由是叶屠苏跟夏茉莉着实谈不上熟，即便他的确为流觞葬花做了不少事情，但突然承受夏茉莉这般诚挚的行礼，还是感觉有些不太自在，也有些不知所措。

　　片刻后，叶屠苏才道：“你用不着谢我，我做的那些是因为十二夜咏夜，初来这片世界的时候，是十二夜咏夜救了我，同时也是她将我带进流觞葬花，帮我成长起来的，我对她抱有谢意跟感激，如果没有她，我可能茫然无知的就死在鬼魅手里了，所以，为她做的任何事情，我都觉得是值得的，这是我欠下的恩情，跟你没有多大关系，甚至跟流觞葬花没有多大关系。”

　　夏茉莉点点头，随即看着四周道：“你也被困在这龙门阵中了？”

　　叶屠苏傲然道：“这阵想困住我，只怕还有些困难。”

　　夏茉莉道：“那便好，不然我又拖累你了，若不出意外，这阵应该是冲我来的。”

　　叶屠苏道：“仇人？”

　　夏茉莉道：“也不算，有人想阻我前往战神图而已。”

　　叶屠苏道：“能布下这样大阵的人显然不俗，这样的人要阻你前往战神图，看得出来你也比以前厉害很多了，你应该在禁地也经历了许多。”

　　“你的成长才更让我惊讶。”夏茉莉看了叶屠苏一眼，随即感慨道：“我在禁地的确经历了许多。”

　　即便只是第二次见面，夏茉莉对于叶屠苏有着一种天然的信任，也许是因为流觞葬花虽然已经成为过去，但在两人的身上都留有烙印跟记忆的缘故，这让他们始终都能感觉到对方是同伴，所以，夏茉莉也不做隐瞒，将自己在离开扑天崖之后的事情娓娓道来。

　　那时候，夏茉莉一心想寻锦罗衣复仇，但是，夏茉莉也很清楚自己跟锦罗衣的实力差距甚远，绝非朝夕间便可弥补，她要做的自然是要努力修炼，提升自己的实力，所以，夏茉莉去了南方，那里是整个禁地最繁荣的地方，自然也会有更多的机遇，更多提升自己实力的机会，夏茉莉在那里找到了一处秘境修炼，同时潜入九楼十二城的听风小楼偷看典籍，想借此让自己变的更厉害，也是在那时候，夏茉莉得到了自己的第一次的机遇，在偷偷潜入听风小楼时被楼里一位长老撞破，那位长老却看上了夏茉莉的资质，非但不计较她偷偷潜入的事情，还愿意将她收为门下，夏茉莉也不负众望，不断变强之后，如今已经成为听风小楼的六层阁主，直到碰上来禁地寻她的十二夜咏夜……

　　“等一等。”叶屠苏道：“你刚说什么？十二夜咏夜来寻你？”

　　夏茉莉点点头道：“有什么不对么？”

　　叶屠苏道：“那你的意思是见到她了？”

　　夏茉莉道：“自然是见到的了，你的事情还都是她告诉我的，不然我怎么会清楚？”

　　“那你怎么能让她被抓！”叶屠苏怒道：“既然你见到她了，那就应该保护好她，为什么让她被古月楼抓走。”

　　“古月楼？”夏茉莉茫然道：“你在说什么？”

　　“我都看到了。”叶屠苏指着自己的眼睛道：“我亲眼在古月楼的后山见到她了，她被古月楼的人封在冰里，不知死活。”

　　“不可能。”夏茉莉诧异道：“她就在听风小楼，只是她的修为还不足以前往战神图，所以才没有随我同行。”

　　叶屠苏道：“那我见到的是鬼不成？”

　　夏茉莉道：“她真的在听风小楼，她找到我之后，便一直跟我在一起，也一直随我在秘境修炼，很少离开那里，即便偶尔离开也只是去附近的几座城，一直待在南边，不可能跟古月楼的人碰着面，何况，她跟古月楼也毫无恩怨。”

　　“那氓山呢？”叶屠苏道：“我在氓山也见过她一回，正是因为那次相见，我才追查她的下落，最终追到古月楼去的，在氓山的时候，她还打了我一掌，差点将我杀了。”

　　“她才婴魂境巅峰的修为。”夏茉莉看着叶屠苏道：“而且，你觉得她会出手伤你么？”

　　“这……”叶屠苏犹豫了一下，随即道：“我以为她禁地变的厉害，好吧，我也想不通她为什么会向我动手，但我很确信自己看到她了，不光是在氓山，还有古月楼后山被冰封着的也是她。”

　　夏茉莉道：“你是怎么追查到古月楼去的？”

　　叶屠苏道：“锦罗衣告诉我的。”

　　夏茉莉蹙眉道：“你跟锦罗衣？”

　　“我想跟她在一起，因为这世界只有我跟她是阿修罗灵体，相同的意志让我们依赖彼此。”叶屠苏倒是直言不讳，随即道：“流觞葬花不是她毁的，是大江会乘势下的手，我已经让大江会消失于这个世界，但我不否认靳香川死在她手中，虽然是正面交手而败亡，但如果你坚持仇恨，想要向她出手复仇，我不会阻止。”

　　叶屠苏对此的确无所谓，向锦罗衣出手很容易，但也要打的过锦罗衣才行。

　　“这事……”夏茉莉沉默，片刻后道：“我在咏夜那里略有耳闻，我跟锦罗衣之间是我自己的事，你跟她之间是你的事，所以，我不想多提，但她真的在听风小楼，绝对没有落入古月楼之手，何况，我跟咏夜情同姐妹，如果她真的身陷古月楼，我不可能坐视不理。”

　　叶屠苏轻咬指节思虑，他相信夏茉莉的话，不光是因为两人间天然的信任，更重要的是十二夜咏夜跟夏茉莉的感情的确非同一般，不然十二夜咏夜也不会在心中对流觞葬花彻底放下后，千里迢迢来到禁地寻夏茉莉，那么，自己在氓山，还有在古月楼后山看到的十二夜咏夜呢？这世界上哪有长相一模一样的人？即便是双胞胎，长相也会有细微的差异，不可能完全的相同，或者是身外化身？古月楼见到的暂且不论，氓山时见到的完全不像身外化身的感觉，而且，夏茉莉也说了，十二夜咏夜的修为并没有精进，依旧只是婴魂境巅峰，既然如此，怎么可能身外化身的实力比本尊更强？

　　“不如，你随我去看一看？”夏茉莉道：“等战神图结束后，你随我回听风小楼。”

　　“好！”叶屠苏想了想道：“如果我活着，我就跟你去听风小楼，如果我死了，你就得去古月楼，我相信自己双眼所见不会是假的。”

　　言落，叶屠苏挥剑斩向那些石块，将其斩的粉碎后，向前走去。

　　夏茉莉未曾听懂叶屠苏的意思，也不知道叶屠苏为什么要说这话，因为她不知道叶屠苏将要挑战白云京，但她能听出叶屠苏话中的决然，所以，夏茉莉默然的跟上叶屠苏的脚步，一路破阵向前。

　　叶屠苏出剑的速度快了许多，不断斩在岩石之间，硬生生的破出条路来，向外一路而走，大约半个时辰的样子，这才将那龙门阵给彻底破除，而苏澈已经在峡谷外静候多时。

　　看了叶屠苏一眼，苏澈忽然觉得叶屠苏的气势有所改变，随即便不由地看向夏茉莉。

　　“朋友！”叶屠苏道：“偶遇。”

　　夏茉莉警惕道：“无思江由天王，苏澈！”

　　苏澈点头示意道：“一起走吧。”

　　叶屠苏点头，然后向前而走，突然的变的有些沉寂，那感觉跟先前截然不同，如果说叶屠苏一直是一柄锋芒毕露的剑，那么，先前叶屠苏已经学会将自己的锋芒如何掩藏于剑鞘之下了，而现在，叶屠苏将自己的锋锐重新展现了出来，那么，是谁将叶屠苏这柄剑给拔出来的呢？是因为做好了迎战白云京的准备，还是这个女人握着剑柄，将这柄剑给拔了出来？

　　苏澈不知道龙门阵中发生过什么，却也能感觉出来，叶屠苏此刻变的危险起来。

　　默然向前两里地后，战神图的金芒已经渐渐强盛起来，那天空中的裂缝之下，战神图已经隐约的看到一角，而叶屠苏三人终于迎来第四次考验。

　　那是一块巨大的龙壁，竖立在苍狼山的山脚，只有破开龙壁才能登上苍狼山，而苍狼山便是这一回战神图的开图之地。

　　苏澈道：“这块龙壁有些玄妙……”

　　“没有意义！”叶屠苏道：“无论有什么玄妙都没有意义。”

　　叶屠苏向前而走，调动着四周的天地灵气化成灵念，将周围站在龙壁前观望的众人给推开，直至那龙壁之前。

　　“借剑一用。”

　　叶屠苏轻吟一声，身旁一人腰间挂着的长剑便突然轻颤着响起一声剑鸣，无论那剑的主人如何阻止，那剑都是挣扎不止，忽然的破鞘而吟，落入叶屠苏的掌间。

　　“裂！”

　　叶屠苏挥剑下落，那剑带出一道漂亮的半月剑芒，便重重的斩在那面龙壁之上。

　　龙壁本不是用来斩的，这一关考验的是心境，在龙壁之前能够看到内心深处最惧怕的东西，古往今来，恐惧永远是绝望的根源，也是限制每个人前进的最大魔障，如果能够克服恐惧，便能够直接穿过龙壁，向着苍狼山上而进，向着战神图而进。

　　此刻，叶屠苏的剑却是在述说着，无论是龙壁也好，还是心中的恐惧也好。

　　斩裂，便什么都不是了。

　　所以，龙壁裂了。

　　咔啦！

　　那块龙壁发出清脆的响声，随即便裂开一道缝隙，在众人的惊诧之下，轰然碎裂成两半坍塌。

　　“恐惧？那是什么？挡路的东西就该毁掉！”

　　叶屠苏随手一挥，那柄剑轻响一声剑鸣，便飞回自己的主身边，重新插回到剑鞘之中。

　　叶屠苏跨步而前，踏上那座苍狼山。

　　……


第438章 鬼王大士爷

　　苍狼山不高，也不险，没什么传说跟典故，因为位于苍狼荒野的中央，所以便叫做苍狼山。

　　这实在是座很无趣的山。

　　但是，当叶屠苏踏上那座山的时候，他便感受到了那座山的不同，或者说，因为战神图在这里，所以，这座山变的不同。

　　叶屠苏想起苏澈说过的话，战神图的考验有五次，最后一次必然是在战神图前。

　　“那么，如何登上这座山，便是最后的考验了吧。”叶屠苏看着山顶道：“考验了那么多稀奇古怪的东西，终于要考验修为了么？”

　　叶屠苏能够感受到沉重的威压，那感觉让他有些喘不过气来，需要用灵念缠身才能够抵挡得住，而这般的威压，若是换成修为比自己弱的人来登山，恐怕会立刻被碾压成碎片，如此一来，能登上苍狼山的人又有多少？恐怕屈指可数了！而这显然不是战神图的目的，所以，想来这最后的考验是依照每个人的修为而有所改变的，既然如此，考验的自然是每个人的修为了。

　　如是的想着，叶屠苏迈步向着山上而去，显然的很坦然。

　　既然是以修为而定的考验，同样意味着没有人能够一定通过，但肯定每个人都有机会通过，既如此，叶屠苏便觉得没什么好担心的，他一定会登上这座山，哪怕是爬也会爬上去，谁都无法阻拦自己的脚步。

　　片刻，山腰之时，那威力的感觉忽然变的格外厚重，叶屠苏向着身侧看去，是一块半人高的巨石。

　　那巨石光滑，没有丝毫的粗糙，但是，当叶屠苏看去的时候，那巨石上渐渐浮现出字迹。

　　无为而静！

　　那四个字写的方正，笔画间却有种难以言语的玄妙，让叶屠苏忽然想起在太古时见过的那些古文字，却又感觉有些不同，因为那字并非是符，更像是对叶屠苏的一种忠告。

　　“无为！”叶屠苏道：“不过是懦弱而已。”

　　叶屠苏越过那块岩石，继续向着山上而去，须臾间，山道间忽然出现人影。

　　那人端坐于山间，却不然微尘，不过，也许用人来形容不太确切。

　　青面獠牙，双掌合十端坐，头顶观音大士尊象！

　　鬼王大士爷！

　　单纯以修为而论，叶屠苏以于此间无敌，他的修为已经停留在鬼神的那扇门之前，如同苏澈，霍乘风，锦罗衣跟白云京那般，他们想要走过这一关，面临的考验自然不可能是这世间的一切，而是那云端之上的世界，也就是鬼神！

　　当然，眼前的鬼王大士爷只是一尊虚影，自然不可能有本尊的神性跟威能，但是，叶屠苏相信也不会容易对付到哪去，既然是以修为而定的考验，至少也该有跟自己修为相当的实力。

　　“鬼王大士爷么！”叶屠苏看着那端坐的恶鬼道：“似乎也很不错！”

　　叶屠苏及近，鬼王大士爷微闭的双目陡然睁开，眼中精光迸现，随即缓缓的起身安立，直接站在那山道的中央，意喻明显。

　　他要拦路。

　　叶屠苏要走上这座山，走到那战神图前，需要先击败鬼王大士爷，若击不败，自然请回。

　　“也不错。”叶屠苏捏了捏拳头道：“先前尽是些没什么难度的挑战，对我而言，着实算不得什么考验，上山之前能够好好打一场，似乎也能让我过过瘾，让那战神图瞧瞧，我是凭真本事走上来的。”

　　叶屠苏说着，便从那山峭间折下一根枯枝。

　　鬼王大士爷显然不是手中无兵，单凭着剑意就能拿下的敌手，所以，这根枯枝从此刻起，便是叶屠苏的剑。

　　叶屠苏倒负着枯枝，看向鬼王大士爷道：“请！”

　　鬼王大士爷双手合时，却是不动如山。

　　“既然如此……”叶屠苏道：“便由我先了……”

　　言未落，剑已出！

　　白驹过隙！

　　叶屠苏这一剑却是比他的言语更快，手腕一抖，掌间的枯枝便是消散无踪，再度从空中隐现的时候，那枯枝跟叶屠苏的身子已经都到了归王大师爷的身前，却在这刹那，鬼王大士爷的双掌一开一合，猛然夹住那枯枝。

　　不动如山！

　　这就是鬼王大士爷给叶屠苏的感觉，任凭叶屠苏的剑如何凌厉，他自巍然不动。

　　叶屠苏使了使劲，却无法将那枯枝给抽出来，叶屠苏索性手腕一抖，那根枯枝的前端便应声而段，随即便是向前横扫，带出一道剑光再斩。

　　“鬼王大士爷，每年中元节享世间供奉，因为你专管人间流连之鬼魂，不过，这里不是人间。”叶屠苏轻喝道：“既然如此，你便管不着我！”

　　叶屠苏的这一剑却是要比先前更为凌厉，若是鬼王大士爷硬接，叶屠苏相信即便是鬼王，也得吃不了兜着走，只是，显然鬼王大士爷也清楚这一点，何况，那一剑乃横扫，本来用双手就不便合十接下，所以，鬼王大士爷选择的是避。

　　向后避开那一剑后，鬼王大士爷的双掌再合，背后便涌起一圈法轮。

　　双掌向前一推，鬼王大士爷的脸上便燃起火焰，背后的法轮燃起火焰，飞旋着，那法轮便向着叶屠苏而来。

　　那法轮劈开了天地。

　　风已止！

　　云不动！

　　树梢间飞落的树叶悬于空中，奔跑的走兽迈开四肢合不拢，飞翔的小鸟挥开翅膀飞不起，涓涓流淌的溪水静止，天地间的一切悄然无声。

　　那法轮不光劈开了天地，还劈开了这个世间。

　　留下的，便是鬼王大士爷的小世界。

　　叶屠苏看到了饿鬼道。

　　那法轮便是饿鬼道，便是鬼王大士爷的本命，叶屠苏在那法轮的中央看间了熊熊燃烧的火海，那火海中饿鬼正在受着煎熬，他们痛苦的在火海中翻腾，在黑烟中凄鸣，双手撕扯着身体，一块一块的血肉从他们的身上掉落下来，他们从人化成鬼，然后，在那火海中赎清自己的罪孽，脱离那饿鬼之道，方能重新为人。

　　那法轮要斩了叶屠苏。

　　那法轮要收了叶屠苏。

　　那法轮要叶屠苏赎清罪孽。

　　但是……

　　“我的罪孽哪轮的着你来定。”叶屠苏喝道：“我将成就鬼神，我将脱离六道，你有什么资格判我有罪。”

　　叶屠苏身负罪孽，每个人都身负罪孽，每个人都要偿还身前一切，所以，人间才有六道轮回，但是，只要你足够强大，便能超脱出这一切，物竞天择四个字很好的诠释了天道的无情，也代表了天道的规则。

　　“真的是很不客气呢。”叶屠苏看着那向自己席卷而来的法轮道：“第一击就用饿鬼道的力量，是不是太看的起我了。”

　　叶屠苏看着那法轮飞旋一直没有动弹，直到那法轮袭近跟前，叶屠苏才猛然举剑。

　　叶屠苏举剑，举的便是那枯枝，却又着实不像是在举剑，更像是执笔。

　　叶屠苏的确是要写字。

　　那个字很简单，因为只有一笔而已，既然只有一笔，当然是简单的，那个字就叫做一！

　　一字符！

　　一是一二三四的一，也是一个字的一！

　　一字符本就是一字剑符的真意。

　　而此刻的一字符并非那般简单，叶屠苏还在其中凝聚了那太古象形字的真意，也是符道的源头。

　　一字竖过来像什么？也许像一根棍子，也许像是一柄剑！

　　太古时期并没有六道轮回，只有天道独存于宇内，那时候还没有恶鬼道，蕴涵着古符真意的剑，自然也不会害怕饿鬼道，所以，叶屠苏要做的事情很简单，也只有一件而已，那就是……

　　挥剑斩之！

　　一字符落下，真的成了一柄剑，重重的砍在那法轮上，蛮不讲理的砍在那法轮上，剑光直接渗入恶鬼道之中，将那些在火海中翻腾挣扎的饿鬼给斩杀，同时那法轮中央的饿鬼道也就此破碎。

　　叶屠苏一剑斩了饿鬼道。

　　“即便是用了饿鬼道的力量。”叶屠苏挥剑道：“但毕竟不是鬼王大士爷本尊，只是虚影罢了，也只能用跟我相当的修为来施展饿鬼道，如此一来，反倒无法展现出饿鬼道的厉害，现在是不是该看看我的剑了呢？”

　　叶屠苏挥剑，身上的剑意陡变，忽然间浑厚如山。

　　“连山剑诀，重山式！”叶屠苏轻喝道：“会当凌绝顶！”

　　连山剑诀是门不俗的剑技，拥有多高的修为，能斩出多强的剑，便能化身多高的山。

　　叶屠苏此刻所站的那座山很高，要比天狼山更高，要比那天上漂浮的云更高，这是刺入云端的一座山，此刻，这座山正朝着鬼王大士爷轰然压落。

　　鬼王大士爷双掌托举过顶，像是举起了无形之物，却又真的像是一座山压在了他的双掌间，轰隆的一下，压在鬼王大士爷的双掌间，让鬼王大士爷微曲着双腿，脚下的地面碎裂，鬼王大士爷的身子就朝着塌陷的山道坠落。

　　但是，终究还是接下来了。

　　鬼王大士爷接住了那座山。

　　却也在这刹那，一剑至云端而来。

　　那剑从天上而落，始于西方，坠落于北。

　　这一剑，叫做天剑北落。

　　叶屠苏竟是将连山剑诀中的会当凌绝顶跟天剑北落同时使了出来，在那座大山被鬼王大士爷接下的刹那，那柄巨剑便刺穿了云端，向着北边落下，落在鬼王大士爷的胸口，也将鬼王大士爷的胸口给一剑洞穿，夹杂着剑势之威，将鬼王大士爷直接打落于山下，重重的钉入地面。

　　轰隆！

　　巨大的响声向着四周荡开，周围的地面轰然坍塌，如同一座天坑陡现于大地。

　　鬼王大士爷躺在天坑之中，看着胸口的剑化成灵念光晕消散，随即看向负手傲然立于山间的叶屠苏，默然的双掌合十。

　　“南无渡孤拔苦阿弥陀佛！”

　　鬼王大士爷第一次开口，却是轻吟着自己的佛号，随即身体随风飘散消失，那塌陷的天坑被填平，那山间碎落的岩石重新飞起，破碎的山道恢复如初，四周的一切都像新的一样，叶屠苏从鬼王大士爷的小世界中脱离出来，回到那座苍狼山间。

　　战神图，便在眼前！

　　……


第439章 战神图前【一】

　　离开鬼王大士爷的小世界，叶屠苏发现自己还在半山腰，但前路已经是一片坦途，顺着石阶而上，走过一片山坪后，很快的叶屠苏便看到出现一些人烟，夏茉莉是第一个通过考验的，此刻正在山坪上等待。

　　叶屠苏上前道：“苏澈呢？”

　　夏茉莉摇摇头表示自己未曾见过，也就在这时候，苏澈终于出现在山道间。

　　这还是叶屠苏第一次见苏澈有些狼狈，或者用狼狈来形容也不甚准确，因为苏澈只不过是左手的衣袖被割破了而已，露出小半条手臂，着实算不得大碍，但是，这般的光景对叶屠苏而言已经难得一见了，曾几何时有人能沾到过苏澈的衣角了？

　　叶屠苏也因此不由好奇道：“你打的是谁？”

　　苏澈沉声道；“帝释天！”

　　叶屠苏顿时“啊哈”一声，有那么点幸灾乐祸，苏澈号称无思江由天王，乃道家三十六天之一，结果却跟佛家三十三天之主干上了架，还真是一件很有意思的事情，而且，说起来叶屠苏对帝释天的感觉也不怎么好，谁叫他是阿修罗之道的人，对帝释天必然的不待见，眼下他腰间还捆着那杆折断的帝释天战旗呢。

　　苏澈随手在臂间一扫，那断裂的袖子便莫名长了回来，苏澈挥挥手道：“走吧！”

　　那山坪之上，已经有不少人，皆是通过考验才能站在此地，自然也都有登上战神图的机会，不过，有些人站在山坪之上一些便停落下来，有的人会爬高一些，有的会再爬高一些，一路向着峰顶而去，分成一拨一拨的驻足于山间。

　　因为，实力！

　　战神图开图的地方必然是在山顶之上的云端，那么有多少人敢于踏上山顶呢？

　　那里很显然是四王的位置，其余人或是依着往年的排位，或是依着自知之明，各自安立于山间各处翘首以盼，这是一种尊重，也是一种默契。

　　苏澈登山的时候，几乎刹那间引来所有的目光。

　　他登的并不快，也未曾昭显自己的实力，更没有白云京那每每出场都要十几个漂亮女子相伴起舞的华丽，但是，因为他叫做苏澈，他是无思江由天王，他应该站到峰顶，所以，他便有资格接受如此的瞩目礼！

　　夏茉莉跟在后面有些不自在，拉着叶屠苏道：“你要跟苏澈去峰顶？”

　　“错了。”叶屠苏笑道：“我本来就有资格去峰顶！”

　　叶屠苏负手眺望近在咫尺的山峰，如果自己连峰顶都没资格去，那又有什么资格迎战白云京？

　　“你先歇吧。”叶屠苏道：“那里有处观图崖，你便在那里等我，若我平安无事，自然会来寻你。”

　　夏茉莉一直很强，当初在扑天崖上初见夏茉莉时，夏茉莉便已经拥有锦罗衣门下王将一般的实力，这么些年过去，夏茉莉在禁地苦心修炼，自然也是有了长足的进步，很多人都知道南边有着一朵花，正在茁壮成长开放，她可以站的很高，但还登不上峰顶，而且，叶屠苏也不想让战斗波及到夏茉莉。

　　所以，夏茉莉在峰顶前的一片崖峭边停下，而叶屠苏则是追随着苏澈登天。

　　这举动引起不少人的惊讶，却并未有太多的表示，能够站到这座山上的，可以说都是禁地的翘楚，这些人的心境坚毅，不会轻易的大惊小怪，何况，每年多有些不自量力的人，试着想要站上峰顶挑战四王的权威，这般的举动从来赢不得尊重，因为那不象征着勇气，而是愚蠢，当然，如果真的能将四王从峰顶拉下来，那就又另当别论了。

　　叶屠苏在多数人看来也不过是其中一个罢了，只不过，叶屠苏是由苏澈亲自带上山的，那却是一番不同的光景跟猜测了。

　　伴随着一路向上，山道间的众人不由让开一条道来，为苏澈让开一条通往峰顶的道。

　　叶屠苏同样也在看着众人，甚至还看到了相熟的面孔，申屠巍然站在一棵孤松之下，正眺望着远方，似是等待着什么。

　　叶屠苏自然知道申屠巍然在等谁，只不过，他的身外化身绝不可能出现在战神图前，万一那战神图开图，自己的名字难道要出现两次？或者其中一个名字变成括弧身外化身怎么办？还是说两个名字后面挂个后纂，一个后面写着真字，一个后面写着假字？所以，申屠巍然终究也只能失望，叶屠苏肯定要想办法让那身外化身提前打道回府的。

　　“到了！”

　　这时候，苏澈带头登上峰顶。

　　那峰顶一般大，有着一座石亭，此刻却是还无人，叶屠苏跟苏澈竟然是率先到的两人。

　　苏澈进了石亭简洁道：“坐。”

　　叶屠苏坐下道：“这战神图要何时开？”

　　苏澈道：“该开的时候自然会开的，你好似有些心急？是急战神图，还是白云京？”

　　叶屠苏道：“你说呢？”

　　苏澈道：“你可以不用急，因为急也没用，白云京年年都是最后一个到的，他即便是来了，也必然最后一个登山。”

　　叶屠苏笑道：“因为他觉得自己最强，所以必须是压轴的？”

　　“也许！”苏澈道：“谁知道呢，你可以调整一下心态，心绪不稳，你无法跟白云京一战。”

　　“我很好。”叶屠苏道：“有人平心静气才能发挥出实力，有人拥有战意才能发挥出实力，我不属于前者。”

　　苏澈道：“随你。”

　　叶屠苏道：“霍乘风肯定会来的，对吧。”

　　苏澈道：“你在担心骆成君？”

　　叶屠苏道：“只是觉得这样的日子若是见不到他，还是怪可惜的。”

　　苏澈道：“他若迈的过去，自然是会来的，若是迈不过去，还不如不来。”

　　苏澈言落的时候，那山崖上却是想起喧闹之声，势头竟然要比苏澈来时更大一些，叶屠苏不由的举目眺望，随即如山道上的那些人一般，也是不由的发出惊讶之声，那走上山来的赫然是个童子，顶着冲天辫，看上去着实有几分可爱，一路向上，走过那观图崖时，竟没有就此停下，而是一路向上，在众人惊讶的目光下，直接走上峰顶。

　　连苏澈也是不由的看了那小孩一眼，是无知者无畏，还是那小孩真冲着峰顶来的，除却四王以外，谁敢站上峰顶。

　　只看了一眼，苏澈的眉间便是一挑，这小孩竟然迈过了魂虚无相的那道槛儿。

　　既如此，自然是有资格走上峰顶的，但是，禁地何时出了这么一号人物。

　　“见过无思江由天王！”那小孩走到峰顶，先是向苏澈恭敬行礼，随即道：“我活着的时候很苦，家里穷得很，兄弟姐妹也多，吃不饱饭，所以，爹妈给我取了个贱名，叫做洛狗娃，觉得这般容易养活，可惜，未过八岁，我还是死了，饿死的，所以，我不太喜欢这名字，来到这个世界后，便将这名字给改了，现在我的名字叫洛天，取自苍穹之顶的意思，我来自鼠儿望月楼。”

　　苏澈道：“鼠儿望月楼的楼主一直是个传奇，他一手创立鼠儿望月楼，却从未有人家过他的模样，他也从未离开过鼠儿望月楼，着实让人想不到，堂堂的楼主竟然是个小孩。”

　　洛天笑道：“我不小了，我来到这个世界已经快两百年了。”

　　苏澈道：“既然你在鼠儿望月楼里忍了两百年都足不出户，那就应该继续忍下去，何苦这回要来？”

　　洛天道：“因为这次战神图实在有些意思，让我实在不得不来亲眼看看。”

　　苏澈道：“怎么个有意思？”

　　洛天道：“难道无思江由天王不想知道锦罗衣跟白云京在做些什么？即便就此不论，这峰顶不再只属于你们四王，本身就是一件很有意思的事情了，就像你身边这位小兄弟。”

　　叶屠苏道：“我不说话，你别当我好欺负，我不想被一个看起来像小鬼的人称为小兄弟，哪怕你在这世界活了两百年，甚至两千年。”

　　洛天笑笑，似乎对叶屠苏的态度并不在意，本来能够站到峰顶，便代表着有相等对话的资格。

　　却也在这时候，那山道间的喧闹在起，却是有两道人影顺着山道互相争斗而来，逼的周围诸人纷纷退开，其中一人叶屠苏还认识，却是那鬼城的两煌鬼，一边操纵着一具青铜傀儡，一边操纵着一具青面獠牙的恶鬼傀儡而战，而他的对手却是个瘦高的男人，看起来平平无奇，却是出手极怪，双手带着青铜的手套，掌面跟掌背有着无数倒刺，似是他的兵器，舞动起来时只能看到一片青影。

　　洛天笑道：“鬼城的两煌鬼，这家伙成名多年，曾被誉为鬼城的鬼才，但那么些年都不见作为，哪想到却是厚积薄发，至于那个跟两煌鬼战在一起的，应该便是青魔手了，这家伙的来历着实有些古怪，以鼠儿望月楼的本事，竟然也查不到他的来历，仿佛是忽然出现在禁地中的一般，不过，还是可惜了……”

　　洛天说的可惜自然是他们还没有资格登上峰坪，虽然作为从未在战神图前露过脸的新面孔，两人都可以说是这次战神图开图的惊喜，但也仅仅只是惊喜而已，两人在峰顶下方的观图崖时便自觉的停落，也不再继续争斗，而是冷哼着各自分开，居于崖上两侧。

　　战神图开图只取百人，但是，能通过考验走上苍狼山的显然不止此数，最后自然是有人欢喜有人愁，而往年登上战神图，并且有着不俗排位的自然会受到追捧跟目光，他们等同于一个标杆，衡量自己的标杆，而战神图上的排名越是往前，受到的瞩目自然也越多。

　　两煌鬼跟青魔手这般从未出现在战神图上却被一致看好的家伙实属异类，数量还是极少的，而两人之后再次引起众人瞩目的则是巫山姥姥，这位老妖婆可一直是战神图上的常客，何况，锦绣城的人脉极广，使得巫山姥姥拄着拐杖上山的时候，有不少人都笑着跟她打招呼。

　　只不过，属于巫山姥姥的风光时刻也不长久便是了。

　　因为，有人执剑来了！

　　……


第440章 战神图前【二】

　　禁地中用剑的人很多，但能将剑用好的却不多，可谓屈指可数。

　　而提到剑，隐剑楼无疑会被人第一个想到，骆成君自然是用剑好手，但隐剑楼另一个无法让人忽视的人便是一柄剑。

　　很多人都觉得以骆成君的天赋迟早会超过一柄剑，但是，这句话的意思也代表着骆成君不如一柄剑，一柄剑才是隐剑楼用剑最好的那一个，许多见过他的人都会用他的名字来形容他，他就像是一柄丝毫不懂掩藏锋芒的剑，浑身都散发着锐利。

　　而此刻的一柄剑却显的朴素而内敛，穿着麻布的衣服，手中执着一柄带鞘长剑，看起来宁静祥和，跟叶屠苏在百器陵时初见一柄剑的感觉完全不同，而更为让人惊讶的是一柄剑的眼睛缠绕着白布，而那柄长剑更是被一柄剑当成了拐杖，不断指指点点着山道，然后一路往上。

　　一柄剑竟然瞎了！

　　这是件很不可思议的事情，寻常灵体受伤都会恢复过来，即便戳瞎了眼睛也能复明，但是，一柄剑那模样却似乎是真瞎了。

　　而更让人惊讶的是一柄剑走过那观图崖时竟然没有停住脚步，而是继续向着峰顶前进，一直走到那石亭前。

　　即便山道间的众人皆是有数的高手，心境磨练的都不错，这时候也是忍不出窃窃私语，那些跟隐剑楼有间隙或是早看隐间楼不爽的，此刻自然是不由的小声嘲讽，笑一柄剑瞎了之后连路都看不见，竟然摸到了峰顶上去，也有人低语沉思，在他们看来一柄剑即便瞎了也不会做出这种不智的举动，在他们看来一柄剑虽然瞎了，恐怕实力却更强，更为让人震惊的是算上一柄剑后，已经有三个本不该踏上峰顶的人，此刻都踏上了峰顶。

　　四王的时代要终结了么？

　　这些议论都很小声，一柄剑听不到也不想听到，他只是缓慢的用剑摸索着脚下道路，一直走到了那最高出。

　　叶屠苏看着一柄剑如今的模样，也是难掩惊色。

　　一柄剑微歪着脑袋倾听脚步，随即道：“叶屠苏？”

　　“是我！”叶屠苏道：“骆成君还未到，他跟着霍乘风去修炼了，恐怕还得晚些。”

　　一柄剑点点头，示意自己知道了。

　　叶屠苏忍不住道：“你的眼睛？”

　　一柄剑笑道：“不才资质愚钝，不废双眼练不成心眼，练不成心眼便悟不出心剑，我也只能弃了这双眼睛了。”

　　叶屠苏还未说话，苏澈坐在石亭中叹口气道：“值得么？”

　　“这世间有什么事情是值得或者不值得的？”一柄剑道：“做任何事都要付出代价，有些人往往想做某些事情，却又舍不得代价，或是斤斤计较其中的得失，这样的人终究不够大气，所以，在我看来这世间只有想做跟不想做而已。”

　　苏澈在亭中再叹一声，却是不再多言。

　　无论如何，一柄剑终究还是将心剑练成了，所以，他站在这里，站在这座峰顶，俯瞰着山下众生。

　　一柄剑之后，那山道间却是宁静许多，虽然也有人陆续上山，却是未再出现值得一提之人，而颇为让叶屠苏不耐的，锦罗衣跟白云京不出现也就罢了，霍乘风跟骆成君也不知在搞些什么，竟然也未出现，而他们能做的也只有暂时等待而已。

　　这么一等便是三天。

　　三天有不少人陆续上山，有的在半山崖，有的登上观图崖，而峰顶却是始终只有他们几人，安于那石亭之内。

　　天空中的裂缝似乎又大了些，那战神图已经从裂缝中出来了大约三分之一，金灿灿的格外耀眼。

　　第四天，叶屠苏终于等来想等的人。

　　那人不是白云京，而是骆成君。

　　骆成君未曾登上，众人却是已经感受到魔气滔天，即便是山顶，也能感受到那极为澎湃的魔性，仿佛一片黑色的烟雾，穿越山间，将整座苍狼山给笼罩起来。

　　低沉，压抑，厚重，阴郁，恐惧……

　　那所有负面情绪的汇聚，让人不由自主的就会胆战心惊。

　　紧接着，骆成君登山。

　　认识骆成君的人不少，甚至要比认识一柄剑的人还多不少，一柄剑常年于隐剑楼修炼，而骆成君则代表着隐剑楼出现在禁地各处，见过他的人的确多些，直到骆成君去了巫山修炼，这才消声灭迹。

　　眼下但凡见过骆成君的人，心中都是不由的大吃一惊。

　　骆成君那一头黑色的头发，如今已经变成了灰白色，似是心力憔悴而一夜白头，一双瞳孔皆成了暗红色，额骨有着一条疤痕，像是灵体碎裂一般，穿着一袭黑色的袍子，如夜般漆黑，右手抓着一柄剑，也正是那柄剑不断的散发着魔性，让人有些恐惧。

　　一柄剑看不到，却能感受得到，所以，不由惊道：“他入魔了？”

　　“所以，他有如今的修为，他迈过了那道槛。”叶屠苏看着一步一踏走上来的骆成君道：“好恐怖的气息，好恐怖的剑。”

　　骆成君跟叶屠苏不同，叶屠苏一直坚信剑乃兵器，只有握在手中才是杀器，而骆成君则以剑御人，讲究的是人剑一体，当他的剑术大成之时，人跟剑便无区别，此刻，骆成君自己的气息极淡，那柄剑的气息却极浓，其实却没有多少区别，骆成君便是那剑，那剑便是骆成君，骆成君自己的气息极淡，反倒代表着他的剑极强。

　　霍乘风的声音忽然响起道：“他最的很不错，要比我想像中更好，我忽然有些佩服这小家伙了。”

　　众人回头，便看到霍乘风已经莫名的出现在那石亭中了，仿佛真的乘风而来，正捧着个酒葫芦，坐在苏澈面前大口大口地喝着酒。

　　这时候，骆成君已经走过了观图崖，丝毫没有停顿的意思，直接走上峰顶，站在一柄剑的跟前，单膝跪落道：“师兄。”

　　一柄剑沉默片刻道：“这是你自己的选择？”

　　骆成君道：“是！”

　　“为剑入魔？”一柄剑道：“值得么？”

　　骆成君抬头，看着一柄剑裹起的双眼道：“师兄已然练成了心剑，却因此失去光明，将永坠于黑暗，值得么？”

　　一柄剑叹口气道：“我没资格说你，但若你自己觉得值，那么就很好，魔剑终究还是剑，剑就是剑，无甚区别。”

　　骆成君垂首道：“谢！”

　　一柄剑笑道：“我们间何需谢字，你觉得开心就好。”

　　苏澈看着石亭外的这对师兄弟也不由生出几分感慨，这两人都是为剑而生的人，一个为了剑愿意自废双目永坠黑暗，一个为了剑愿意舍身入魔永坠深渊，不过，恐怕也只有这样的人才能一生受到剑兵的眷顾。

　　骆成君跟一柄剑说完后，随即向前两步，站在叶屠苏的跟前。

　　两人相对无言，片刻后，叶屠苏才笑起来道：“我记得，我们说过有机会的话再战一场。”

　　骆成君点点头，随即道：“战神图结束，你若不死，我们再战，你若死，我替你报仇。”

　　“喂！”叶屠苏不满道：“我能理解成你这话是在咒我死在白云京手里么？”

　　骆成君挤出个微笑，两人都能明白对方的意思，而对于叶屠苏的玩笑，骆成君自然也就微笑不语了。

　　同时骆成君的到来也多少让人嗅到一丝不寻常的感觉，那峰顶说起来只有四王才有资格，但是，如今四王中却只出现了两位，相反的，四王之外的人却出现了四位，其中一柄剑，骆成君跟洛天都算是名声在外，他们什么时候想站到那座峰顶去试一试，挑战一下四王的权威都不让人意外，而叶屠苏算是一个变数，但想到是苏澈亲自将叶屠苏给带上去，这意外似乎又显的不那么意外。

　　那云端之上从未出现过如此多的人，这甚至让不少人都有风起云涌的感觉，还有人不禁的想着，会不会还有人踏上峰顶！

　　事实是，真的有！

　　申屠巍然看着那有些热闹的峰顶，忽然叹了口气，重新向着山间登去。

　　这变故倒是让不少人都不由一讶。

　　申屠巍然来的很早，他来的时候那峰顶还未曾有人，但他并未上去，而是停留于观图崖上，他站的是最接近山道的位置，也是崖上最高的位置，虽然已经有许多年头，申屠巍然不曾出现在战神图前，但知晓申屠巍然的人都知道，当年战神图开图的时候，申屠巍然是稳稳进入前十的高手，也拥有挑战四王的潜力，若申屠巍然开始的目标便是峰顶，没有人会感觉意外，这么多年的苦修，申屠巍然也许真有了站上去的实力，但是，申屠巍然却没有上去，那么，这时候再走上山峰又有什么意义？

　　待申屠巍然走上峰顶，众人依旧没想明白这问题，霍乘风却是喝着酒微讽道：“一丈无敌终究只有一丈无敌，一丈之外的世界，你能够无敌么？”

　　申屠巍然老实道：“不能。”

　　霍乘风道：“那你凭什么认为自己敢站在这里？这里不是你想就能上来，还得看我们愿不愿意跟你站在一起。”

　　“我没想上来，只是必须替人上来。”申屠巍然道：“楼主来了。”

　　霍乘风眉毛一挑道：“风潇潇那老不死的竟然来了？他躲在古月楼里这么多年，还懂得怎么走路么？”

　　申屠巍然道：“他已经到了很久，一直在看着。”

　　霍乘风道：“为什么不让他自己来。”

　　“不知道。”申屠巍然默然了一会儿道：“楼主不来，自然有他的道理，但我此刻代表他站在此地。”

　　霍乘风嘲讽道：“他是怕再挨我一掌吧。”

　　很多年前，霍乘风跟风潇潇有过一战，也正是那一战，让风潇潇一直待在古月楼中，一直待在帷幔之中，很少离开那帷幔，也很少离开古月楼，因为，他有伤，即便养了那么多年，当年霍乘风给他留下的伤依旧未曾痊愈，只不过，很少有人知道，风潇潇也给霍乘风留了些纪念，让霍乘风这些年来在四王之中一直只能顶着万年老四的名头。

　　……


第441章 加了鸡蛋，也加了牛肉

　　申屠巍然最终还是留在峰顶，因为，他此刻不是他，而是风潇潇，那位极少露面的古月楼的楼主。

　　叶屠苏跟骆成君对风潇潇这个名字都很陌生，一柄剑也只是隐约听过，甚至叶屠苏在古月楼待了挺久，也没能知道楼主叫什么，以年代而言，风潇潇纵横于禁地的年代离他们太遥远，事实上，对于申屠巍然，多数人也都只听过他的名字，已经很少记得这位曾经横扫的禁地的剑客有过什么事迹了。

　　但是，毫无疑问的，从霍乘风的态度就能看出来，这位古月楼的楼主有资格站在这里。

　　“真的是很热闹呀。”叶屠苏直接躺到石亭的石椅上道：“本来还想一鸣惊人的，结果你们这些老妖孽全都跑了出来，真是很没意思。”

　　申屠巍然看着叶屠苏道：“我在百器陵见过你，那时候，你还没有这般的本事。”

　　叶屠苏道：“知道什么叫士别三日当刮目相看么？”

　　申屠巍然看向苏澈道：“是你做的吧？为什么？”

　　苏澈道：“很多事情你们以为是对的，却不见得是对的，但是，这些无关紧要，但你不能因为觉得自己是对的，便认为别人所做是错的。”

　　霍乘风在边上嘲讽道：“他的意思是，古月楼全是一帮自以为是的白痴。”

　　申屠巍然默然，对于霍乘风的挑衅只能置之不理，或者，他又能做些什么？

　　他能做的也只是等待。

　　白云京跟锦罗衣始终没有出现。

　　那峰顶上自然也有着自己的小圈子，苏澈跟霍乘风一直是有交情的，申屠巍然眼下只是充当着傀儡的角色，洛天是局外人，他想看看到底会发生什么，一柄剑闭目悟剑，叶屠苏凑到骆成君身边打发时间。

　　“你见到李却邪了么？”叶屠苏道：“那个号称剑魔的家伙。”

　　“见到了。”骆成君拍拍身边的剑道：“此剑名九劫却邪，曾经是他的剑，现在是我的剑。”

　　叶屠苏道：“那你就是新的剑魔了？”

　　骆成君道：“可以这么说。”

　　叶屠苏道：“有空带我去见见他？怎么说也学了他遗留下来的大衍青冥，有机会还是得拜会一下。”

　　“不用了。”骆成君道：“你没有这机会了。”

　　叶屠苏脸露迷惘。

　　“他死了，我杀的。”骆成君抚着剑鞘道：“他不死，这剑又怎会成为我的剑？所以，我只好让他去死了，死的很痛快，应该没什么留恋。”

　　叶屠苏一楞，以骆成君的性格，李却邪既然教他用剑，无论是否有拜师之礼，他都会执弟子礼而待，因为，他是个君子，禁地中有很多人都知道，骆成君素来是个有风度的君子，只不过，那位君子恐怕已经死了，如今的骆成君是魔，剑魔骆成君。

　　“听说你去了修罗场？”骆成君道：“好玩么？”

　　“不好玩，不过，挺过瘾。”叶屠苏从背后摘下一面旗子道：“帝释天的旗子，要不要借你玩玩？”

　　骆成君道：“看来你也经历了不少。”

　　叶屠苏叹口气道：“没你辛苦，有没有后悔入魔？有没有恨过我？”

　　“这跟你又没关系的，皆是我自愿。”骆成君道；“而且，在我看来还是你更辛苦些，我只是跟自己斗，而你却要跟白云京去争。”

　　叶屠苏道：“你觉得我打不过他？”

　　骆成君道：“你死了，便由我来。”

　　“你找不到这般机会的。”叶屠苏看着山峰之外的云海道：“而且，他不来呀。”

　　“他已经来了。”苏澈忽然道：“只是一直在看着。”

　　叶屠苏不屑道：“因为锦罗衣没来？所以他不是最后一个到的便不登山？真是恶趣味！”

　　叶屠苏嘴上不饶人的鄙夷了白云京一把，心里却安心不少，能够让他除却心中的焦虑，只剩下战意静待白云京。

　　……

　　日子一天一天的过着，伴随着时间的推移，天空中的裂缝之下，战神图也是一点一点的彻底显现，不过六七天的功夫，那战神图便从露出裂缝三分之一变成了仅存三分之一还在裂缝里头，而当那战神图彻底的从裂缝中出来时，便也是开图之时了。

　　但是，白云京依旧没有登山。

　　他不登山的原因是锦罗衣还没有来！

　　这多少让一些人想不明白，即便作为四王来的晚一些，也不该这般的晚，至于锦罗衣无法通过战神图的考验，却是没有任何人这般地想过，因为那是根本不可能的事情。

　　而白云京虽未露面，却是不光苏澈，已经有更多的人感受到他的气息了。

　　白云京在愤怒着。

　　愤怒于锦罗衣还未出现。

　　所以，第七天的时候，白云京登山了，他忍不住了！

　　衣袂飘飘的绝色女人出现在山道间，她们如仙子般走过那山道，用各色的花瓣将山道铺满，随即静侯于山道间，等待着白云京登山。

　　白云京是骄傲的。

　　他永远要跟别人不同，他要来的比任何人都晚，他要走的比任何人都快，他要站的比任何人都高，似乎只有如此才能显出他的骄傲，走过那山道，几乎所有人都能从白云京身上感受到藐视，对于山道上的所有人，白云京丝毫不做任何掩饰的流露出不屑。

　　因为，他是白云京，天上白云京，既然端坐于天上，怎么会看的起凡人。

　　一路向前，直到站上那峰顶，抬眼扫过众人。

　　“哼！”白云京冷哼道：“禁地真是大不如从前，现在似乎阿猫阿狗都敢站到这里来了？”

　　白云京言落的刹那，一道剑光忽然的华闪而过，从石亭中忽然掠出，向着白云京而来，使得白云京眉间一挑，猛然的伸出双指一夹，便将那道剑光给夹在指尖，随即冷眼扫向石亭，扫向出剑的叶屠苏，猛的手腕一甩，那道剑光便飞回石亭，带着数倍之威，破空呼啸，似要将那石亭跟叶屠苏给一起斩了！

　　却也在这刹那……

　　骆成君拔剑！

　　那九劫却邪在鞘中已经让人感觉邪的可以，那魔性已然让人喘不过气来，如今陡然拔剑，似乎天地都在这刹那变了颜色，那青天白日瞬间失去了光彩，又似永夜降临，遮蔽着世间，将众人给笼罩进去。

　　紧接着，白云京丢出去的那道剑气被斩的粉碎，甚至没人看清骆成君是如何出剑的，那剑便回到鞘中，似是从未拔出来过。

　　叶屠苏一副无赖的模样道：“你连阿猫阿狗的剑都避不开，岂不是连阿猫阿狗都不如？”

　　叶屠苏纯粹是睁眼说瞎话，白云京不是不避，而是根本不需要避，既然不需要避，自然是能够轻易的接下，而能够轻易接下，那还避什么？只不过，话到了叶屠苏嘴里就变了味道，成了蔑视跟挑衅。

　　“伶牙俐齿。”白云京看着叶屠苏道：“随着苏澈修炼那么久，便只有一张嘴变厉害了么？”

　　叶屠苏道：“你可以来试试！”

　　白云京淡漠道：“你必死！”

　　叶屠苏道：“等你来杀。”

　　言落刹那，白云京身上的气势便是陡然暴涨，四周的天地灵气忽然的就紊乱澎湃起来，叶屠苏却是丝毫不惧，身上的剑意凛然，仅凭着剑意，便将四周的天地灵气给斩碎，切断了那天地灵气跟白云京的呼应，让四周的一切重归于平静。

　　白云京看着叶屠苏道：“有点意思！”

　　越过那道门槛，站到炼神返虚之上，白云京觉得没什么，有苏澈的帮忙，虽然不能说轻而易举的做到，但是，这本就是他意料之中的结果，如果叶屠苏连这都做不到，那就没有资格站在这里，站在他的跟前，但是，即便能够站在此地，也不代表着白云京觉得叶屠苏有资格跟自己一战，直到感受到那股剑意，白云京就如同他自己说的那般，感觉到有些意思。

　　修为是一个强者的基础，但从来不是必然条件，叶屠苏除却修为，必须要证明自己有能够跟白云京一战的实力，自然也得表现出一些手段来。

　　现在，叶屠苏做到了。

　　“我本来想等锦罗衣来的。”白云京道：“当着她的面杀了你，那样才会更有意思，但是，我现在觉得此刻动手也不错。”

　　叶屠苏道：“期待已久。”

　　白云京身上的气势不变，叶屠苏的剑意却陡然再起，让叶屠苏有种锋芒毕露的感觉，却也在这刹那，叶屠苏释放出去的剑意撞上了一道墙，硬生生的将那袭向白云京的剑意给压了回来。

　　白云京看向苏澈道：“什么意思？”

　　苏澈道：“还不到时候。”

　　白云京冷笑道：“什么时候我出不出手轮到你来管了？亦或者，你也想来跟我战一战？看看我能不能将你从天上打落下去！”

　　“总归是不到时候的，你现在的心也未能静下！”苏澈扫了白云京一眼，然后看着叶屠苏道：“我好似还欠你些东西？”

　　叶屠苏一楞，随即便想起来了。

　　苏澈还欠他一碗酸辣面片汤！

　　两人曾以骆成君的意志打赌，叶屠苏赌骆成君可以，苏澈则赌骆成君会疯，他们赌的便是一碗酸辣面片汤。

　　然后，骆成君入魔了。

　　这是苏澈不想看到的结局，但终究也是结局，骆成君还是迈过了那道门槛，所以，叶屠苏赢了，苏澈便欠着他一碗酸辣面片汤。

　　这碗酸辣面片汤，苏澈一直没有给，叶屠苏更没有想到他要这时候给自己。

　　“为什么？”叶屠苏道：“为什么是现在？”

　　“因为还不到时候。”苏澈道：“既然没到时候，便先吃口面，喝碗汤吧。”

　　叶屠苏看向白云，随即吐出口浊气，将自己身上的剑意散去，向着苏澈道：“的确是有些饿了呢。”

　　苏澈笑笑，随即摊开手掌，那袖子随意的掌间一盖，挪开的时候，掌间便多了一碗热气腾腾的酸辣面片汤，随即伸手递到叶屠苏的跟前道：“吃吧，答应过你的，所以加了鸡蛋，也加了牛肉。”

　　……


第442章 吃不完的面，喝不完的汤

　　那峰顶顿时飘荡起酸辣面片汤的味道，虽然闻起来很香，但总让人感觉怪怪的。

　　霍乘风则是极为不满道：“我们认识那么久了，你也只给我加过一筷子榨菜而已。”

　　叶屠苏坐到角落吃面，然后看着骆成君道：“来一口？”

　　骆成君笑着摇摇头，叶屠苏又朝向一柄剑道：“给你来点牛肉？”

　　一柄剑同样笑笑道：“你自己吃吧。”

　　于是，叶屠苏开始吃面喝汤。

　　面片是普通的面片，只是切的很薄，刀工非常的出色，汤也是普通的酸辣汤，却煮的很入味，酸辣适中，还浇了些番茄磨成的泥在上头，看起来诱人极了，但是，再漂亮，再美味，酸辣面片汤终究只是普通的酸辣面片汤，但既然是从苏澈手了端出来的，便不会普通。

　　“无聊至极！”白云京看向苏澈道：“这时候再做这些事，有意义么？”

　　“不过是吃一碗面片汤的功夫，他吃完，便是时候了。”苏澈道：“你都等不了么？”

　　白云京冷哼一声，却是不再多言。

　　叶屠苏扒拉着面片道：“用不着你等多久，十分钟之后就解决你。”

　　叶屠苏说完这话后，没多久就后悔了，十分钟后，那碗面片汤纹丝不动，叶屠苏努力的继续扒拉，三十分钟后，那碗面片汤依旧纹丝不动，叶屠苏努力的大口喝汤，一小时后，那碗面片汤依旧纹丝不动。

　　叶屠苏哭丧着脸看向苏澈道：“这面片怎么捞不完，汤也喝不完？”

　　苏澈道：“多吃点，多喝点，回头才有力气打架。”

　　叶屠苏只得继续努力的喝汤吃面。

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　三个时辰……

　　“我靠！”叶屠苏将那碗往地上一放道：“你是不是玩我？根本吃不完。”

　　“吃完，喝完，你就能动手了。”苏澈道：“我欠你一碗酸辣面片汤，现在给你了，你总得吃的干干净净才对。”

　　叶屠苏咬牙，随即将那碗里的面片汤向着亭外一泼，随即取了空碗正要还给苏澈，却发现那碗里的面片跟酸辣汤竟然丝毫未减，依旧是满满的一碗，在那里冒着热气。

　　叶屠苏沉默片刻道：“为什么要阻我？”

　　苏澈道：“没有阻你，你将面片吃干净，将汤喝干净，便可以了。”

　　叶屠苏道：“我要吃多久？喝多久？”

　　苏澈道：“那得看你吃多快，喝多快了。”

　　叶屠苏蹙眉，看了眼正在闭目养神的白云京，咬牙继续大口喝汤，大筷吃着面片，但不管叶屠苏吃下去多少，那碗里的东西却丝毫未少，一直都是那般满当当的一碗。

　　叶屠苏不知道苏澈为什么要这般做，但知道他肯定有所用意，所以，他选择忍耐。

　　但是，这样的忍耐看似着实有些无休止。

　　那碗酸辣面片汤他吃了一天也没有吃完，甚至第二天的时候，叶屠苏还是端着那碗酸辣面片汤，唯一让叶屠苏有那么些欣慰的是苏澈真的没有说谎，那碗酸辣面片汤是可以被吃光的，那汤似乎少了些，面片也少了些，但也仅仅只是一些而已。

　　“这要吃到什么时候？”叶屠苏看着苏澈眼泪汪汪道：“我感觉自己已经吃撑了。”

　　苏澈看着叶屠苏认真道：“你又不是人，你拿什么消化？吃进去就都化成灵念了，撑不了的。”

　　叶屠苏道：“那你好歹给我换个口味好不好？我昨天已经吃了一天了，现在我闻到那酸辣味就想吐。”

　　苏澈想了想道：“那麻辣味的好不好？”

　　叶屠苏道：“也可以。”

　　苏澈直接伸手一抹，又是那般无中生有的戏法似的，手中便多出几根红辣椒跟几颗花椒，直接丢叶屠苏的面碗里。

　　叶屠苏黑脸道：“这就算麻辣的了？”

　　苏澈道：“你还想要什么？或者再淋点麻油？”

　　叶屠苏叹口气，随即可怜巴巴的看向骆成君道：“帮我吃点儿好不好？”

　　骆成君抽了抽眼角道：“我不爱吃麻辣的，我一般吃甜酸口味的。”

　　“苏澈！”叶屠苏喊道：“给我放点糖，然后多浇两勺醋！”

　　白云京猛然睁开眼睛，扫了叶屠苏一眼道：“白痴。”

　　叶屠苏怒道：“有种我们比吃面，吃得多还是吃的快，随便你来挑！”

　　白云京冷哼一声，随即便又重新闭目沉思，叶屠苏在他眼里不过是跳梁小丑，即便蹦达的厉害，那也是秋后蚂蚱，蹦达不了几天了，他虽然不清楚苏澈为什么要帮着叶屠苏拖延时间，但总归也是拖延不了多久的，眼下让白云京更为心烦意乱的是锦罗衣！

　　“那个女人！”白云京在心中咬牙道：“她到底在做什么，为什么不出现！”

　　白云京心中怒意隐现，他不在乎自己跟锦罗衣的约定，因为那约定本就是锦罗衣提出来的，即便锦罗衣要反悔，他也没什么损失，但是，白云京很不喜欢这般的感觉，这般好似被人戏耍的感觉。

　　所以，如同苏澈所言，锦罗衣不出现，他静不下来。

　　抬眼望天，那天空的裂缝似乎更大了些，战神图又往下沉了些，只有一小截还留在裂缝之中，距离开图的日子已经近在咫尺！

　　而那苍狼山上，一个瞎子捧剑眺望云海，一个小孩坐在亭顶用枯草扎着蚂蚱，拿着酒葫的酒鬼大口喝酒，文雅的儒衫男人正拿着几块石子推演，亭子外，一个男人凝神静气，一个男人心烦意乱，亭子里，一个白痴正在大口吃面，黑衣男人同情地看着那白痴。

　　这就是苍狼山，这就是战神图前。

　　伴随着空中那张战神图越来越明显，距离开图的日子越来越近，苍狼山上的气氛也越来越凝重。

　　白云京的神色一天比一天凝重，因为锦罗衣始终没有出现。

　　叶屠苏碗里的面汤越来越少，已经渐渐见底。

　　叶屠苏跟白云京都看着苏澈，所谓的时候到了，便是战神图开么？

　　似乎也不错呢！

　　那天空因为战神图的金光渐渐渲染成金色，即便是夜晚也是金芒璀璨。

　　叶屠苏看着那只剩一点面汤的面碗，拍拍肚子忍住那想吐的感觉，任谁吃了六天的面，还是一种味道，任凭其再美味也会想吐，他甚至想抠着喉咙将那些面片给吐出来。

　　忍无可忍的放下面碗，苏澈道：“继续吃。”

　　叶屠苏看了苏澈一眼，随即将放下的面碗重新拿起，送到嘴边喝着汤，他知道，苏澈还有后半句话。

　　时候要到了！

　　黎明总是静悄悄，但这里的黎明有些喧闹。

　　即便是那天空裂了，即便这里从没有太阳，却依旧有破晓时分，那天空中的金芒依旧耀眼，在天空破晓之下，似又染上一层白晕。

　　“开图了，开图了！”

　　也不知那山间上是谁带头喊了一声，将众人的目光都给吸引过来，抬着头看向天空中的裂缝。

　　战神图已经彻底离开了那道裂缝，悬挂在空中散发着耀眼的光辉，那卷轴一点一点的挪开，渐渐的揭开一角，那金芒的下方，终于露出第一个名字，出现在众的人的跟前。

　　第一百位，百絮宫，金铃剑尊司徒静！

　　那战神图慢慢的卷开，末尾显出一行小字，清晰的显露在众人的跟前，苍狼山的山腰坪间响起畅快的笑声，不用想都能知道是谁发出的。

　　叶屠苏看着自己的面碗。

　　面片已经被自己捞完了，喝下那一口汤，面碗变的干干净净，连一点汤渣都没有剩下，只有一些牛肉末儿，一直沉在碗底。

　　叶屠苏细心地用筷子将那些难以夹起的牛肉末挑出碗底，张嘴全部吞了进去。

　　那碗加了鸡蛋又加了牛肉的酸辣面片汤终于见底了。

　　酸辣面片汤是普通的酸辣面片汤，但是，既然是苏澈的酸辣面片汤，那便不那般简单。

　　叶屠苏可以感受到自己的灵体起了丝变化，那灵念充盈的感觉使得四周的天地灵气无需牵引也会流淌到叶屠苏的身边。

　　苏澈助了他一臂之力。

　　所以，叶屠苏摔了碗！

　　“白云京！”叶屠苏起声喝道：“来战！”

　　叶屠苏的战意从未消泯过，即便他蹲在石亭里扒拉着面片，大口喝着面汤，一吃一喝用了六天的时间，看起来就像是个白痴那般，但他的战意却一直高昂，因为，白云京就在他的眼前。

　　叶屠苏一直都在隐忍罢了，而现在，无需再忍。

　　叶屠苏的身上陡然散发出剑意凌霄而起，亭子里，霍乘风抱着酒葫走到亭外，骆成君闪身而过，落到一柄剑的身边，伴随着剑意冲天，那石亭的亭顶被刺出一个大洞，洛天坐在石亭的顶上，茫然地看着那大洞，自己折了六天的枯草蚂蚱，却是被叶屠苏一剑都给刺成粉碎，叹了口气后，洛天拿手指揪了揪自己的冲天辫，随即从那石亭的顶上跳落，负手走到崖边，远离那石亭。

　　白云京一直在站在亭外，忽然的回过头来，看着叶屠苏不屑道：“蝼蚁！”

　　叶屠苏喝道：“那你就试着接蝼蚁一剑吧！”

　　叶屠苏举掌，剑意化剑，那石亭便轰隆的一声裂成两半，冲天的剑光竟是将那战神图的光辉也给掩盖过去。

　　这时候，战神图渐渐卷开，露出下一个名字。

　　第九十九位，天庸城，一掌齐天沈重阳！

　　这名字出现的无疑有些悲哀，因为，此刻哪还有人会将心思放在那战神图上，众人都抬起头看着，看的却不是那战神图，而是那冲天而起的一剑，让战神图的光辉都失去颜色的一剑。

　　那一剑，在战神图上第二个名字显现的刹那，便是轰然的向前落去。

　　向着白云京落去！

　　白云京抬头看剑落下，衣袂被剑劲整的向后飘荡，两颊的鬓发乱舞，那剑气凛然的既便还未落在身上，便已经能够让人感受到肃杀，还有那隐藏于剑意之下的森寒杀意。

　　这一剑，不光要屠人，还要诛心！

　　白云京却是脸色漠然，低头将目光挪开，看向叶屠苏道：“既然你想死，我成全你！”

　　……


第443章 天上白云京【一】

　　剑意是剑意，从来就不是剑！

　　所以，剑意从来不能直接作用于战斗，通常只能展现出威压，或者让剑的剑势更为凌厉。

　　但是，叶屠苏没有剑，而他的剑意却能当成剑！

　　申屠巍然是第一个看穿那道剑意的人，即便他如今的实力已然不如一柄剑跟骆成君了，但是，对于剑道的领悟跟经验，还是超然于一柄剑跟骆成君这两个小辈，所以，他是第一个露出惊讶之色的。

　　叶屠苏的剑意并非寻常剑意，首先是杀剑本身的杀意能够震慑人心，更能够诛心，更重要的是那股剑意之中，叶屠苏将天地灵气化为剑气融入其中，如此一来，那剑意便能直接伤人，而这一招其实跟申屠巍然的一丈无敌颇为相似，事实上，叶屠苏本就是从一丈无敌中悟出这一招的，使得掌中即便无剑，叶屠苏也能成为一柄剑，跟一丈无敌有异曲同工之处。

　　白云京向着那一剑伸手。

　　对于申屠巍然，一柄剑乃至骆成君而言，叶屠苏这一剑都是历史性的，因为从没有人能够让剑意凝聚成剑，而叶屠苏做到了。

　　但是，对于白云京而言，剑就是剑。

　　差别在于能够拦下，或者是费点事拦下，至于拦不下，这三个字从来不在白云京的字典里。

　　所以，白云京向前伸手。

　　咣！

　　单手而前，白云京托住那剑意，随即用力一捏，便将叶屠苏的剑意给彻底粉碎。

　　“这一剑……”白云京看着叶屠苏道：“还不如你在扑天崖上刺出的那一剑，如果你就这点本事，不如自己过来受死吧。”

　　“你想看攀于云端的那一剑？”叶屠苏咧咧嘴，然后看向骆成君道：“你现在能刺出来了么？”

　　骆成君道：“也许。”

　　“可惜，我刺不出来。”叶屠苏回过头来继续看着白云京道：“不过，你难不成真以为自己端坐于天上不成？你充其量不过是站在云上，亦或者即便是天上，我也能将你从天上拉下来。”

　　叶屠苏言落，举掌再斩，那散去的灵念重新汇聚成剑，直接出现在白云京的身前，朝着白云京当头斩落，却在寸余之处，那以剑意凝成的巨剑便倒悬于空，难以寸进半分。

　　白云京伸指轻弹那剑，便将身前的剑意击碎道：“你连天上都去不了，又怎么能将我从天上拉下来？还有这般的雕虫小技，我却是不想再见第三次了，我满足你的愿望，屈尊于你而战，可不是为了看这些没用的东西，你若拿不出什么值得让我惊喜的东西来，便死去吧。”

　　白云京说完之后，忽然的伸手横挥，竟然凝出一道跟叶屠苏一模一样的剑意，向着叶屠苏横扫斩去。

　　轰隆！

　　叶屠苏猛然跃起，那道剑意便斩中先前被叶屠苏劈成两半的石亭，本来就破碎的石亭再受一剑，顿时发出巨响之后坍塌，彻底成了碎片。

　　白云京看看那崩塌的石亭道：“不怎么难学呢！”

　　一柄剑在叶屠苏身后抱剑道：“四王之中，白云京是最少出手的，即便偶尔出手，多数时候他也会用对方的本事来战斗，任何招式被他看过一眼便能够学会，他很少用自己的本事，因为觉得没有人有资格让他展露本事。”

　　“真是天才呢！”叶屠苏道：“看过一眼就会？那试试这一剑吧！”

　　叶屠苏随手一甩，便从山间折下一根枯枝向着白云京而去，却在要刺中白云京身前的刹那，那枯枝消失无踪。

　　看不见的剑才叫做白驹过隙！

　　白云京对于这一剑不避不闪，那枯枝一闪既逝后，便又迅速的出现，却悬在白云京的胸口，被汇聚过来的天地灵气给挡落。

　　“依旧是些没用的东西。”

　　白云京随手一撩，学着叶屠苏的样子以灵念斩了一根树枝敛入手中，便向前一剑刺出，随即那枯枝忽然消失无影。

　　叶屠苏心中一惊，猛的抬手护胸，连退数步，随即将手掌给挪开，便看到自己身前的衣服裂开一道小口，再看白云京，略皱眉头的看着手里捏着的枯枝，有风掠过，那枯枝便裂成一截一截。

　　“这招有些意思。”白云京道：“难学！”

　　天才是恐怖的，白云京无疑是天才，跟白云京战斗过的人，经常能够体验到何为绝望，白云京从来不需要真的出手，他只需要一眼，便能学会对方的本事，而且使得更为纯熟，更为厉害，而死在自己的本事之下，无疑是一种讽刺跟羞辱。

　　白云京喜欢这样的感觉，因为，讽刺跟羞辱都是给别人的。

　　叶屠苏现在多少有点这样的感觉，若学会那一招的剑意之剑倒也没什么，但只凭着看了一眼，便将白驹过隙给学会了六七分，甚至使得要比叶屠苏更快，若不是白云京拿捏不住剑劲，自己此刻恐怕已经被刺了个透心凉，这便让叶屠苏感觉到一丝愤怒了，这跟无声的嘲讽又有什么区别？

　　“既然你想看看我怎么将你从天上拉下来，那我便让你看看……”叶屠苏从腰后摘下金色的旗子道：“知道这是什么吗？”

　　“宝贝？”白云京不屑道：“我从不用宝贝，借助外力得到的力量终究不是自己的，没想到你兜兜转转之后，竟然只能想到用宝贝来对付我，这样的微末之道，难道你以为会对我有作用么？”

　　“这东西只是凑巧得来的意外之喜而已。”叶屠苏道：“但我也很希望看看，你待会还能不能说出这样的话来。”

　　叶屠苏将那旗子展开，旗面迎风飞舞，金色的光芒散去，似是蕴涵着极强的佛家真意，让山间的每个人都感受到了宁静祥和。

　　旗是帝释天的旗！

　　既然是三十三天主的旗，总归还是有些玄妙之处的。

　　于是，叶屠苏将那旗高高的举起，随即向着白云京的身前丢去，那折断的旗杆便端正的插入地上，一圈一圈的佛光随着旗面飘荡而向四周荡漾。

　　做完这一切，叶屠苏便举起掌间的枯枝为剑，凌空跃起向着白云京而去，那枯枝却是没有指向白云京，而是一剑指天。

　　“天剑北落！”

　　那一剑，是天剑北落，却又不是天剑北落。

　　因为，那一剑是叶屠苏的本尊使出来的，而不身外化身！

　　叶屠苏将那一剑名为苍穹的剑也融入到天剑北落之中。

　　那柄从天而落的巨剑在穿云而过的刹那，便从云端引来天雷，缠绕于剑身，发出滋啦的响声，那雷电拖在剑柄之处，如同一条尾巴一般，将那天空给一剑破开，向着白云京而落。

　　白云京依旧面无表情，淡漠的看着那剑向自己落下，随即高举手掌！

　　这一剑，白云京看了一眼，却学不会，所以，他打算将那剑给接下来。

　　但是，当白云京举掌的刹那，神情却是不由自主的微微一变，他微曲的手臂便那么悬在空中。

　　“是不是觉得很重？”叶屠苏笑着道：“仿佛背负了一座巨山一般的沉重。”

　　白云京冷哼道：“旁门左道！”

　　叶屠苏道：“老鹰就该在空中飞翔，落入地上便什么都不是，你本来也应该在天上，但是，现在你却飞不起来了，你该怎么办？”

　　这便是帝释天的旗帜，这柄旗帜能让人像是被天压住一般，既然被压住，那又该怎么飞？

　　白云京飞不起来，因为他觉得身子很重，那面旗子让他的身体变的很重，与此同时，那落于北方的剑，也落于白云京的身上。

　　轰隆！

　　那剑落下的刹那，地面就轰然碎开，卷起的沙尘向着四周荡开，将白云京给彻底吞没。

　　霍乘风跟苏澈齐齐出手，将向着四周散开的剑劲给悉数接下来，若是就此放任不管，这座苍狼山都有可能因为这一剑而被彻底震碎。

　　片刻后，剑劲消散，沙尘依旧飞卷。

　　四周似乎忽然变的寂静起来，悄然无声，也见不着白云京的身影。

　　“出来吧。”叶屠苏看着沙尘道：“我虽然想让你吃些苦头，却也知道那一剑杀不死你。”

　　轰隆！

　　那山间再次发出巨响，四周的天地灵气荡开，将那弥漫的沙尘给吹开。

　　白云京安立于原地，只是，向着那右手看去，齐肩之处，那整条袖子都已经被轰碎，因为，白云京用右手挡下了那一剑。

　　白云京看了眼沾染上沙尘的右臂，看向叶屠苏道：“我很愤怒，也很高兴。”

　　白云京一边说着，一边将那白色的袍子给脱掉，露出里面无袖的内衫，跟一件银色的软甲。

　　“我高兴，那是因为总算还有些意思，所以，不会那般无趣了。”白云京道：“我愤怒，那是因为很多年来，我都没有这般过了，所以，你今日必须死。”

　　叶屠苏道：“那真是不好意思了，你等下会不会更高兴，我倒是不太知道，但我知道你应该会更愤怒。”

　　白云京微笑不语，忽然的向着叶屠苏拍出一掌。

　　那一掌是平平无奇的一掌，白云京只是将周围的天地灵气给汇聚到掌中凝聚成灵念而已，但如此普通的一掌，被白云京使出来却威力难挡。

　　叶屠苏不敢怠慢，所以，他没用相同的方法硬接那一掌，而是将手里的那根枯枝递了出起，迎上那一掌，叶屠苏便能感受到巨力传来！

　　叶屠苏咬牙，手臂微曲鼓起，可见叶屠苏用了不少的力道，却也只僵持了片刻，那股巨力一浪接着一浪袭来，硬生生的将叶屠苏给一掌震开，向后滑出数米才堪堪稳住身形。

　　“这家伙……”

　　叶屠苏看着白云京，虽然是意外之喜，叶屠苏在折了帝释天那旗之前根本不知道那旗有什么妙用，但是，折断之后，叶屠苏才知道那是件宝贝，而且是件了不得的宝贝，那杆旗能够让人承受天压之力，而现在，白云京承受着那样的威压，却依旧能够拍出如此惊人的一掌。

　　天上白云京！

　　果然，是恐怖的！

　　……


第444章 天上白云京【二】

　　叶屠苏的身影闪烁，若同鬼魅一般在白云京的身边飘荡着。

　　白云京能够拍出那一掌，自然不会单纯的因为力气，无论怎么看，白云京也不是那种蛮力无双的家伙，他能拍出如此有力的一掌是因为天地灵气，他对天地灵气的理解跟领悟在任何人之上，对于天地灵气的操控自然不仅仅相融那般简单，而是如若臂使。

　　“你以为这样就可以了么？”白云京看着周围游戈的叶屠苏道：“天真！”

　　白云京忽然的一撩衣摆，足尖轻点，整个人便如同陀螺一般飞旋起来，猛的向叶屠苏逼近。

　　三拳六掌十二腿！

　　几乎是一瞬间，白云京的攻击到来，伴随着身体的飞旋，突然的攻向叶屠苏，诡异的从各个角度攻向叶屠苏的全身。

　　叶屠苏心中一惊，举掌化出那朝着自己轰来的拳头，却立时被踢了一脚，咬牙忍痛垂手格挡，胸口便又中了一掌，白云京拳，掌，脚，似乎像是一瞬间齐齐攻出的一般，无论叶屠苏怎么防，总是会被击中。

　　“那就全都挡下！”叶屠苏轻喝道：“开！”

　　那剑意汇于指间，叶屠苏猛然在身前写下“开”字，而白云京的拳头也重重的轰在那字符之上。

　　一门而开，剑光华闪！

　　那写在身前的开字符陡然炸裂化成剑光向着白云京劈落，逼得白云京不得不停下飞旋，向后连退两步后，那剑光就斩在白云京身上那件软鳞甲上，激荡起一阵火花。

　　白云京看了看胸口皱眉，随即道：“看来这杆旗的确是有些麻烦。”

　　白云京的身影再动，突然的落到那杆旗的边上，抬手就是一掌拍落，那旗面上便荡开一圈一圈的佛光，将白云京的手掌给拦下。

　　金刚不坏！

　　这件本属于帝释天的旗，作为佛家至宝竟是连金刚不坏的神通都有，那佛光的涟漪就如同一片光幕，将一切的力量化去。

　　白云京皱眉，随即举掌再落，第二次重重的轰向那面旗。

　　却也在这刹那……

　　一剑而来！

　　叶屠苏忽然的闪身向着白云京而来，那剑从白云京的跟前掠过，将白云京给向后逼开，离开那面旗。

　　白云京负手道：“没有这杆古怪的旗，你便什么都做不了，是么？”

　　叶屠苏不以为意地笑道：“难道有了这面旗，你就无法赢我了么？这怎么可能？你可是天上白云京，对付我这样的凡人，怎么会在乎我多使用区区一件宝贝！”

　　白云京想用激将法对付叶屠苏，那自然是白费心机，叶屠苏的脸皮可重来不薄，很多时候，他也从不介意自己做个无赖。

　　“你若是真那不甘心，想要毁掉这杆旗，那就请便吧。”叶屠苏咧嘴道：“不过，那得看看你有没这个本事，而且，你这么做可是会让人看笑话的，我就算拿着宝贝挑战你，想来也没有人会说我的不是，但是，你不一样，你不是站于云端的天上白云京么！”

　　天上白云京这称号，一直是白云京的荣耀，此刻却成了讽刺，深深的讽刺。

　　白云京深知叶屠苏用的也是激将法，脸上却还是不由的浮现出愤怒之色，猛地向前跃起，却是不再攻向那面旗，而是直接攻击向叶屠苏。

　　叶屠苏也丝毫不甘示弱，手腕一抖，那根枯枝便连连的向前刺出，那枯枝跟白云京的拳掌不断的撞在一起，向着四周荡开一片一片的灵念涟漪，每一击碰撞都会让四周不由自主的震颤一回，仿佛让这个世界颤抖，仿佛要将这个世界撕碎，仿佛要毁掉这世间的一切。

　　苏澈跟霍乘风一直在拦截着向外散开的灵念跟两人所释放出来的劲气，若不然，别说是这座苍狼山，甚至方圆百里之内还能不能有半块完好的地方都未尝可知，这也将可能成为最快结束的战神图开图之际了。

　　而这样的互攻整整持续了半柱香的时间，两人几乎是不相上下。

　　但是，众人都清楚叶屠苏还是趋于劣势，因为他还有帝释天的那杆旗相助。

　　剑招上，叶屠苏不输于白云京的拳脚，但是，修为却无法比拟，同是魂虚无相，白云京随时能够迈过最后的那扇门，只是他自己不愿意而已，对于天地灵气的运用跟理解，白云京实在太过纯熟，叶屠苏一直以来，因为灵魂深处那朵银莲里藏着的地狱之花相助，他的灵念很是恐怖，迈入炼神返虚之境，也能感应更多的天地灵气，这一点，白云京也不及他，但是，此刻叶屠苏感应的天地灵气要更多，但操纵的天地灵气却远不如白云京，这本是一件不可思议的事情，能够感应到更多的天地灵气越多，自然也意味着能够操纵的天地灵气就越多，可事实多数的天地灵气都聚集在了白云京的身边。

　　白云京对于天地灵气的流向，几乎精确到了头发丝般的一丝一丝，往往在叶屠苏融入天地灵气之前，便将那些天地灵气掠夺到自己的身边，这一手本事虽然不至于说是叹为观止，却极为有用，同境之下，很多时候比拼的本就是对于天地灵气的操纵。

　　叶屠苏即便不愿，也不得不承认自己不如白云京。

　　“但是……”叶屠苏喝道：“我不会输！”

　　叶屠苏暴吼着，再度起剑。

　　好不容易凭借着帝释天的那杆旗让两人修为上的差距得以弥补，叶屠苏怎么甘心还就此输掉。

　　他绝不会输，也绝不能输。

　　“你在扑天崖上接过这一剑。”叶屠苏道：“你说，这一剑依旧在苍穹之下，眼下你也已经从云端坠落，那么，你便再试着接接看这一剑吧！”

　　叶屠苏将剑意凝聚到手中的那根枯枝之上，那根枯枝终于不堪重负的碎裂，随即，叶屠苏释放出的那道剑意便直冲云霄，刺穿了头顶的那片云，还有那片天。

　　夏日炎炎！

　　当那道剑贯入云霄，天空似乎变的灼热起来，众人都感受到了滚烫，如同酷暑一般，让人感觉烦闷暴躁。

　　冬日风寒！

　　那酷热让人喘不过气，却也只持续了片刻，那温度好似又陡然下降，突然的寒冷起来，四周的风凛冽如刀，带着阵阵刺骨寒意。

　　这是冰与火的两重天。

　　这是苍天的无情。

　　风雷雨雪，春夏秋冬。

　　谁都无法阻止。

　　那一剑，从天空中落下，夹杂着苍穹之威，向着大地落下，向着苍狼山落下，向着白云京落下。

　　那一剑，一半是热的，滚烫的如同熊熊燃烧的火焰，一半是冰的，寒冷的如同万年不化的坚冰！

　　当白云京从云端坠落之后，他不再站在苍穹之上，那么，他能不能接下这以苍穹为名的一剑？

　　白云京抬眼望天，表情显的有些凝重而肃然。

　　其实，他可以避，但是，他不会避！

　　他是白云京，天上白云京，白云京的骄傲不允许他避，他只能接下这一剑。

　　看着那一剑落下，白云京抬起双手，能够让他用双手接下一击的剑不多，但是，叶屠苏的这一剑绝对在为数不多的其中。

　　几乎是一刹那，那柄巨剑落入苍狼山端，白云京低吟一声，便将自己的双掌给迎了上去。

　　那大地在此刻燃起熊熊火焰，山壁却刹那间冻结成冰，白云京难得露出难看的面容，他忽然感觉自己的身体灼热，热的仿佛要炸开一看，却又忽然的开始觉得很冷，灵体仿佛要在瞬间冻结成冰。

　　这忽冷忽热的感觉让白云京有些不堪重负，他有多久没有尝试过这般痛楚了？

　　这般的痛楚让他愤怒。

　　“尽是些旁门左道而已！”

　　白云京看着叶屠苏，他更愿意这是神威惊天的一剑，或者斩了自己，或者被自己一拳轰碎。

　　叶屠苏却不言语，只要能赢便什么都好！

　　白云京的灵体甚至都因为那一剑变得古怪起来，脸色一会儿变的火红，一会变的铁青，显然是那炎热跟酷寒正在白云京的灵体内不断纠缠。

　　忽然的，白云京举拳。

　　霍乘风脸色一变道：“布禁制。”

　　几乎是不用霍乘风提醒，苏澈便跟着一起出手，两人联手一左一右的堵住白云京的两侧，也就在这时候，四周的天地灵气疯狂的流淌，汇聚到白云京的拳间，然后，白云京重重的将拳头轰到那柄巨剑的剑身之上。

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣，宛如惊雷掠破苍穹。

　　饶是有苏澈跟霍乘风相抵，那地上卷起的沙尘就如同尘暴一般，向着四周飞速的席卷，将整座苍狼山都给笼罩了进去，每个人都能感觉到脚下的那座山峰剧烈的颤抖，剧烈的摇晃，甚至有人因此跌倒在地，这座山像是要瞬间坍塌一般。

　　白云京选择了最不可理喻的破剑之道，他以自己的灵念击碎了那剑，也许，这般他便无需再承受那忽冷忽热的痛楚，但是，破碎的天剑也将力量彻底的席卷，疯狂的冲击白云京，他甚至有可能因为炸裂的剑劲被绞杀的粉碎，灵体连残渣都不剩一丝。

　　白云京将彻底承受这一剑之威。

　　他能不能撑过去？

　　这是所有人都想知道的答案！

　　有人认为白云京能活下来，因为他是天上白云京，统治着禁地的四王之一，有人认为白云京会败，四王的统治持续了太多年，可任何的东西都不是永恒的，也许四王的时代会终结于叶屠苏之手，便在今天！

　　每个人都努力地释放着灵念挥散四周的尘暴，看着那片沙尘之中，白云京能不能走出来。

　　他们都需要一个答案。

　　叶屠苏也需要，所以，他也紧紧盯着那片沙尘。

　　忽然的，那沙尘中显出人影。

　　白云京还活着！

　　白云京不光活着，还突然的出手，借着那片沙尘的掩护，猛然跃出，出现在叶屠苏的跟前，举起的拳头蕴涵着磅礴的灵念，要朝着叶屠苏的脑袋砸下，重重地砸下。

　　叶屠苏神色凛然，他丝毫不敢小窥白云京的拳头，却也丝毫不惧，他的身边有六道开字符，他斩出那一剑苍穹的时候，便已经在身前布下，为的就自己那一剑无法击杀掉白云京后迎来的反扑。

　　“来吧！”

　　叶屠苏甚至张开双手迎接白云京的携怒一拳，但是，白云京也将因此付出代价，他将承受六道开字符的割裂。

　　却也在这刹那……

　　白云京的身影忽然一闪，猛的消失在叶屠苏眼前。

　　……


第445章 神威天下惊【一】

　　“糟糕！”

　　叶屠苏立刻意识到白云京要做些什么，回过身去时已然来不及了，白云京的身影出现在那杆旗的边上，汇聚着灵念的右拳一点一点的破开旗面上的佛光，随即用力的捏住那杆帝释天的旗。

　　白云京回首看着叶屠苏道：“你真以为区区激将法对我有用么？破了魂虚无相，度过生死关，连生死都能够看淡，岂会被你轻易的激怒？这样的办法未免太过天真了些！”

　　白云京言落，忽然的伸说抓住那旗面，用力向后一扯，便是滋啦一声，那面绣着帝释天图纹的金色大旗就被扯烂，那压落在白云京身上的巨力也在这刹那间陡然消失，天压的威能伴随旗面破裂，彻底的无影无踪。

　　“现在……”白云京回过身来，向着叶屠苏展开双手道：“我已经重回天上，蝼蚁，你该怎么办？”

　　白云京言落的刹那，四周的天地灵气迅速汇聚在一起，仿佛想是一只巨大的手掌，向着叶屠苏陡然拍落，叶屠苏闷哼一声，便连退数步，随即猛的一垛脚，将叫下的地面踩碎，这才化去那股劲道。

　　舔了舔嘴角，叶屠苏道：“看来你似乎没听懂我的意思，那面旗子不过是偶然得到的意外之喜，如果能借此干掉你便最好，干不掉也无所谓。”

　　白云京道：“那就让我看看，你还有什么办法吧。”

　　“一个剑客当然不能没有剑，而我的剑却不在这里。”叶屠苏看向白云京，认真道：“我想，是拔剑的时候了。”

　　叶屠苏望向天空，那白色的云彩漂荡，慢慢的，叶屠苏将手掌向着那片天空举起。

　　“神威！”

　　叶屠苏放声大喝！

　　那声音似是越过了那漂浮的云彩，越过了那高高在上的天，越过了一望无际的荒野，越过了重峦叠起的山峰，越过波澜不惊的湖泊，然后，落到那座崖上，落到那座名为扑天崖的崖上。

　　整座扑天崖都在那一瞬轻颤起来，剧烈地晃动着，让众人不由得抬眼看去。

　　在那扑天崖的顶端，那座石宫剧烈摇晃着，那石门上插着的巨剑响彻剑鸣阵阵，忽然的，那剑身流淌出红色的鲜血，从剑身流淌而过，直到将整柄剑都给包裹起来，那剑便猛地从石门上抽离，鲜红的血光凝聚成形，以剑身无形，化成一条暗红色的血龙，张牙舞爪的冲上云霄，眨眼间便钻入云端消失无踪。

　　叶屠苏安静地等待着，始终保持着只手举天的模样。

　　许多人都知道叶屠苏将自己的剑留在了扑天崖上，如今他终于要拔剑了，等的自然便是他的剑。

　　也就在这刹那！

　　天地变色，风起云涌！

　　那天空中的云彩渐渐变成灰色，似是一场风雨欲来，仿佛那天要降下甘露。

　　却也在这时候，天空中忽然一声剑鸣，紧接着，一条血龙便破开那云沉，向着苍狼山陡然落下。

　　轰隆！

　　剧烈地撞击着地面，神威巨剑落在叶屠苏的跟前，傲然插入地中，那条血龙盘旋着，环绕于叶屠苏的身侧。

　　“有血沉夕阳的味道！”叶屠苏伸手抚摸着血龙的下巴道：“是神威的器灵么？”

　　那条血龙高昂着头颅，张嘴便是一声龙吟直震九霄，随即便向着巨剑撞去，很快便沉入剑中。

　　叶屠苏将神威巨剑从地上拔出来，轻抚着剑身上的血纹道：“看来你也未曾偷懒，竟是借着血沉夕阳的魂饮力量修出器灵了。”

　　叶屠苏言落刹那，便是猛地一剑斩空，那神威巨剑之上放出一道血光涌入天上，却是将一圈飘动而过的云彩给生生击碎。

　　“果然，有剑在手的感觉就是不一样。”叶屠苏挥剑指向白云京道：“来战吧。”

　　白云京负手不屑道：“凡人总归是凡人，你以为多了柄剑，便能向我挑战么？”

　　叶屠苏咧嘴一笑道：“你好似弄错了件事情，我从未说过要向你挑战，我拔剑，是为了要胜你。”

　　白云京不屑道：“狂妄！”

　　叶屠苏道：“那就来试一试吧。”

　　叶屠苏一边说着，一边向前斩出一剑。

　　这第一剑便让白云京肃然一惊，剑中蕴涵的剑意跟威压竟是要比先前猛烈了数倍，若这般情况放在骆成君或者一柄剑身上，白云京也许没有这般惊讶，那两人都是以剑御人，既然是以剑为尊，那么，有剑在手跟无剑在手当然有极大的差别，叶屠苏却并非次类，他是以人御剑，自然以人为尊，对他而言用什么剑都不重要，只要有剑在手既可。

　　那么，人依旧是那人，为什么那剑意会暴涨？

　　白云京不由微眯着眼睛看向那道朝着自己斩来的血色剑光，随即猛地伸手，单掌将那道血色剑光给握住。

　　“你有柄好剑！”白云京看着叶屠苏道：“更重要的是你拥有一柄适合自己的剑。”

　　叶屠苏垂首道：“谢谢夸奖。”

　　叶屠苏从不觉得剑比人重要，那不是他的剑道，他的剑意能够陡然暴涨的原因，那是因为手中拿的是神威，而不是其他的什么剑，一柄兵器修出器灵之后，便不再是单纯的兵器，它们将拥有自己的意志。

　　神威当然也有自己的意志，跟叶屠苏相同的意志。

　　一样的意志让神威变的锋利，一样的意志让叶屠苏变的强大。

　　这意志叫做求胜！

　　“喝！”

　　抬起头后，叶屠苏便毫不犹豫的斩出第二剑，剑锋之上便涌出第二道血色剑光向着白云京席卷，白云京手腕一抖，便将先前接住的那道剑光给甩了回来，两道剑光在空中相撞，立时荡开一片一片的气浪，让苍狼山颤动不止。

　　在那席卷的气浪涟漪之下，叶屠苏跟白云京同时跃起，跃上空中。

　　两人在空中相撞，随即擦身而过，各自落回地上，看起来只是短短一瞬的交手，却在那空中，叶屠苏已经连出六剑，而白云京则是拍出三拳两掌，只不过，都是一瞬间的事情，这才让人看的不是那般真切。

　　落地之后，白云京皱眉看着自己的衣领，那里有一道小口，是被剑斩出来的。

　　因为，叶屠苏出了六剑，而白云京只有三拳两掌。

　　叶屠苏有些感慨的轻抚神威剑身，自己已经变强了，神威也变强了，这使得神威的剑神依旧那般巨大，却不再那么的笨重，而是变的轻盈不少，这对叶屠苏而言无疑是个不错的好消息。

　　叶屠苏回首，跟白云京对望，眼中带着戏谑，显然刚才的交锋中，叶屠苏略占优势。

　　白云京则是沉默，忽然的抬起右掌，身上那件软鳞甲闪耀起银光，慢慢的如同水银一般化开，流淌着落进白云京的掌间，叶屠苏才看清，那软鳞甲竟是一根比头发丝也粗不了多少的银色锁链环绕编制而成的，此刻，那软鳞甲化开，又变回锁链的模样。

　　这时候，山道间也是再度传来惊呼声。

　　除却两人的战斗一直被众人关注着，那天空中的战神图也是一直未曾停歇，慢慢的卷开。

　　而现在，那卷开的战神图已经落到了第十个名字。

　　第十二位，听风小楼，未闻花开夏茉莉！

　　第十一位，鬼城，两煌鬼萧夜！

　　第十位，古月楼，一丈无敌申屠巍然！

　　申屠巍然依旧强大，多年来未曾在战神图前露面，却依旧稳稳的霸占着前十的席位，这似乎多少让申屠巍然有些欣慰，但是，他此刻的心情可不在战神图上，而是紧盯着峰顶的战斗。

　　“这叫做星辰锁。”白云京对那战神图也是漠不关心，或者对自己的排位极有信心，恍若未闻的看向叶屠苏道：“我希望你能坚持到在战神图上看到自己的名字。”

　　白云京言落的刹那，便将手掌翻了过来，那条银色的锁链落入地上，忽然活了一般，如蛇般扭动着向着叶屠苏而来，叶屠苏立刻举剑就砍，但那锁链却灵活的难以置信，迅速的避开叶屠苏的剑锋，在叶屠苏的周围环绕出一圈一圈扭曲的圈形，看起来丑极了，也古怪极了，但是，却有像极了古老的图纹，隐藏着无数智慧。

　　而就在那锁链勾勒的圈形阵纹成形刹那，叶屠苏便感觉到自己的身体猛然一窒。

　　天地灵气！

　　无数的天地灵气！

　　数之不尽的天地灵气！

　　充盈的天地灵气对任何人而言都是利于修炼的臂助，即便是在战斗的时候，能够获得更多的天地灵气也代表着更占优势。

　　但是，叶屠苏感受着身边的天地灵气，却是一点都笑不出来。

　　那些朝着自己涌来的天地灵气很不寻常，叶屠苏能够跟这些天地灵气形成感应，却无法对这些天地灵气进行操纵，更无法让自己融入这些天地灵气，让其化为自己的灵念，更重要的是叶屠苏感受到了压力，周围的天地灵气就像是无形的墙壁，正在不断的碾压自己。

　　这一刻，叶屠苏甚至怀疑自己出现了幻觉。

　　因为，他看到了星辰大海！

　　太古时期若再往前推移千年，那时候，天道都未曾出现，世间永恒的只有星辰大海，渐渐的，那一片混沌中诞生出天道，然后，一切在虚无跟混沌中慢慢的诞生。

　　所以，那一片星辰大海便是天地灵气的本源。

　　叶屠苏朝着白云京咬牙道：“你丫的还敢鄙视我用宝贝？你自己用的是什么？”

　　白云京微笑不语，并没有跟叶屠苏争执。

　　那星辰链自然是宝贝，也是白云京的武器，无论如何，兵器总归是要用的，就像叶屠苏要用剑一样，白云京当然也有自己的武器，至于那古怪的天地灵气……

　　“你错了！”霍乘风冷然开口道：“那天地灵气是他自己领悟的，星辰链只是布阵而已，这也正是他被称为天上的原因，单纯对于天地灵气的运用，他早已迈入鬼神的那扇门了。”

　　白云京看向天空道：“你的时间可不多了。”

　　那战神图赫然又卷开了一些，露出两个名字来。

　　第九位，青魔手凌震！

　　第八位，鼠儿望月楼，只手遮天洛天！

　　……


第446章 神威天下惊【二】

　　苍狼山有些喧闹。

　　这一年的战神图似乎成为了温床，许多刚出头的新人登上战神图，甚至占据着重要的位置，而那些被挤下去的人自然显的愤怒，谁都没有想过，夏茉莉跟两煌鬼这两个初次登上战神图的新人便直逼前十位，分列于第十二跟第十一，更没有人想到青魔手凌震竟然直接挤进了战神图的前十，甚至还压在了申屠巍然的前头，位列于第九之数，至于洛天，众人知晓他是鼠儿望月楼的楼主后，对那扎着冲天辫，看起来有些稚嫩的洛天倒是没什么质疑。

　　除却那议论纷纷，观图崖上，两煌鬼愤怒地向着青魔手咆哮，两人在山下相遇，已然是干过一架，还一直干到了苍狼山上，两煌鬼丝毫不觉得自己输给青魔手，但是，事实是他在战神图上的排位是第十一，而青魔手却是第九，这让两煌鬼显的愤怒，但战神图的一切不能更改，想要改变自己的排位只能以待来年，或者还有一个更简单的方法！

　　杀了对方！

　　两煌鬼想要挑战青魔手，山道间对于自己排位不满的人们想要宣战，但是，谁都没有能够出手。

　　轰隆！

　　苍狼山的峰顶再度传来轰鸣巨响，那震荡的灵念将那嘈杂的争执给压了下去，众人才想起，那峰顶之上，叶屠苏跟白云京还在争斗，如今没人会怀疑叶屠苏的实力，他才是战神图最大的惊喜，无论胜负，他都能成为禁地的新王。

　　当然，前提是叶屠苏不死。

　　而叶屠苏却感觉自己真的快要死了。

　　那纷涌的天地灵气不断挤压着叶屠苏，似乎要将他给碾成肉泥，叶屠苏用力挥剑，使劲全力冲击，却始终无法踏出那圈星辰链围成的圈，而四周因为天地灵气而带来的厚重，则是越来越鲜明，已经压的叶屠苏喘息不过。

　　所以，叶屠苏开始融入那些天地灵气。

　　他尝试着将周围的天地灵气都化成自己的灵念。

　　“没用的。”白云京看着叶屠苏道：“你办不到的！”

　　白云京并未细说，以他的性格也不会跟叶屠苏废话，但叶屠苏却很清楚是为什么，他现在所承受的是天地灵气的本源，也可以说是天地灵气的精华，那天地灵气的浓郁很是恐怖，如果能够消融成灵念，当然对修为是极大的帮助，但是，如果在一个极小的空间内，充斥着大量这样的天地灵气，其结果就是自己被碾压成碎片，即便自己不断融入那天地灵气，若速度没有比那些天地灵气碾压自己的速度要快，最终的下场依旧不会改变。

　　但是，这是叶屠苏唯一能想到的办法了，即便只能让自己苟延残喘一会儿。

　　天空中的战神图再次卷开一些，露出新的名字。

　　第七位，隐剑楼，心剑慕容！

　　慕容不是复兴，而是就叫做慕容，他姓慕，叫做容，但是，更多的人习惯称呼他为一柄剑，他自己也更喜欢别人叫他一柄剑，慕容这名字实在雅了些，跟一柄剑那略显粗犷的样子跟大嗓门显的有些不衬。

　　一柄剑对于自己的排位微笑不语，他觉得很好，他不想落后于骆成君，让自己成为被庇护的那一个，他也不想让自己的存在给予骆成君太多压力，他很清楚过去的自己给骆成君带去了太多的压力，因为骆成君一直憧憬着自己，以自己为目标，而现在，他很欣慰，觉得很好。

　　叶屠苏的感觉却不那么好了，无论他怎么融入那天地灵气，总有更多的灵念碾压自己的天地灵气，迈入魂虚无相之境，等同于半神的存在，灵体的强横也非同寻常，但叶屠苏却感觉自己的灵体要被压的碎裂。

　　既然无法阻挡那天地灵气，便斩了那星辰锁！

　　叶屠苏盯着地上的星辰锁，眼中迸发出精光。

　　他眼下已经知道那星辰锁是做什么用的了，那天地灵气是白云京的手段，但这手段必须将那天地灵气给压在极小的空间内才有效果，而那星辰锁看似是宝贝，实则是兵器，更重要的是能够布阵，这星辰锁布的是禁锢之阵，将那天地灵气锁在阵中，也将叶屠苏给锁在阵中！

　　“呼！”

　　叶屠苏吐出口浊气，将剑意凝聚于剑上，随即猛然向前挥出一剑，重重的斩中那星辰锁，却是当啷的一声，那星辰锁绽开一道火花，却连裂痕都未曾留下半道。

　　白云京看着叶屠苏微笑，那星辰锁是斩不断的，除非是鬼神降世，不然谁都破不开星辰锁，并非星辰锁炼制的材料有多么稀罕，而是此刻星辰锁被那天地灵气包裹着，叶屠苏拿那天地灵气没有办法，又怎么斩断星辰锁？

　　这一点，叶屠苏很快也发现了，他发现自己斩中的根本不是星辰锁，而是天地灵气，自然的也没有再斩出第二剑。

　　因为，此路不通。

　　这时候，那天空中的战神图再次打开了些，显露出新的名字。

　　第六位，隐剑楼，天剑骆成君！

　　“如果你不行，便由我来。”

　　骆成君的话依稀在耳，叶屠苏不由的回过头去，恰好看到骆成君向自己看来，两人四目相对，很有默契的都想到了那句话。

　　“我不会给你机会的！”叶屠苏看着白云京吼道：“这混蛋是我的！”

　　叶屠苏猛的将神威巨剑刺入地下，闭上双目，突然的宁静下来。

　　那意识穿过灵体，穿过灵魂，落到灵魂深处的那座尸山之端，那朵银莲盛开着，也就在这刹那，刻画着地狱之花图纹的莲子飞旋起来。

　　叶屠苏陡然睁开眼睛。

　　那碾压着叶屠苏灵体的天地灵气疯狂的流动起来，不断地向着叶屠苏体内流入，被地狱之花给疯狂的吞食着。

　　这样的变故让峰顶的众人都是赫然一惊，白云京更是挑了挑眉毛，除非是鬼神，不然根本没有人能够短时间内融化这么多的天地灵气，但是，叶屠苏的确正在这般做着，而且看起来做的很成功，但也仅仅只是片刻的惊讶，白云京便恢复那淡漠的表情。

　　即便能融入那些天地灵气，但是，吞不吞的下呢？

　　太多的灵气融入灵体，也不见得就是什么好事，凡事都有着过犹不及一说。

　　白云京倒是有些好奇，叶屠苏能怎么做，他又会怎么做！

　　似白云京这般的人物，不得不说都是人老成精的妖孽，几乎一眼就看出问题所在，而叶屠苏此刻也的确不好受，感觉就像是个吃撑了的胖子，灵体简直要被撑炸掉，偏生吐又吐不出，拉又拉不出！

　　不过，叶屠苏终究还是想到办法的，不然也不敢如此的做。

　　“非天战意！”

　　伴随着低喝，叶屠苏身上的灵念陡然炸开，化成一道灵念光柱直冲云霄。

　　“你竟然是阿修罗灵体？而且会锦罗衣的非天战意！”

　　白云京再度一挑眉毛，他不得不承认叶屠苏给他的惊讶太多了。

　　而吃惊的不光白云京一个，连霍乘风也露出讶色，哪怕是一柄剑跟骆成君跟叶屠苏也算是相熟，却都不知道叶屠苏的灵体是阿修罗，原因自然是叶屠苏到了禁地后，便极少使用灵体化形，一来很多时候已经没有人值得叶屠苏灵体化形来对付，二来灵体化形固然威力巨大，但破绽也很明显，化形的虚影受创会直接连累婴魂重伤，以至于很多人都有这样的共识，能不动用灵体化形的情况下，基本都不会轻易动用。

　　与此同时，以非天战意将灵念爆发出来后，那撑爆掉的感觉便迅速消散，那地上的星辰锁也是“当啷”作响，显然是被灵念不断冲击着，已然坚守不住，支撑了半柱香的功夫，便被一下绷开，落白云京的掌间。

　　这时候，天空中的战神图又打开一些，露出第五个名字。

　　第五位，百器陵，盖世叶屠苏！

　　“呼！”

　　叶屠苏张了张嘴，连嘴角都不断漫溢出灵念，从身前拔出神威，挥剑直指白云京。

　　“看来我已经撑到自己的名字出现了。”叶屠苏看向白云京道：“现在是不是该看看，你能不能撑到自己的名字出现了。”

　　“我跟锦罗衣打过不少回。”白云京面无表情的负手道：“非天战意也见过不少回，你以为仅仅凭此，便能够胜我么？”

　　叶屠苏道：“那就来试试吧！”

　　叶屠苏挥剑而斩。

　　那一剑斩去，涌出的灵念便疯狂的汇聚到神威的剑身之上，在半空中凝形，变成一柄足有十数米之巨的灵念巨刃，向着前方劈落，正对着白云京的脑袋，毫不留情的一剑劈落。

　　苏澈跟霍乘风互看一眼，默契的走开。

　　这一剑，已经不是他们能够阻拦的了，或者说，他们若是联手全力施为，自然能够摧毁这一剑的，但那毫无意义，两人联手并非是要阻拦叶屠苏跟白云京交战，而是不想让两人战斗波及太广，始终将威势束缚在峰顶，而这一剑显然已经束缚不住，他们若全力去挡，只会形成更为恐怖的威力，既如此，那还不如不管。

　　至于那山上的众人，此刻自然只能自求多福。

　　而就在这瞬间，叶屠苏手中的那柄灵念巨刃已然落下。

　　轰隆！

　　几乎是剑峰掠过的一瞬，苍狼山震颤起来，两边的悬崖开始坍塌，无数的石块向着下方纷落，仿佛一场石雨降临大地。

　　山间的诸人都感受到了那一剑的威势，纷纷运起灵念稳下身形，同时努力抵挡着散开的剑劲。

　　有人屹立不倒，有人面色苍白，有人灵体碎裂，有人惊吓倒地，有人苦苦支撑……

　　这是王的战斗！

　　四王之间素有争斗，但即便要战，也会找个无人而空旷的地方交手，不会轻易在人前动手，叶屠苏在众人眼中显然已经有了成为新王的实力，无论是这一剑无可匹敌的威力，还是战神图上的排位，似乎都昭示着这一点。

　　渐渐的，那震荡的沙尘散去！

　　……


第447章 神威天下惊【三】

　　苍狼山变成了两座！

　　叶屠苏那一剑落下，竟是生生将那座苍狼山给一劈到底，给一剑斩成了两座，拦腰断开一片深不见底的悬崖，彻底裂开。

　　那么，白云京呢？

　　叶屠苏喘息着，随即向前看去，他未曾看到白云京的身影，却看到一颗银色的巨球，然后，那银光慢慢的褪去，那颗银色的巨球慢慢打开，赫然是那根星辰链环绕回旋，将白云京给包裹在其中，那星辰链散开后，白云京便安然无恙的出现在叶屠苏跟前。

　　“这一剑！”白云京看着那因为山体裂开而出现的悬崖道：“有些意思。”

　　叶屠苏叹息道：“很没意思呢！”

　　白云京伤了，即便有星辰链护体，白云京还是伤了，只不过，以白云京的骄傲，不会让任何人看到他受伤，但他自己知道，叶屠苏知道，这峰顶上的其他人也知道。

　　但是，叶屠苏依旧觉得很没意思，他不要白云京伤，他要白云京死。

　　这时候，那战神图向外卷开，露出第四个名字。

　　第四位，无量山，九霄金翅天帝霍乘风！

　　霍乘风握着酒葫芦，嘴里不由的“嘁”了一声，他对自己那万年老四的名头已经不爽很久了，无奈战神图总是喜欢跟他开这样的玩笑，除了无奈之外，霍乘风也的确是无可奈何。

　　白云京看着战神图蹙了蹙眉头，也就在这时候，叶屠苏忽然横剑。

　　这是个绝好的机会，因为，那一闪既逝的刹那，白云京流露出一丝烦躁跟焦虑。

　　似白云京这般的修为跟心境，自然不可能轻易流露出这般的情绪，但是，白云京的确烦躁而又焦虑，已经第四个名字了，古月楼的楼主风潇潇本来有资格拿到一个排位，但他并没有上苍狼山，这战神图跟他暂且是没什么关系，那家伙也只想当个观众而已，所以，如无意外，剩下的三个名字自然是其余三王，但是，锦罗衣却还未出现。

　　白云京的情绪又怎能继续不动如山。

　　这时候，叶屠苏的剑到了！

　　一剑之威，斩不断天地，却能斩人！

　　叶屠苏出了毫不讲理的一剑，迎风一剑斩落，誓要将白云京给一剑斩杀。

　　听着耳边呼啸的劲风，白云京陡然回过神来，随即向后一侧身，避开叶屠苏的剑锋，只不过，叶屠苏却是得势不饶人，面对着白云京的退后却是步步紧逼，挥剑再扫，一道劲风便向着白云京扫去。

　　白云京手中的星辰锁展开，挡下叶屠苏的一击，却也被那劲道给掀飞出去，在空中翻了个跟斗落到地上，向后滑出数米。

　　“呼！”叶屠苏张了张嘴，嘴角溢出灵念道：“还真的多亏你将那些了不得的天地灵气送给我，我现在可是用不光的灵念，用不光的力量。”

　　非天战意会给灵体带去极大的负担，轻易就能使得灵体枯竭，却也亏得白云京，叶屠苏眼下展开非天战意也能肆无忌惮，对于白云京丝毫没有让其喘息的机会，言落刹那，便是第三剑向前斩出。

　　这一次，叶屠苏斩出的是一个字。

　　端端正正，一笔起于西，一笔落于东，横贯东西为一横。

　　这便叫做一字！

　　一字符斩出，空中的天地灵气仿佛裂开，这世界仿佛裂开，这片小世界仿佛裂开，只要是在那一横上的东西，似乎都在这瞬间裂开。

　　这是无所畏惧，切裂天地间一切的一笔，这是一字符。

　　白云京沉默以对，然后摊开自己的手掌。

　　“天之锁！”

　　星辰锁从白云京的手中悬起，一头刺入天空，一头刺入大地，天上的云彩如流水，顺着那星辰锁流淌落下，覆盖整条锁链，笔直的一条，贯穿于天空于大地。

　　白云京同样也画下一笔，只不过，他画下的不是一横，而是一竖。

　　也许，也能被称为一字。

　　紧接着，横竖两道的一字重重地撞在一起，交叉成方方正正的十字，符意跟剑意同时炸开，如同狂风席卷一般向着周围荡开，山间上的众人努力的催动灵念以防不测，却发现那呼啸的狂风从身边掠过，并没有想像中那般不可抵挡的威势，但是，就在这刹那！

　　轰隆！

　　以苍狼山为中心，那方圆百里的大地突然齐齐的发出巨响，如同剧烈的地震袭来一般，紧接着，那坚实的大地便就此裂开，仿佛被剑砍了千百道一般，将那百里之地的大地都给横七竖八的砍成粉碎。

　　这一剑，让人倒抽一口凉气，如此威力，谁能接下？

　　白云京接下来了！

　　所以，那道一字只砍碎了百里之地，却没能砍碎白云京！

　　天空中，那悬挂着的战神图再开，露出第三个名字。

　　第三位，苦海无渡，无思江由天王苏澈！

　　苏澈的名字紧跟着霍乘风出现在战神图上，不过，众人的反应倒显的不那般激烈，无论是霍乘风还是苏澈出现在战神图上都算不得什么惊喜，甚至，众人已经将此当成了一种习惯，连苏澈都显的很是淡漠，压根都没有抬头看上一眼。

　　白云京则变的更为焦急了些。

　　战神图上还剩下两个名字，下一个自己，还是锦罗衣？

　　而且，那该死的女人怎么还不来？

　　白云京分心之际，叶屠苏已然再次栖身向前，手中的神威巨剑在白云京胸口扫过，将白云京给向后逼退。

　　“你难道就不担心么？”白云京看看那柄神威巨剑，然后看看叶屠苏道：“你来这里也无非是想见她，而她却还未出现。”

　　叶屠苏咧开嘴笑起来，那笑声一点一点的变大，最后成了张狂的大笑。

　　白云京蹙眉道：“你笑什么？”

　　叶屠苏道：“你怕了！”

　　白云京道：“我无所畏惧！”

　　叶屠苏道：“那你怎么会跟我说这些废话？因为你怕了，你怕她真的不来，你怕自己等不到她来，而我不怕，如果她不来，我会去找她，一天，一月，一年，总能够找到的，但在此之前，你得先死！”

　　叶屠苏言落的刹那忽然挥剑再斩，白云京身前的星辰锁仿佛有灵性一般，迅速地在空中流动，散发着当啷之声，如蛇般缠上神威巨剑的剑身，将叶屠苏的剑锋给拦落下来。

　　与此同时！

　　天空中的战神图再次展开，露出下一个名字。

　　第二位，荒夜石城，天上白云京！

　　白云京的名字终于出现了！

　　他终究是没能压过锦罗衣一头，而伴随着白云京的名字出现后，那最后的名字也彻底失去了悬念，自然归属于锦罗衣无疑。

　　白云京波澜不惊的情绪难得出现一丝涟漪，看着叶屠苏眼中冒出邪火，那星辰锁忽然向着叶屠苏卷去，跟神威巨剑重重地撞在一起，却也在这时候，那锁链的尾端不知何时绕到了叶屠苏的背后，猛的向着叶屠苏刺去，破开叶屠苏身侧环绕的灵念，直接刺入叶屠苏的肩胛。

　　突如其来的剧痛让叶屠苏闷哼一声，随即无视了背后的伤势，叶屠苏举剑再砍，砍在那星辰锁上，跟白云京陷入僵持之局。

　　也就在这时候……

　　“咯咯咯咯咯咯，好热闹哩……”

　　那山道间忽然传来银铃般的笑声，由远极近，起初还显的格外缥缈，却是眨眼间便又离的狠近，仿佛那笑声笼罩着整座苍狼山，似乎每一个角落都能听见那笑声。

　　叶屠苏跟白云京不由自主的停下攻击。

　　锦罗衣，来了！

　　锦罗衣穿着一身素白，白色的纱巾随风飘摇着，她笑的很灿烂，如若夏花般璀璨。

　　那山道间忽然变的寂静，这世界忽然变的寂静，每个人的目光都停留在锦罗衣的身上，却不敢言语。

　　那卷战神图终于彻底的展开，完完整整的显露在众人的跟前。

　　第一位，扑天崖，阿修罗王锦罗衣！

　　当锦罗衣的名字出现在战神图上，当战神图彻底的展开成册，那弥漫空中的金光忽然散成金色的光晕，如雨般纷落大地。

　　众人都露出虔诚的表情，向着天空跪拜！

　　这是每年战神图开启后的余兴节目，那些金色的光晕是来自于战神图的力量，每年都有人能够在战神图开启后，从那金色的光晕中得到实力的晋升，有人是修为上的精进，有人是灵念上的感悟，有人是神通上的变化。

　　许多人将此称为天道的恩赐，那战神图的来历无人清楚，每一次又是从天外而来，所有人都认为那是天道的至宝。

　　当然，这种所谓的恩赐对于实力越强的人而言越没有效果，特别是对于四王而言，他们都仅差一步便能跨过最后的那扇门成就鬼神，即便是天道，也没有资格给他们恩赐，即便如此，这样的恩赐对于大多数人而言都是可遇不可求的机会。

　　与此同时，锦罗衣登上峰顶。

　　“咯咯咯……”锦罗衣轻笑道：“我来哩！”

　　白云京看了锦罗衣一眼，他知道这话的意思，既然锦罗衣出现了，那不管她来的早，还是来的晚，便代表着他们之间的约定跟计划依旧作数。

　　忽然的，那条星辰锁上绽放出银色的光辉。

　　那光辉耀眼夺目，更重要的是来的极为突兀，叶屠苏是第一个遭殃的，几乎是一瞬间，那绽放的银光便刺痛叶屠苏的双眼，不由单手负到向后连退。

　　苏澈跟霍乘风微微皱眉，随即举手护在眼前，遮挡住那片光芒。

　　几乎峰顶周围的所有人都是这般做着，那星辰锁忽然间爆发出来的银光实在过于耀眼，好似真的夜空中的星辰那般，而好不容易当那星辰锁的银光渐渐散去……

　　锦罗衣不见了！

　　那刚刚踏上峰顶的锦罗衣竟然悄无生息的不见了！

　　叶屠苏抬头仰望天空道：“上面？”

　　其他人随着叶屠苏的目光抬头而看，便看到锦罗衣竟然去了他们的头顶，或者说，是高高的跃起，向着那战神图高高跃起，然后，在众人惊愕的目光之下，锦罗衣突然出手。

　　天空中撒落的金色光晕被一击破开，那虔诚跪拜于山道间的众人露出不可思议的表情。

　　因为，让锦罗衣出手的赫然是……

　　战神图！

　　……


第448章 战神图之乱【一】

　　伴随着锦罗衣向着空中一掌拍落，不光周围的金色光晕被拍碎，战神图前也是荡开一片金色涟漪，显然是挡下了锦罗衣忽然暴起的一击之威！

　　苏澈看着空中的锦罗衣，随即看向白云京道：“原来你们谋划的就是这件事，你们知不知道向战神图出手有什么后果？”

　　白云京道：“能有什么后果？不就是一件宝贝么。”

　　苏澈沉声道：“你们就那么想跨过那扇门？”

　　白云京笑起来道：“果然，苏澈就是苏澈，你总是看的比任何人要远，也知道的比任何人都多，看来你也的确知道我们想要做什么了，那么，我也不再隐瞒了，我就是想跨过那扇门，我是天上白云京，既如此，我总归是要去天上的。”

　　苏澈道：“你们这般做有违天道！”

　　“天道？哪有天道？”白云京道：“六道轮回消失，天道早已泯灭，你以为这片天还压在头顶，便一定有天道么？如果真的有，那么，你就将天道喊出来让我看看，看看你嘴里的天道能不能管的了我。”

　　苏澈沉默，半晌后道：“我还是要阻你，因为，我知道你是不对的。”

　　白云京道：“可你也无法证明自己是对的。”

　　苏澈道：“那就只能手底下见真章了。”

　　白云京道：“很好，我们上回动手已经是十二年前，我很想看看十二年来，你有没进步，请！”

　　“你恐怕要失望！”苏澈道：“我并不打算一个人出手。”

　　苏澈言落的刹那，霍乘风莫名的乘风而来，落在白云京的身后，捧起酒葫芦向着嘴里灌了一口。

　　“霍乘风！”白云京道：“你难道不想看看那扇门后有怎般的风景？”

　　“想！”霍乘风道：“但我也相信苏澈是对的。”

　　“那就来吧！”白云京道：“你们两个可以一起上，若不然，便来不及了！”

　　三人说着话的时候，锦罗衣已然向着那战神图发起第二轮的攻击，全身被一片的血光包裹着，向着两侧延伸之后，宛若一片血海浮空，卷起浪头向着战神图一层一层的冲击而去。

　　苏澈跟霍乘风看着这一幕，清楚白云京说的是实话，即便战神图抵御，可战神图终究不是一件攻守之宝，随时都会被锦罗衣抢夺在说，而他们想阻拦锦罗衣，则必须先过白云京这一关。

　　他们耽搁不起！

　　忽然的，霍乘风将酒葫芦向前一泼，那撒出的酒水在半空中竟然凝化成剑，而霍乘风伸手抓住那柄用酒水凝聚而成的剑后，便是手腕一抖，一剑向着白云京的背后刺来！

　　却在这刹那……

　　砰！

　　霍乘风的剑还未出，背后却是突然响起一声闷响，却是霍乘风的背后结结实实的挨了一掌，踉跄着向前栽去，却在摔倒之前，霍乘风猛的将剑往地上一刺，稳下自己的身形。

　　“洛天！”霍乘风回头怒道：“什么意思？”

　　洛天用手指戳了戳头顶的冲天辫把玩着，戏谑地笑道：“我说，自己是来看戏的，但你们不会真以为我是来看戏的吧？我在鼠儿望月楼待了那么多年从未离开过，好不容易离开一次，怎么可能无所作为？而且，我对那战神图的排位也不太服气呢，很想跟两位战上一回，看看自己的名字是否有资格写的更高些。”

　　苏澈默然片刻，随即道：“是锦罗衣，还是白云京？”

　　洛天看了天空一眼，意思不言而喻。

　　苏澈道：“似你这般的人物，我实在想不出有什么能收买你的，禁地之中有谁能比鼠儿望月楼更富有？亦或者，你也想去那扇门后面看一看么？”

　　“我知道自己的修为还差了些，即便真能触摸到那扇门，我也不打算推开，我只希望安稳的活久些。”洛天道：“另外，我是一个商人，对于商人而言，没有什么是不能交易的，而且，难道因为富有，便不做生意了么？你得明白，富有这种东西并不是凭空得来的，当然，更重要的是锦罗衣给了我一个好价钱，她离开之后，她所留下的一切都将归我。”

　　苏澈长叹道：“的确是个好价钱！”

　　霍乘风厉声道：“但有钱赚，却得有命花，你很想跟我战一场？那我便让你知道我们间的差距有多大。”

　　洛天笑道：“不止我！”

　　那山道间，一道人影跨步登上山峦，一双青铜手套在撒落的光晕之下显的有些森然。

　　苏澈皱眉道：“青魔手？”

　　霍乘风微讽道：“凭他？你们还真是什么阿猫阿狗都找来凑数。”

　　面对霍乘风的嘲讽，青魔手并不恼怒，只是，忽然间身上的气势暴涨，身体四周流动的天地灵气陡然化成灵念，背后浮现出一尊青面獠牙的恶鬼虚影。

　　“魂虚无相？”苏澈皱眉道：“原来你在山间跟两煌鬼动手时故意压制了修为，难怪你在战神图上能排在申屠巍然的前头位列第九。”

　　洛天笑盈盈的道：“他是我们鼠儿望月藏了多年的一张牌，当然，您二位可不是一般人物，咱们也指望能将您二位怎么着，但我相信凭我们三人之力，还是能够让您二位留在这峰顶的。”

　　苏澈跟霍乘风跟白云京三人对峙着，天空中，锦罗衣却是不断地向战神图发起攻势。

　　叶屠苏将神威巨剑插入地力稳住身形，喘息着，看着峰顶陡变的局势，骆成君跟一柄剑悄然的立于叶屠苏身侧，显然是不想被卷入其中，而跟那战圈拉开距离。

　　叶屠苏道：“我感觉自己好像被卷进了什么不得了的事情。”

　　“锦罗衣跟白云京想要战神图，苏澈跟霍乘风不想让他们拿到。”骆成君蹙眉道：“战神图到底是什么？”

　　一柄剑道：“谁也不知道，战神图已经存在了无数个年头，当年我们师父还在的时候，战神图就已经在了，也曾有无数人问过这个问题，可又有谁得到答案了，但无论怎么说，战神图总归是了不得的东西。”

　　一柄剑说完后，看向叶屠苏道：“你想出手么？”

　　叶屠苏对于这个问题不知如何回答，或者说，他不知道该向谁出手，向苏澈跟霍乘风出手？似乎不太妥当，两人怎么说也算跟叶屠苏有交情，向白云京出手？叶屠苏看了一眼空中正向着战神图攻去的锦罗衣，感觉也不太合适。

　　但总归要有人来打破僵局的。

　　申屠巍然站了出来，站在白云京的跟前。

　　洛天笑道：“申屠先生有何见教？”

　　申屠巍然道：“你们不能这么做。”

　　白云京不屑道：“你不配！”

　　“我的确是不配。”申屠巍然看向远端道：“但是，他一直在看着。”

　　申屠巍然话音落下，白云京难得的微蹙眉头。

　　似乎众人都忘记了一个人。

　　那个人叫做风潇潇，是古月楼的楼主，他来了，没有登上苍狼山，但他一直在看着，用自己的眼睛看着。

　　也许，他现在不能只看着，因为，他似乎得做些什么！

　　那苍穹之上，人影掠过，落在锦罗衣的身手，轻咳着，并非想提醒锦罗衣自己来了，而是这里的风有些大，让他有些不适。

　　“古月楼的楼主？”锦罗衣回首道：“我知道你一定会来的。”

　　风潇潇看着锦罗衣道：“可否先停手？”

　　锦罗衣虽然回转了身子，但身上血色的灵念依旧激荡，如同无数的鞭子，重重地抽向战神图，那金色的涟漪已经越来越脆弱，随时都有可能被彻底击碎。

　　锦罗衣道：“你们守护这世界无数岁月，不累么？”

　　风潇潇道：“累是累些，但有些事情总要有人来做的。”

　　“所以，你来阻我。”锦罗衣道：“哪怕自己会死？”

　　风潇潇道：“总要试试的。”

　　锦罗衣微笑，那血色的灵念忽然张开，如同一片血云一般向着风潇潇而去，却在落到风潇潇身边的时候，那血云一蓬一蓬的接连炸开，化成无数的血雨纷落于世，却始终罩不住风潇潇的身子。

　　风潇潇用的是刀！

　　风潇潇用的是风！

　　烈风如刀！

　　那风便是风潇潇的刀，那刀便是自由自在的风，无论锦罗衣的灵念如何铺天盖地的向着风潇潇卷去，都会被那天地间流动的风给切的粉碎。

　　紧接着，风潇潇的身影闪动。

　　一闪既逝后，风潇潇便直接落在锦罗衣的跟前，那风既然能变成风潇潇手里的刀，当然也能变成风潇潇。

　　举掌如风，举掌如刀！

　　风潇潇一击向着锦罗衣斩落，却在那刹那，锦罗衣的身影忽然消失，随即，风潇潇的身后便响起银铃般的笑声。

　　风潇潇大惊，整个人便立时向前掠出。

　　他很快，因为，他是风潇潇，他是这世间的风。

　　但是，当风停落，风潇潇停落的时候，锦罗衣的笑声依旧在风潇潇的背后响起。

　　“无距？”风潇潇惊道：“你练的是咫尺天涯！”

　　锦罗衣微笑不语，只是伸手向着风潇潇摸去，风潇潇立刻化风为刀，向着锦罗衣的手掌斩去，一刀之后，锦罗衣的臂间被斩出一道伤口，却在那伤口出现时，那伤口便又以肉眼可见的速度迅速愈合。

　　风潇潇沉声道：“你怎么可能练成鬼神的神通？”

　　锦罗衣笑道：“想练，所以就练成了。”

　　锦罗衣这话说的理所当然，她想，所以就可以，因为，她是锦罗衣，这世间没有她能不能做到的事情，只有她想不想做到的事情，这就是锦罗衣。

　　“你跟霍乘风交手后的伤势一直未痊愈。”锦罗衣看着风潇潇认真道：“你凭什么跟我打？”

　　这话也许是嘲讽，也许是不屑，但锦罗衣却说的很认真，所以，风潇潇生不起气来，因为，锦罗衣既无嘲讽也无不屑，她只是在平静的述说一个事实。

　　“我说过，有些事总要有人来做的。”风潇潇沉默片刻道：“哪怕付出一些代价！”

　　很多年前，风潇潇为了迎战霍乘风，他付出了一些代价，现在他要迎战锦罗衣，所以，他又要付出一些代价！

　　……


第449章 战神图之乱【二】

　　风潇潇忽然的张嘴，吐出一口金色的气液落入掌中！

　　锦罗衣道：“精魄？你倒是真舍得！”

　　精魄是修炼婴魂时与生俱来的东西，也是构成婴魂的重要之物，对于婴魂而言极为重要，就像一个人若是被砍了数刀，只要不伤及要害，终究只是皮外之伤，只要好生的养着，总能痊愈恢复的，但若是那人被一刀割开身子，取走了内脏，那便非同小可了，绝非任由不管便能长回去的。

　　很多年前，风潇潇吐出一口精魄跟霍乘风拼了个不分胜负之局，如今他又吐出一口精魄，对手却是换成了另一尊王。

　　“那伤缠了我很多年，既然好不了，也不在乎再重一些了。”风潇潇吐出那口精魄，灵体显然黯淡了些，脸色苍白道：“只要能够阻你，这点代价我付的起。”

　　风潇潇一边说着，一边向着那精魄吹了口气，那精魄向空中散开，陡然凝形化成一条五爪金龙，在空中张牙舞爪的盘旋，随即向着锦罗衣落下，狠狠的撞了过去，却在及身刹那，锦罗衣身前忽然涌起血色的灵念，化成一道血墙将那五爪金龙拦下。

　　那五爪金龙张嘴咆哮，发出一声龙吟，伴随着那咆哮之声，五爪金龙嘴间喷出飓风，如同锋锐无双的刀，将那片血墙轰然割裂，随即向着锦罗衣而去，却在那刹那，锦罗衣的身形一闪，凭空消失无踪，又突然的出现在那条五爪金龙的背后，毫不犹豫的抬手便是一掌，重重地拍落在五爪金龙的龙首之上。

　　那一掌看似平平无奇，却终究是锦罗衣拍出来的。

　　五爪金龙那巨大的身子硬生生的被向下拍落了数米，随即愤怒的咆哮，再度喷出一口飓风，便又向锦罗衣扑去，却依旧在快要得手之际，锦罗衣的身影再度凭空消失，出现的时候又落到五爪金龙的背后。

　　刹那间，天空中华光大闪。

　　五爪金龙散发着璀璨的金芒，如同一片金色的焰火在空中绽放，而锦罗衣的身影却是始终忽隐忽现，任凭那条五爪金龙如何张牙舞爪，如何喷吐飓风，却终究是连锦罗衣的衣角都未能沾染到半分。

　　风潇潇不由的蹙眉。

　　风潇潇很快，甚至可能是禁地中最快的那个人，因为他叫风潇潇，他就是一阵风，谁能够比一阵风更快？

　　理所当然，风潇潇精魄化出的龙自然也很快，跟风潇潇一样的快。

　　但是，他们都没有锦罗衣要快。

　　因为，锦罗衣眼下施展的是咫尺天涯，那并非想学就能学会的神通，那是鬼神才能拥有的威能，风潇潇甚至怀疑锦罗衣已经跨过那扇门去看过，所以，他不如锦罗衣。

　　即便如此，风潇潇也一定要赢。

　　猛然间，那五爪金龙再度仰天怒吼，要比先前每一次龙吟都要高亢嘹亮，那金色的龙身上，忽然鼓起两个金色的肉包，慢慢的破体而出，化成一对巨大的金色翼翅。

　　龙，五百年长角，龙，五百年长翅！

　　太古时期，千年之龙被称为——应龙！

　　应龙呼风唤雨掌管天下雨水。

　　化龙之后，那五爪金龙的体格陡然暴增数倍，长嘴呼风，闭嘴唤雨，那喷吐出来的飓风之中多出一片的雨丝向着大地撒落，让那天空多出几分湿润。

　　锦罗衣依旧在空中飘忽着自己的身影，却在这时候，那五爪金龙的龙尾一闪，猛的向着一处抽击而去，看似击向了空无一物之处，却在此刻，锦罗衣不偏不倚的显出身影，正好被那龙尾甩中，在半空中向后滑出。

　　那雨让锦罗衣无所遁形。

　　咫尺天涯固然是来无影去无踪的鬼神威能，但并不能让锦罗衣真的消失，所以，锦罗衣终究是在那儿的，伴随着雨水纷落，只要哪里有雨水出现断层，哪里便是锦罗衣掩藏身形之处。

　　锦罗衣悬于空中，伸了伸手掌，让那雨丝落在掌间。

　　“我本来还是很喜欢下雨的呢。”锦罗衣歪着脑袋想了想道：“现在其实也很喜欢。”

　　那条五爪金龙却是听不懂锦罗衣在说些什么，昂首再度向着锦罗衣冲锋而来，被锦罗衣避过之后，张嘴便吐出一口飓风席卷，卷着雨水向着锦罗衣而来。

　　却在这时候，锦罗衣的身影再度消失，那条五爪金龙左顾右盼，很快的便发现那雨水断层之处，龙尾一甩便再度抽击而去，却又忽然的悬在半空中，硬是将那龙尾给停在原处。

　　那是风潇潇的所在。

　　锦罗衣身影闪现之后，竟然落在风潇潇的背后，那条五爪金龙自然无计可施。

　　风潇潇稍稍一楞，掌间凝聚出风刃，回身便是一刀砍落。

　　但是，那一刀始终只没有能够砍下，因为，锦罗衣伸处一根手指。

　　那根纤长的手指落在风潇潇的腕间，风潇潇的手掌便不得寸进。

　　“那口精魄还是让你的婴魂受了很重的伤口。”锦罗衣咯咯的笑着开口道：“你现在真的好弱哦。”

　　锦罗衣的话往往都很伤人，因为她总是带着理所当然的述说着一些事实。

　　风潇潇沉声道：“你就是杀了我也没用，我就算将自己精魄耗尽也要阻你，你即便杀了我也没用，它依旧会拦在你的身前，将你打落云霄。”

　　“咯咯，真的能办到么？”锦罗衣忽然的凑近风潇潇道：“知不知道为什么我来的这么晚哩，因为，来这里之前，我先去了一趟古月楼哩。”

　　风潇潇的瞳孔猛缩，随即怒喝道：“妖女，你做了什么！”

　　感受着风潇潇的怒意，那条五爪金龙忽然长啸一声，越过风潇潇的头顶，金爪便向着锦罗衣的头顶拍落，可惜依旧晚了片刻，锦罗衣的身影再次陡然消失于空，只在原地留下那一长串银铃般的笑容。

　　……

　　苍狼山，峰顶！

　　伴随着风潇潇的出现，那峰顶的局势也凝重了些。

　　白云京跟洛天不再那般的沉着，他们不相信锦罗衣会输，但害怕锦罗衣被拖住。

　　因为，那战神图会消失！

　　每年战神图降临世间，除却那图册间显露出名讳，还会带来天道的恩赐，而做完这一切后，那战神图会重归于那片天空的裂缝之中，彻底的闭图消失，若想再见到战神图，只能等来年战神图重新开图。

　　这是白云京跟锦罗衣都无可奈何的事情，若他们能随意的找着战神图，也不至于在开图之日动手。

　　所以，局势似乎扭转过来，刚才是霍乘风跟苏澈的时间紧急，他们害怕自己被白云京阻拦之际，锦罗衣彻底摧毁那金光，将战神图给夺到手中，而现在是白云京跟洛天的时间紧急，他们必须得帮锦罗衣一把，让她不被风潇潇给拖住。

　　那么，就此战吧！

　　洛天的身影一闪，直接闪身出现在霍乘风的跟前，而青魔手则是一步一踏，在地上留下一道一道深陷的脚印站到霍乘风的背后，两人一前一后的将霍乘风给夹击起来。

　　霍乘风拧开酒葫芦，往嘴里灌了口酒道：“就凭你们两个？”

　　洛天微笑垂手道：“得罪了！”

　　洛天看起来礼貌的紧，始终保持着尊敬的态度，出手却干脆的很，向着霍乘风低头的刹那，忽然便一掌向着霍乘风一掌拍出，直击霍乘风的腹间。

　　只手遮天！

　　洛天久居于鼠儿望月楼从不露面，外人也多以楼主称呼他，却极少有人知道，鼠儿望月楼的建立同样是布满血腥，当年洛天在禁地拼杀出一条血路时，很多人称他为魔童，但洛天更喜欢别人称呼他为只手遮天。

　　他的神通便叫做遮天手。

　　这一掌，能够遮天。

　　青魔手凌震则是默不作声，似乎很不喜欢说话，他跟喜欢直接用双手来讲话，那一双带着青铜手套的青魔手陡然捏紧成拳，凌空跃起，便是重重的轰向霍乘风的背后。

　　面对着前后夹击，霍乘风却是屹然不惧，张嘴便将刚喝进去的酒液喷了出来。

　　那些酒液是剑，霍乘风的剑。

　　向前散落，每一滴酒水便是一柄剑，向前撒了出去。

　　青魔手迎上那酒水，直接伸手便扫，想用自己那双青魔手将酒水扫去，却只是碰触之间，便感受到那酒水带着巨力，整个身子直接被震飞出去，重重地摔落在地。

　　洛天则是聪明的多，拍出的手掌突然改掌成抓，一把抓住身前的酒水，侧步向后移出半米，摊开手掌一看，便看到掌间多出了无数细小的伤口。

　　洛天的遮天手能够遮天，却遮不了霍乘风的剑。

　　只不过，第一击的败退却并没有让洛天跟青魔手有多大的波动。

　　他们面对的是霍乘风，九霄金翅帝君霍乘风，即便他在战神图上是万年的老四，可他毕竟是王，禁地中的王。

　　所以，他们才两个人一起出现在霍乘风的跟前。

　　他们在向王挑战。

　　另一边，白云京则是拖着星辰锁站在苏澈跟前。

　　“我跟你交手很少，但我一直觉得你的实力不止于此。”白云京看着苏澈道：“当年的霍乘风，现如今姓叶的那小鬼，他们都是托你的福才能站在这里，我一直觉得你的本事应该要比我想像中大的多，我也一直希望好好跟你战一场，能够无所顾及的，给我们一个拼尽全力的理由，让我们能够尽兴的战一场，现在是时候了。”

　　苏澈道：“你今天的话有些多。”

　　“的确是多了些。”白云京负手看向山间表情不一的众人，有人惊惧，有人好奇，有人惶恐，有人害怕，使得白云京微讽的笑起来道：“看看那些人，不过是一群无所作为的凡人而已，在我的眼里他们跟蝼蚁又有何区别？他们又有什么资格跟我说话？你不一样，你有资格站在我面前，也有资格跟我说话，所以，我的话自然也多了些，太久不能对人言，也很寂寞的。”

　　苏澈道：“因为寂寞，你便想跨过那道门，甚至不计后果……”

　　“不要跟我讲大道理。”白云京挥手打断苏澈的话道：“我很不喜欢听人讲道理，我一直认为强者才有说话的资格。”

　　“明白了。”苏澈沉默片刻，将收拢在袖子里的双手伸出来道：“既如此，便如你所愿。”

　　……


第450章 战神图之乱【三】

　　白云京跟苏澈立于原地，看似什么多未曾做过，但两人间的战斗已经开始了。

　　白云京像云，高高在上的浮于天上，高傲的俯瞰众人，而苏澈如今像松，孤立于悬崖峭壁上的一棵孤松，坚毅而立，任凭风吹雨打屹然不动。

　　两人拼的是意境！

　　意境这东西玄之又玄，极少有人能说得明白，偏偏这东西有真地存在着，而且极为的力量。

　　在白云京跟苏澈的四周，已然已经形成了一个小世界，一个只属于他们两个的小世界，这个小世界里有一半是白云京的，另一半自然是苏澈的，谁能用自己的世界吞噬对方的世界，便是这场战斗的赢家。

　　云，依旧缥缈无定！

　　松，孤寂而立！

　　相较于白云京跟苏澈的拼斗，霍乘风则是打的奔放的多，他从一开始就想杀了洛天跟青魔手。

　　所以，他出剑了。

　　很久以前，骆成君曾经说过，霍乘风有着一柄剑，一柄禁地之中最强的剑，但是，霍乘风很少用这柄剑，因为，他在将那柄剑洗尘，倘若有一天，这柄剑洗尽尘哀，这剑便不再是寻常的剑了，此剑便应天上有。

　　这柄剑的名字叫做鲲鹏！

　　鲲鹏跃海化鸟，扶摇直上九万里！

　　这柄以鲲鹏为名的剑便也如此，若能洗尘便可扶摇直上，成为那人间不该出现的剑。

　　霍乘风很舍不得，他不想在这时候将那剑给拔出来，但他却不得不拔。

　　那柄剑就藏在他随身的酒葫芦里。

　　一点一点的，霍乘风将那柄剑拔出来一半，剑身却是极细的，有着一层一层的纹路，看起来像是鳞片一般，布满剑身。

　　“你们最好想清楚了！”霍乘风低语道：“我若是将剑拔出来，你们便不用指望我将剑再插回去了。”

　　洛天的脸色变的有些肃然，他自然也听过霍乘风那柄从不出鞘的剑，这使他有些犹豫，但犹豫过后，洛天还是咬牙道：“我也很想看看那柄传说中的剑，看看是不是真那么厉害！”

　　青魔手则是显的更为干脆些，直接将双掌一错，便挥掌向着霍乘风迎来。

　　“这是你们自找的！”

　　也就在这时候，霍乘风陡然拔剑。

　　锵！

　　清脆的剑鸣之身，霍乘风便将剩下的那半柄剑从酒葫芦里给拔了出来。

　　剑宽只有一指，可谓是极细，长越三尺一，寒锋锐利，吹毛断发，出剑的刹那，那片天空竟然灰暗下来，四周的风陡然静止，摇曳的树叶不再晃动，地上卷起沙尘，走兽嘶鸣奔逃。

　　青魔手扑向霍乘风的身影硬生生的在半空中戛然一止，随即，青魔手便突兀的跪倒在地，不可置信的摊开双手，便看到那双青铜手套的掌间出现一道裂缝，自己的手掌被斩碎出两道口子。

　　那双青铜手套并非凡物，如果不是这双手套，青魔手毫不怀疑仅凭着灵念跟灵体，根本无法挡下那一剑，也许自己此刻的手掌已经不在自己的身上了。

　　“喝！”

　　洛天忽然的暴起，抬手向着霍乘风而去，抬手就是一掌。

　　霍乘风招式不变，依旧是那般的一剑，或者说，在霍乘风的眼里，这一剑已经足以。

　　但是，那剑落到洛天的身前，却是当啷一声，竟是未能伤及洛天分毫，与此同时，洛天一掌拍在霍乘风的胸口，将霍乘风给向后震退数步。

　　霍乘风皱眉道：“你……”

　　“一件小宝贝而已。”洛天拉开衣服，露出一件锁子甲道：“我们鼠儿望月楼最不缺的便是宝贝，来之前以防不测，随手捞了十几件而已，您老可以一件一件的试试！”

　　……

　　天空中，金光依旧！

　　“你做了什么？”

　　风潇潇向着锦罗衣愤怒的吼着，锦罗衣若真去了古月楼，无论她做了什么，恐怕都无人可拦。

　　锦罗衣咯咯的笑着道：“你为何不自己回去看看呢？”

　　风潇潇低沉道：“你以为用这样的办法便能将我骗离。”

　　“没有哦。”锦罗衣笑道：“你看！”

　　血红色的灵念再度从锦罗衣的脚下掠出，向着那条五爪金龙而去，迎上那天空中落下的风雨，那血色灵念一卷之后，那雨水竟是倒卷着飞回空中。

　　这雨似乎在惧怕着！

　　这天似乎在惧怕着！

　　那五爪金龙迎上那血色的灵念，却在相触之际，那灵念陡然向着四周散开，如同绳子一般，将那条五爪金拢捆缚起来。

　　“血焰！”

　　锦罗衣的双手收拢，一开一合，掌间便出现巴掌大小的一团血色火焰，随即用力的朝前掷出。

　　那血焰立刻锦罗衣手掌的刹那，便猛然暴涨起来，眨眼间就便化成一条血色的火柱，直接撞在那五爪金龙的身上，奔腾着，将那五爪金龙给吞噬。

　　挣扎，悲嘶，哀鸣！

　　那条五爪金龙不断地在血焰中咆哮，却始终无法从锦罗衣的血色灵念中逃出，直至被身上涌起的血焰给烧的精光。

　　风潇潇终于知道锦罗衣那话的意思了。

　　她根本不需要将风潇潇骗离此地，因为，无论风潇潇在与不在都没有差别，风潇潇拦不住她。

　　“咯咯咯咯咯咯……”天空中再度响起那银铃般的笑声，回荡着，有些清脆，却每一声都直刺风潇潇的心扉，让他感受到无比厚重的森寒之意，锦罗衣看着风潇潇认真道：“你要再吐一口精魄出来么？”

　　风潇潇默然，精魄这种东西是用一些便找一些，而他又能吐几口精魄出来？若是搭上自己的性命能够拦下锦罗衣，风潇潇也许会义无返顾，但是，现在风潇潇真的犹豫了。

　　许多人曾说过，锦罗衣是个疯子，正因为她是疯子，往往能够给人带来绝望！

　　风潇潇此刻便体会到了那种绝望。

　　片刻后，风潇潇道：“也许，那扇门后的世界没有你想像的那般美好，你也许会后悔，甚至会为此付出代价，那么些年来，总有些惊才艳艳的人能窥到那扇门，但终究无人能成就鬼神，这便代表着成就鬼神并不见得是一件美事。”

　　锦罗衣咯咯地笑道：“漆夜又不在了。”

　　风潇潇瞳孔微缩剧震，微张着嘴难掩惊讶。

　　本来风潇潇以为锦罗衣执意这般做，为的不过是成就鬼神，超脱于这个世界，但是，风潇潇发现自己想错了，锦罗衣知道的事情显然要比自己想像中的多。

　　“你……”风潇潇语调微涩道：“怎么会知道这些的？”

　　锦罗衣咯咯的笑着，那笑声依旧响脆如铃，随即重重的一掌拍向自己的身后！

　　“血河！”

　　那血色的灵念奔腾万里，在天空中汇聚成一条河流，重重地撞向那战神图。

　　战神图前，金色的光晕涟漪再起，只不过，这一回荡漾的要比以往每一次都剧烈，渐渐的，那涟漪的中央裂开缝隙，如同碎裂的玻璃，一点一点的裂开，如同蛛网一般，最终……

　　啪啦的一声！

　　那金色光晕彻底轰然而碎，锦罗衣的血河便奔腾着涌入战神图之前。

　　锦罗衣踩河而行，落在那战神图前挥了挥手，将那金色的光辉给遮掩起来，随即伸手便从空中把战神图给抓落。

　　轻笑着，锦罗衣看着手中渐渐缩小的战神图，直至变的跟普通图册一般的大小，锦罗衣便从血河之上跳落，向着苍狼山落了回去。

　　这时候，风潇潇也是从惊愕中回过神来，看着锦罗衣坠下的身影，咬牙便追了上去。

　　既然锦罗衣知道的要比想像中更多，那便更不能让她得逞了。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　连续两声的轰鸣巨响，锦罗衣跟风潇潇便一同落在苍狼山的峰顶，将脚下的地面踩的阵阵龟裂。

　　霍乘风跟洛天同时停手。

　　白云京跟苏澈默然的从自己的小世界中走出来。

　　白云京看着锦罗衣道：“得手了？”

　　锦罗衣伸手晃了晃手里的战神图，风潇潇阴寒着声音道：“即便你将战神图拿到手，我也决计不会让你将东西带离此地。”

　　“咯咯咯咯咯咯……”锦罗衣轻笑起来道：“那可不好说哩，其实，我也给你们准备礼物了呢！”

　　锦罗衣的话音落下之际，那苍狼山忽然剧烈的震动起来。

　　由于叶屠苏一剑将那苍狼山给劈成了两截，现如今的苍狼山怎么看都让人感觉脆弱不堪，伴随着那震动，被叶屠苏一剑切出来的悬崖便唰唰的掉落石块，整座山体仿佛伴随着那震颤都一点一点的倾斜，像是最终会坍塌于地一般。

　　也就在这刹那……

　　“藤蔓，看那些藤蔓！”

　　不知是谁在山道间惊恐的大声呼喝起来，其他人伴随着那声音举目眺望，便立刻发现伴随着山体剧烈的震动，苍狼山上的各处都裂开无数的缝隙，短则只有一臂长段，长则至少五六米，而那裂缝之下，无数的藤蔓突然疯狂的涌现出来，如同无数的触手，在半空中蔓延着。

　　“地狱之花？那是地狱之花的藤蔓！”

　　无论在这个世界的哪个角落，地狱之花永远都是不可被提及的禁忌话题，任凭你实力非凡，在地狱之花的跟前也得小心谨慎，稍有不慎便会丢掉自己的小命。

　　风潇潇脸色苍白道：“锦罗衣，你竟然跟那些人也有瓜葛。”

　　锦罗衣咯咯地笑道：“没有哩，只是借了些地狱之花来用用而已。”

　　风潇潇道：“你果然是疯子。”

　　锦罗衣道：“你不是第一个这般说的人。”

　　两人说话的刹那，山道间已经响起呼喊之声，那地狱之花的藤蔓浮现出来后，便疯狂的涌向众人，在地狱之花的眼里，那山间都是美味的食物，既然是食物，当然要吞进肚子里。

　　而山间的众人面对于那奔腾而来的地狱之花，也是立刻纷纷出手反击。

　　能够走上苍狼山的没有弱者。

　　这山道间的众人都是有资格看着战神图开图的人，他们全都是禁地中的翘楚，其中还有着登上战神图的不世高手。

　　即便是面对地狱之花，这些人依旧能够一战。

　　刹那间，那山道间便因此变的纷乱无比。

　　……


第451章 地狱之花现

　　叶屠苏在峰顶看着，看着地狱之花潮涌而来。

　　成熟期的地狱之花。

　　地狱之花的恐怖之处人所共知，便是能吞食灵念，吞食灵体，吞食一切，彻底的将人变成食物，若仅仅如此倒也罢了，地狱之花更恐怖的地方在于成长，伴随着吞食之物越多，地狱之花会越加茁壮，直到彻底绽放，所以，通常面对地狱之花的时候，最佳的选择便是立刻转身便跑。

　　而眼下的地狱之花长于苍狼山的山腹中，一共有十一朵，每一朵的花瓣都已经打开，盛开绽放，毫无疑问都已经彻底长成，绝对是地狱之花最恐怖的阶段，更重要的是那些地狱之花生长在山腹间，藤蔓溢出便封了山道，自然也彻底的封了退路，让人无法逃离这座苍狼山。

　　既然无路，自然只能杀出一条路来了。

　　山间的众人迅速地跟地狱之花厮杀在一起，叶屠苏站在峰顶，同样也没避免那些地狱之花的打扰，那些藤蔓很快地就从山崖两侧涌了上来，修为越高的人，其实越受地狱之花的喜爱，因为吞食后能够得到更为浓郁的力量。

　　叶屠苏叹了口气，本想用剑气将逼近自己的地狱之花全都斩碎，却是晚了一步，不远处的申屠巍然已经用一丈无敌跟地狱之花纠缠上了，叶屠苏便就此作罢，出现两个一丈无敌总归不好，挥舞起手里的神威巨剑向着四周横斩而去。

　　神威莫敌！

　　神威巨剑扫过，那些藤蔓在相触之际便被斩成碎片，落入地上，那断裂的藤蔓中流淌出腥臭的汁液。

　　一柄剑的心剑无双，伫立于原地不动，在那些地狱之花的藤蔓要涌上来的刹那，一柄剑陡然拔出手中的剑，几抹银光华闪过后，却是无人看到一柄剑如何出剑，便已经看一柄剑正默默的往回将剑插入鞘中，四周皆是落下地狱之花藤蔓。

　　骆成君略微显然的踌躇一些。

　　他此刻握的是九劫却邪。

　　这是一柄魔剑，既然是魔剑，自然轻易拔不得，叹息一声后，骆成君连剑带鞘的向前斩去，那些藤蔓落到骆成君的跟前，竟是凭空的枯萎，仿佛失去了一切的精华跟灵念，便的苍老而枯干。

　　固然似叶屠苏几人这般的修为是地狱之花眼中最美的食物，但是，想要将他们给吞下肚子，显然也不是这般容易的事情。

　　峰坪的另一侧。

　　洛天跟青魔手在霍乘风的跟前咬牙死撑。

　　白云京负手站在苏澈的跟前，两人虽然止手，却依旧小心堤防着对方。

　　风潇潇伸手握拳摆在嘴边轻咳着，那本就不怎么美妙的脸色，此刻更显的苍白无力。

　　锦罗衣还是咯咯的笑着，那清脆的笑声在地狱之花的藤蔓间回荡，显的有些突兀，更有些诡异。

　　“你难道不去阻止么？”锦罗衣看着风潇潇认真道：“你们不是自诩背负着千百年的重责，要一代一代的守护这世界么？既然看到了地狱之花，为什么不去消灭呢？”

　　风潇潇咳嗽着道：“地狱之花固然恐怖，我眼里却不及你恐怖。”

　　锦罗衣笑道：“那你想怎么样？”

　　风潇潇道：“战神图必须得留下……”

　　砰！

　　风潇潇话音未落，背后便是一记重击，却不是锦罗衣出的手，回头一看，赫然是一根银色的锁链。

　　星辰锁！

　　散落在地上的星辰锁突然暴起，狠狠地砸中风潇潇背后，苏澈脸色一变，立刻向着白云京而去，白云京仿佛早有预料一般，身影一闪，便轻巧地避过苏澈，身体凌空而起，便落在锦罗衣的跟前。

　　白云京道：“你说过，知道怎么用战神图。”

　　“咯咯。”锦罗衣笑道：“要时间呢。”

　　白云京道：“我来！”

　　风潇潇艰难的撑着身体站起，苏澈也是迅速赶到风潇潇的身边，抬手一掌落在风潇潇的背上，将自己的灵念送入风潇潇的灵体之中，帮风潇潇稳住灵体。

　　风潇潇苍白的脸略有好转，低声道：“多谢。”

　　“多所无意。”苏澈道：“要来不及了。”

　　白云京道：“已经来不及了，苏澈，若想阻我，便将真本事都给拿出来吧。”

　　白云京言落的刹那，身上的灵念激荡，背后忽然浮现巨大的虚影。

　　灵体化形！

　　白云京的灵体化形并非人形，而是一片混沌的漆黑之色，如同夜空一般寂寥，紧接着，那片漆黑之上，忽然浮出一点一点的白芒，初时只有十几点，然后是数百点，数千点，最后成了千千万万点的白芒，仿佛夜空中布满了星辰，形成一片旋涡后，慢慢的流动起来。

　　风潇潇皱眉道：“这是……”

　　“森罗万象图！”苏澈道：“他的灵体是诸天星斗。”

　　风潇潇拧起的眉头更紧，灵体化形多是神位，像是锦罗衣的阿修罗，还有一些太古肉身成圣的异兽，像是霍乘风的鲲鹏，要说以星宿或是天斗作为灵体倒也并非没有，但是，诸天星斗是何意？难道这满天的星辰皆为白云京的灵体？这实在是不可思议了一些，除非是他们头顶的这片天，不然谁能让诸星绽放。

　　“因为一些原因，我不能用自己的灵体化形。”苏澈站在风潇潇的身边道：“当我会助你一臂之力，能不能阻他，便要看你的本事了。”

　　风潇潇没什么犹豫，点点头道：“好！”

　　苏澈不再废话，直接抬手摁在风潇潇的背上，将自己的灵念不断分送给风潇潇，而当那灵念进入风潇潇灵体的时候，风潇潇不由自主的便闷哼一声，却不是因为难受，而是太过舒爽。

　　那灵念初时很冰，带着一些凉意，感觉有些通透晶莹，虽然冷了些，却能让人安静下来，似是将一切的烦躁给抹去，让风潇潇很轻易地便将心境回到心如止水的状态，紧接着，那灵念又变的灼热起来，有些烫，却并不让人觉得难受，仿佛置身于一眼温泉之中，全身说不出的畅快淋漓，更让风潇潇惊愕的是自己的伤竟然好了。

　　灵体只要不灭，魂魄只要不陨，几乎没什么伤是治不好的，只要拥有足够的灵念，那伤势自己就会慢慢恢复，风潇潇的伤势多年不愈，那是因为他的精魄受损，那并不是通过灵念修补灵体就能恢复过来的，但是，此刻风潇潇惊奇的发现自己的婴魂在那灵念的滋养之下，竟然也有渐渐恢复过来的迹象，那因为精魄受损而受的伤，也是一点一点的减弱下去。

　　“四王的本事果然不同凡响！”

　　风潇潇不由在心中感慨一声，苏澈虽然做的轻描淡写，但风潇潇很清楚苏澈办到了多么恐怖的事情。

　　“可以了么？”这时候，苏澈轻语道：“有没感觉好一些。”

　　“嗯，可以了，多谢无思江由天王相助。”风潇潇起身道：“我想，可以一战。”

　　苏澈点头道：“我不会袖手旁观。”

　　风潇潇点点头，随即向前跨出一步，同样是将自己的灵念溢出体外，迅速地在空中凝聚，慢慢的化成虚影轮廓！

　　灵体化形！

　　那尊灵体化形的虚影极为高大，人面鸟身，有着三对巨大的金色羽翅，悬浮于空，显的威武不凡。

　　飞廉！

　　太古有首，人面鸟身，呼风唤雨，江河逆流，乃风神也！

　　飞廉便是传说中的风神！

　　风潇潇的灵体便是风神！

　　几乎是一瞬间，风潇潇的身影便向前窜了出去，快的有些不可思议，背后那飞廉的虚影在空中化成一片残象，在白云京的周围飘忽不定，将白云京给团团包围起来。

　　白云京冷笑道：“风神又如何？你飞的再快，飞的再高，你能飞出这片天么？既然飞不出这片天，那便只能屈于星辰之下，风神也不过如此罢了。”

　　白云京说着话的时候，身后那张森罗万象图异彩大盛，那漆夜中的星辰之光突然向外射了出来，在半空中化成光锁，响彻着当啷之声，直接卷中那残影，飞廉的虚象便惨呼一声，被那星辰锁链给牢牢捆住。

　　风潇潇面色不变道：“斩！”

　　伴随着风潇潇的命令，飞廉背后那两对没有被捆住的羽翅陡然向前拍击，扫出两道巨大的风刃，直接将那星辰锁链给割裂，白云京稍稍挪了挪步子，两道风刃便从他的身侧掠出。

　　“星辰海！”

　　白云京低吟着，背后的漆黑便如同一片黑幕向前散去，同样向前延伸的自然还有那片漆夜中的星辰。

　　这是白云京的小世界。

　　白云京想要将风潇潇拉入自己的小世界之中而战，只要进了那片漆夜，只要去了那片星辰大海之下，满天的星辰皆是白云京的，风潇潇即便是真的风神转世，也不可能从星辰大海中飞出去。

　　风神，无论怎么飞，总归还是在天空之下的。

　　却在这刹那，那向前延伸的漆黑夜幕似乎撞到了一堵墙壁，不断向前推挤着，往往寸进半分，便又被推了回来，忽前忽后，始终是无法彻底的将风潇潇给笼罩。

　　而在那夜幕的中央，一名男子衣袂飘飘。

　　白云京凛然道：“苏澈，你真要跟我作对到底？”

　　苏澈站在那片黑色的夜幕中央道：“你跟锦罗衣正在做自己想做的事情，对此，我无权指责你们的过错，每个人都有自己的想法，每个人也应该有自己的想法，天道是公平的，哪怕是有些人对它不敬，它也从不抹杀别人的意志，而我也有着自己的意志，我认为自己正在做正确的事情，就像你们想做所以正在做一般，我觉得自己是正确的，所以我也正在做。”

　　“你又再讲大道理了。”白云京负手道：“我说过，我很不喜欢听人讲道理，所谓的道理向来是有赢家说了算的。”

　　“好吧！”苏澈想了想，随即道：“我就是要跟你作对！”

　　白云京一楞，也笑起来道：“你看，这样就很好。”

　　言落刹那，白云京跟苏澈身上的灵念几乎是同时陡然暴涨！

　　……


第452章 伪神【一】

　　白云京跟苏澈对峙的时候，锦罗衣却是展开那卷战神图。

　　那卷战神图上，本来浮现的名字已经不在了，取尔代之的则是密密麻麻古怪的文字，看起来有些像是小纂，似乎又更为久远一些，可若说是象形字或是龟甲文，好似又不那么像。

　　锦罗衣却是勾起嘴角笑着，战神图才不是只会出现一些名字，让人爱慕虚荣一下的东西呢，这件东西真正妙用非凡，锦罗衣不敢说自己全知道，但她的确知道一些用法。

　　掌间浮现出血色灵念，锦罗衣伸手在那战神图上一抹，那些文字便释放出金色的光芒，随即仿佛活物一般，在战神图上游动起来，似乎正在进行重组。

　　与此同时，山间的战斗又惨烈了些。

　　能够登上苍狼山的多数都有炼神返虚的修为，即便没有达到此境，也至少是灵华冠盖巅峰，手中有着不俗的宝贝或是神通才有资格登上苍狼山，观一观战神图开图。

　　如此一来，对付那些地狱之花的藤蔓倒是不至于那般轻易的溃败，死伤也是极少，却不代表这般轻易地就能战胜地狱之花。

　　那无数的藤蔓从山腹中涌出，先是围聚于山脚，将整座苍狼山给封死，然后以山脚为根本一点一点的向着山道上推进，同时那被叶屠苏劈开的悬崖两侧也是不断涌起藤蔓围攻，那些见到地狱之花后，率先想乘着藤蔓不多而突围的人，自然率先倒了霉，脱离人群孤军奋战，反倒没有能够突围成功，而是身陷于那些地狱之花的藤蔓之中，直接成了地狱之花的养料。

　　由此可见，成熟期的地狱之花的确很恐怖，除却本身的能力，似乎还拥有了一些灵智，不再单纯的挥舞藤蔓追逐目标来吞食，而是懂得了一些简单的战略之道，所以才并不急着进攻，而是先将苍狼山给封死。

　　而叶屠苏在峰顶也是陷入糜战。

　　“一字剑符！”叶屠苏挥剑斩出剑意道：“口字符！”

　　那四笔围聚成口，所谓的口字符本为缚人之意，以剑光将人围堵，但是，事实是口字符在一字真言的六字真言中属于主防御的剑符，叶屠苏此刻画出一道口字符，却是没有围杀旁人，也没有围杀那些潮涌的地狱之花藤蔓，而是将自己给围了起来。

　　紧接着……

　　四周的地狱之花纷涌着向叶屠苏席卷，却在撞上口字符的刹那被剑光给绞的粉碎。

　　只不过，地狱之花的烦人之处便是源源不断，叶屠苏这边刚用口字符斩了一片的藤蔓，那地面的裂缝里便又涌出无数，张牙舞爪的有朝叶屠苏涌来，而且，这些地狱之花的藤蔓格外粗壮，也格外的难缠，远比山道见的藤蔓厉害得多，显然对于地狱之花而言，叶屠苏一群人更为美味，自然也为此付出更多的精力来对付他们。

　　噗！

　　挥剑成影，叶屠苏再度砍断一根藤蔓。

　　却也在这时候，一柄间忽然出言道：“小心背后。”

　　叶屠苏眉毛一挑，立刻回身便是一剑，只见那地上突然弹起一截被砍成两断的藤蔓，朝着叶屠苏背后撞来，好在有一柄剑的提醒，叶屠苏那回身一剑将那根断裂的藤蔓第二次斩裂，随即抬脚狠狠地踩落，将那藤蔓给踩成稀泥，流淌出带着腥味的汁液。

　　“这些地狱之花不一般。”一柄剑沉声道：“似乎要比以前见过的地狱之花都厉害，那些藤蔓即便斩断后，有些便会萎靡消散，有些则是依旧跟地狱之花有着一丝呼应，应该是藤蔓中藏着灵念丝线依旧跟地狱之花连在一起的关系，一定要小心偷袭。”

　　灵念越细微自然越难感应，若做成丝线，虽然不至于感应不到，但混战中想清清楚楚的分辨出来，的确很是困难，叶屠苏对天地灵气的感应不弱，却也未能及时感应出灵念丝线，好在一柄剑已经练成心剑，寻常人都是用眼睛去看，用天地灵气去感应，而一柄剑却是依靠心眼，那种玄妙的感觉叶屠苏难以形容，因为他不会心剑，但是，只要将心剑练成，这天下间几乎没有什么东西能够瞒一柄剑那双已经瞎掉的眼睛。

　　骆成君看了锦罗衣一眼，随即挥剑斩偷袭自己背后的藤蔓道：“看来你女人图谋甚大，不然也不至于连地狱之花都备下了，只是，她到底要用那战神图做些什么呢？”

　　叶屠苏悲戚道：“我怎么会知道，她到现在都没搭理过我。”

　　骆成君拍拍叶屠苏的肩膀道：“节哀顺变！”

　　一柄剑忽然道：“西南方跟正北方！”

　　叶屠苏跟骆成君立刻向着两侧跃起，神威巨剑挥剑斩空，带出一道劲风呼啸，看似挥剑落入空中，却在那刹那，一根地狱之花的藤蔓陡然涌了出来，正巧自己撞上叶屠苏的剑峰被一剑砍断，而有了前车之鉴后，叶屠苏也不二话，直接对着那掉落在地上的地狱之花藤蔓抬腿便是一脚将其踩成烂泥。

　　另一边，骆成君几乎是跟叶屠苏一模一样的方式遭遇了地狱之花的藤蔓，身影赶到的时候，四周并无藤蔓，紧接着，骆成君凝聚出剑意，那地狱之花便从骆成君脚底涌出，还未及身便被绞杀。

　　叶屠苏看着一柄剑道：“这哪是什么心剑，根本就是预知未来，这神通也太恐怖了些。”

　　叶屠苏对心剑有些心有余悸，藤蔓未出便知来自何方，那么，同样与人对敌之时，一柄剑完全可以抢在对方出招之前便知晓，虽然不知道一柄剑是怎么办到的，但这般的能力的确很恐怖，简直立于不败之地一般，当然，叶屠苏同样也很佩服一柄剑，即便心剑是一门极为厉害的剑术神通，也极少有人能够在练成之前，便甘愿为此自废双眼的。

　　一柄剑微笑道：“只是如今高手辈出，别无所选而已。”

　　叶屠苏耸耸肩不置可否，然后看向骆成君道：“你还不出剑？”

　　“九劫却邪为魔剑，轻易出不得！”骆成君想了想道：“何况，眼下还没必要让我出剑，或是说你想来比剑？”

　　“欠你的那一战迟早会战！”叶屠苏顺着山崖看向那密密麻麻的地狱之花藤蔓道：“现在还是先想想如何解决这一切吧。”

　　“地狱之花素来不死不休。”骆成君道：“你女人敢将地狱之花都弄来，跟玩火自焚无异。”

　　叶屠苏蹙眉道：“只能冒险去山腹里斩了地狱之花？”

　　骆成君道：“以我们的本事，也许也能冲出去。”

　　叶屠苏看了锦罗衣一眼，叹道：“再等等吧。”

　　骆成君点点头，随即看着峰顶另一侧的几人道：“我不知道他们到底要做什么，回头到底会发生什么，却也正因为不知道，所以，我很好奇，很想要看到最后。”

　　值得锦罗衣跟白云京联手的事情自然是很了不得的事情，也的确很能惹人好奇。

　　也就在此刻！

　　锦罗衣手中的战神图上，本来只是那些古怪的文字散发着金光，却在这刹那，那金光仿佛被彻底的从战神图中释放出来一般，如同炸裂的焰火变的璀璨无比，紧接着，那战神图上便浮现出许多金色的文字，悬浮到锦罗衣身前的空中，带着一圈一圈的光影，看起来有些杂乱无章，甚至很多金色的文字都是歪歪扭扭的，但是，那些金色的文字都似有着生命一般，在空中扭动着，似是追寻着什么规律一般，重新进行着排列。

　　会发生什么？

　　锦罗衣恐怕都不太笃定，她也是第一次握上这卷战神图。

　　唯一可以肯定的是霍乘风，苏澈跟风潇潇看到那悬于半空的金色文字，立刻攻击的更为猛烈。

　　锦罗衣咯咯的笑，这便说明自己做的是对的。

　　洛天跟青魔手想拦住霍乘风很困难，即便都是魂虚无相之境的修为，同样也会有强弱，霍乘风作为四王之一，即便挂着万年老四的头衔，也不是轻易就能够被挑战的，那青魔手已经是半废的下场，身上挨了不知多少剑，那双青铜手套赫然也是七零八落布满剑痕，或者说，若没有这双青铜手套，青魔手早已身陨。

　　洛天则是难缠许多，论修为他不见得高过青魔手很过，遮天手固然很厉害，同样也厉害不过霍乘风的剑，但他是鼠儿望月楼的楼主，正如他自己说的那般，禁地中谁能有人比鼠儿望月更富有？没有！所以，禁地之中也没有人的宝贝能够比洛天更多。

　　洛天随身携带的宝贝可谓层出不穷，一件接着一件，被霍乘风不断的斩碎，洛天也不显心疼，只是迅速的又拿出新的宝贝抵挡，对于这样的多宝童子，霍乘风也是不甚其烦，那些宝贝并非单纯只是防御，有很多都有妙用，不见得真能困住霍乘风，却足以拖延霍乘风的脚步跟时间。

　　另一侧，苏澈许是有难言之隐，始终没有灵体化形来对付白云京的星辰海，只是不断的护住风潇潇，同时将自己的灵念分给风潇潇，而风潇潇则是义无返顾的向白云京疯狂攻去，只是结局总是有些差强人意，那飞廉作为风神自然是极为厉害的灵体，但无论飞的再快，飞的再高，只要飞不出天空，便飞不出星辰海，同样也就飞不出白云京的小世界。

　　白云京当然也很累，他还是第一次感觉自己的灵体出现枯竭之象，先是跟叶屠苏恶斗一场，随即又跟苏清比拼了境界，展开了各自的小世界，眼下又要应对苏澈跟风潇潇联手，即便是白云京，多少也感觉到有些不支。

　　但是，白云京依旧站着，所以，他始终维持着那片星辰海，只要将苏澈跟风潇潇锁死在自己的小世界中，即便不予还击，苏澈跟风潇潇也无法干扰到锦罗衣。

　　这对白云京而言，便已经足够了。

　　却也在这时候……

　　那苍狼山的山道间，却也是突然异变陡升！

　　……


第453章 伪神【二】

　　山间的异变说大不大，说小也着实不小！

　　因为，那山间来了几个人！

　　一，二，三，四，五，一共五个人，皆披着黑色的斗篷，罩着袍冒，只能隐约看到长相。

　　这时候怎么会有人上山？这些人就算全是瞎子，见不着那漫舞的地狱之花藤蔓，但也不能是聋子吧，难道他们听不见山道间那此起彼伏的喊杀之声？

　　更为诡异的是那些人向着山间而行，竟是没有受到丝毫的阻拦，周围的地狱之花藤蔓根本就不像那几人迎去，甚至自觉的让开一条道路，放那些人上山。

　　也就在这刹那，一名持斧的男人挥斧砍断一根地狱之花的藤蔓，却又被另一根藤蔓给击中后背，跌跌撞撞的差点从山道间摔落，正好挡在那上山的几人跟前。

　　上山的几人中，一名青年蹙了蹙眉头，突然的出手，抬手便一击抓在那挥斧男人的脑袋上。

　　“喂，你做什么……”挥斧男人怒道：“赶紧松开我，没见到四周很危险么？”

　　那青年咧嘴一笑，也不知做了什么，那挥斧男人忽然惨叫起来，身子如同枯萎的花草，迅速萎靡干瘪下去，那灵体刹那间便黯淡无光起来，身体的灵念仿佛被掷入旋涡中一般，不断地被夺走，咬牙想要挥斧回砍，却发现自己根本连斧子都提不起来，不消片刻的功夫，那灵体便彻底消散成光晕。

　　“嗯？这群家伙？”峰顶，叶屠苏将周围的地狱之花藤蔓砍光，将神威巨剑插入地上，正享受着短暂的喘息时间，也恰好看到了山道间的那一幕，顿时皱起眉来道：“伪神？”

　　骆成君在边上道：“你说什么？”

　　叶屠苏拔剑指着山间那些人道：“这些人有些问题，似是向着峰顶来的。”

　　骆成君并未看到先前的那一幕，却是看到那些人登山，也是不由蹙眉道：“地狱之花好似怕这些人？这是在故意回避？”

　　叶屠苏点点头，如果自己没有看错，这些人跟当初那个大江会的会长，还有贺菖蒲跟霍真一样，应该是能使用地狱之花吞食别人灵念的能力，或者说，这些人的灵体内应该种着地狱之花。

　　而没有地狱之花的阻挠，那些人自然也走的极为顺畅，至于山道间正在糜战的人们，本应该在他们眼里是极为美味的食物，但那些人却丝毫不多看一眼，若非必要也并不主动出手攻击旁人，只是一路顺着山道向上，他们的目标自然是峰顶。

　　“锦罗衣，你胆子不小，连我们的东西也敢偷。”

　　片刻后，那五人走上峰顶，为首那人撩下自己的袍帽，却是一名老者，看着锦罗衣，目光炯炯。

　　“咯咯！”锦罗衣笑道：“不过就是几朵破花，你们有那么多，也不在乎少几朵咯。”

　　老人看着锦罗衣道：“地狱之花的事情可以不计较，但得请你将战神图给我们。”

　　锦罗衣依旧咯咯的笑着，苏澈跟风潇潇脸色微变。

　　“你们离不开这里的。”风潇潇看着那几人道：“这是你们的罪孽。”

　　那老人道：“有战神图，我们就能回去，风潇潇，你真以为这么些年来，凭你能阻的了我们么？不过是时机未到，我们不愿跟你纠缠罢了，而现在，时机已经到了。”

　　锦罗衣轻笑道：“我若是说不给呢？”

　　老人道：“那就只能由我们自己来拿了。”

　　老人挥了挥手，那先前在山道间动过手那青年便向前站出，撩下自己的袍帽，露出一张颇为精致的脸来，只是左颊有着一道从眉骨一直延伸至下巴的刀痕，看起来有些狰狞。

　　那青年大步向着锦罗衣而去，白云京皱皱眉头，正要用星辰海将那青年拉进自己的小世界，避免那青年阻挠锦罗衣，却在此之前，一道身影突然掠过，抢在了白云京的前头，拦在那青年的跟前。

　　叶屠苏摸着下巴，细细地打量着眼前的青年，半晌后道：“伪神？”

　　青年身后的老人眉毛一挑，看着叶屠苏道：“你是谁？”

　　叶屠苏嘿嘿一笑，然后指了指山间的地狱之花道：“你们真把那恶心的玩意种在自己的灵体里？”

　　那老人的眉毛再挑，看着叶屠苏道：“小子，你好似知道我们不少事情？”

　　“也没多少。”叶屠苏道：“想来，你们应该知道贺菖蒲的名字？”

　　老人微微一笑，反倒是放下心来了，贺菖蒲的名字，他当然知道，难得有人能够逃走还不被抓回来，自然无法让人轻易忘记，不过，贺菖蒲也不知道多少东西，自然也从他嘴里听不到多少了不得的东西，不然当初岂能让贺菖蒲轻易离开。

　　“小子，我劝你离开。”老人道：“你能够站在峰顶，想必是这次战神图上涌出来的新人？看起来排位还不低，但是，你既然知道我们的本事，便不该多管闲事，你不是我们的对手。”

　　叶屠苏道：“我想试试。”

　　老人哀叹一声，似乎在哀叹叶屠苏的不自量力，向着那青年用眼神示意了一下，那青年便陡然面露狰狞之色，忽然的就伸手向着叶屠苏抓去。

　　对于那一抓，叶屠苏却是微笑着不避不闪，任凭那青年抓住自己的肩膀。

　　“你完了！”

　　那青年朝着叶屠苏龇牙咧嘴，想像着将叶屠苏彻底吸干的模样，特别是眼前这家伙看起来不弱，灵念应该很是美味，也能够让自己变的更为厉害。

　　却也在这时候，那青年忽然脸色一变，自己正努力的汲取着叶屠苏的灵念，却在那灵念刚刚汇聚到掌心的刹那，那青年便感受到一股难以抗拒的撕扯之力，叶屠苏汇聚到他掌心处的灵念竟然也带着巨大的吸力，将自己体内的一切都给掠夺过去。

　　“你……”

　　那青年惊惧的叫了一声便想将手给抽回来，却也在这时候，叶屠苏仿佛早有预料一般，猛地伸手抓住那青年的手腕，将那手掌给摁在自己的肩头。

　　“你好似很喜欢拍人的肩膀。”叶屠苏道：“刚才见你在山道上也拍了别人的，既然喜欢的话，为什么不多拍会儿？”

　　那青年已然说不出话来，叶屠苏灵体中传来的那股吸力要比他大的多，使得他根本没有反抗之力，而被夺去灵念后，那青年的身体迅速干枯起来，跟寻常的灵体不同，并非化成虚影消失，而是干枯的如同树皮，变成骨瘦如柴的模样。

　　后方的老人眼神锐利，盯着叶屠苏道：“你竟然也有地狱之花？我好似从未见过你。”

　　“当然！”叶屠苏随手将那只剩半口气吊着的青年丢到一边，看着老人道：“我又没被你们抓过，更没将那该死的玩意种在体内，你怎么会认识我？”

　　老人道：“你到底是谁？”

　　叶屠苏道：“叶屠苏，叶子的叶，东风送暖入屠苏的屠苏。”

　　老人皱眉，这回答显然是句废话，老人若是知道叶屠苏的名字，自当也该认识叶屠苏才对。

　　“那么……”老人道：“你想阻我们？”

　　叶屠苏回头看了眼锦罗衣，然后看了眼苏澈，随即又将目光转回那老人道：“我看了半天的戏，看着她打，看着他打，看着一群人在那儿打，偏生却没我什么事，所以，我很不爽。”

　　苏澈淡漠开口道：“战神图不该落在任何人手里，但是，尤其不该落在他们的手里。”

　　叶屠苏看着那老人道：“你听到了吧？”

　　老人看着叶屠苏道：“小子，我忽然对你很感兴趣了。”

　　叶屠苏道：“我对行将就木的老不死很不感兴趣。”

　　老人笑道：“小子，你不用激怒我，我不会杀你的，但我很有兴趣知道你灵体里的地狱之花是怎么来的，那朵地狱之花好似跟我们的不太一样，所以，我会将你的灵体切开，将你的婴魂取出来，亦或者是拘禁你的灵魂，看看里面到底有些什么。”

　　叶屠苏道：“拭目以待！”

　　叶屠苏说完后，那老人的笑容也是渐收，似乎没有再说下去的兴致了，或者说，是没有说下去的时间了，锦罗衣身前的金色光芒绽放的更为浓烈，那天空中悬浮的文字无人认识，但是，伴随着那些文字的挪移，可以看出那些文字变的更为有序，也正是因为那些文字，使得那金芒更盛。

　　挥了挥手，老人身边的三人几乎同时向前跃出，挥开袍帽向着叶屠苏攻来。

　　叶屠苏狞笑一声，抓紧神威的剑柄，却在这时候，一抹人影却是抢在了叶屠苏的前头。

　　黑色的剑影炸裂，那三人还未落到叶屠苏的身前，便被那黑色剑影给砍中胸口纷纷向后摔去，落回地面连退数步，这才堪堪稳下身形。

　　骆成君从叶屠苏跟前走过，握着那柄九劫却邪，略微将剑身抽出来一些道：“我对那些没用的花藤也有些厌烦，你们看起来似乎要比那些花藤强一些，便陪我打发一下时间吧。”

　　老人眯眼道：“隐剑楼，天剑骆成君，真是让人想不到，你竟然入魔了。”

　　骆成君道：“你认识我？”

　　老人道：“我一直觉得你是很不错的宿体，我也一直想将你请来，只不过，你的实力不弱，一柄剑也不太好招惹，终究是找不到什么好的动手机会便只能作罢。”

　　骆成君笑道：“你现在有机会了。”

　　老人挥挥手，那三人迅速的以三角之势围住骆成君，慢慢的逼拢过去。

　　“这剑叫做九劫却邪！”骆成君轻抚剑身道：“它成为我的剑后，我还从未将它拔出来过，你们几个倒还有些意思，值得我拔一拔这剑了。”

　　骆成君一点一点的拔剑，将那柄九劫却邪给拔了出来。

　　那柄传说曾经斩天的魔剑！

　　漆黑如墨，那抹黑色甚至将剑锋都给直接掩去，但是，有谁敢说九劫却邪不够锋利？

　　几乎是拔剑的瞬间，所有人都感受到一丝森冷的寒意，仿佛来自地狱深远的幽寒一般，即便是看不见剑锋，也没有人会觉得这般的剑不够锋利！

　　……


第454章 伪神【三】

　　锵！

　　骆成君将剑尖指着地面一点一点的划着，响起清脆的摩擦之声。

　　那柄剑化的很慢，非常的慢，几乎是一点一点的顺着地面割过，那摩擦的脆响犹如小猫挠心一般。

　　周围的那三人也不知是感受到了剑身上浓烈的剑意，还是因为被骆成君那磨蹭的动作搞的不甚其烦，突然的凌空跃起，合力向骆成君飞扑过来。

　　骆成君微笑，似是对三人的合击并不在意，只是向牵迈步，而那三人也是不知中了什么邪，竟然眼睁睁的看着骆成君从自己的身边走过，迈出那包围圈，整个人仿佛都呆滞在那儿一般。

　　“挽歌！”

　　骆成君轻吟着，将剑轻轻的插回鞘中，直到剑柄跟剑鞘合上的刹那！

　　噗，噗，噗……

　　那三人的身上突然发出闷响，紧接着，一道接着一道的剑痕陡然爆开，眨眼间，便将三人身上的衣服给斩的四分无裂，露出一道一道触目惊心的伤口。

　　骆成君再度轻笑，似是觉得有些无趣，抓剑回走，却在这时候，叶屠苏跟一柄剑同时出言提醒道：“小心背后。”

　　骆成君眉间一挑，立刻侧了侧脑袋，一根藤蔓便直接从骆成君的脸旁擦过，回头再看，那三个明显已经灵体破碎的家伙，竟然完全不顾及身上的重伤，摇晃着又站了起来，而那伤口之处，却是涌出手腕粗细的地狱之花藤蔓。

　　“这就是你说的伪神？”骆成君道：“我怎么看着像一群怪物。”

　　叶屠苏道：“这群家伙本来就是怪物，他们的灵体内种植着地狱之花，拥有跟地狱之花一样吞食灵念的能力，借由吞食别人的灵念来提高自己的修为，如果有必要，还能变成半人半花的鬼样子，你要小心被藤蔓给卷到，也不要被他们给触摸，不然就会被夺走灵念，而且，这些家伙灵体内的地狱之花似乎都已经成形了，所以，肯定吞食过许多人，寻常的伤势对他们而言没有效果，他们可以用灵念迅速修补身体。”

　　骆成君道：“那不寻常的伤势就可以了吧？”

　　叶屠苏想了想道：“差不多是这意思。”

　　骆成君重新将九劫却邪拔出来道：“我懂了。”

　　既然一般的伤不致命，那就砍出致命的伤便好了，这本就是个极为简单的道理。

　　面对着那些纷舞的藤蔓，骆成君不进反退，直接走进藤蔓乱舞的包围圈中，随即挥剑便砍。

　　骆成君的剑势很强，气势却很微弱，这跟叶屠苏所认识的那个骆成君有着极大的不同，但是，叶屠苏能够感受出来，眼前的这个骆成君很强，非常的强。

　　每一次挥斩，骆成君几乎不做任何动作，只是举手砍击而已，或上或下，或左或右，竖砍横斩，亦或者是斜劈一记，那动作感觉就像是一个用剑的初学者，拿着剑只能做这些简单的动作，根本无法将其连贯，看起来生涩无比，但是，骆成君每一剑落下，却都能准确的将藤蔓斩断，而那落下的藤蔓上都会裹成一层魔气，迅速的枯萎。

　　“不愧是魔剑！”

　　叶屠苏看着那枯萎的藤蔓由衷赞了一句，那柄九劫却邪跟地狱之花有异曲同工之处，在剑斩而过时能够夺取被斩着的灵念，亦或者说是生命力，唯一不同的是地狱之花是掠夺灵念为己用，而九劫却邪则是单纯的剥夺而已，也难怪骆成君说过这柄剑不能轻易拔出来，这剑一出可就是不死不休的局面。

　　“你说，我说的对么？”叶屠苏突然侧过脑袋道：“不打算看他们打完么？”

　　那老人向着侧面走出数米，显然是想绕开叶屠苏跟一柄剑靠近锦罗衣，却没想到被叶屠苏瞬间发觉。

　　“你要战么？”叶屠杀看着一柄剑道：“你刚才应该也未尽兴。”

　　一柄剑摇摇头道：“锦罗衣跟隐剑楼长老有仇，我不想帮他，白云京曾差点弑我，我不想帮他，申屠巍然曾战吾师，使吾师身患隐疾，我不想帮他，风潇潇是古月楼主，没有给隐剑楼一个公道，我不想帮他，这峰顶的人，其实多数都是我讨厌的，那战神图被谁拿走，我也不甚在意，自然懒得管这闲事，不过，你若要我帮你，我倒是可以帮一帮。”

　　叶屠苏道：“那你还是站着看戏吧。”

　　言落，叶屠苏一个纵身，落到那老人的跟前。

　　“老家伙！”叶屠苏将神威巨剑往身前一插道：“你好似不太懂规矩，我有说你可以走么？”

　　那老人盯着叶屠苏道：“小子，你若不让开，切莫后悔。”

　　叶屠苏叹道：“我一直想尝尝后悔是什么滋味，可就是没人能让我尝尝，您老能满足我这愿望么？”

　　“哼！”

　　那老人冷哼一声，也不欲跟叶屠苏多眼，随意的一甩手，便是掠出一条藤蔓向着叶屠苏卷来，却是落到跟前时，叶屠苏伸手一握，便将那藤蔓抓在手中。

　　紧接着，叶屠苏微微蹙眉。

　　“是不是想夺我的灵念却夺不到？”那老人桀桀怪笑道：“你以为我跟刚才那废物一样？还是将你的灵念给交出来吧！”

　　那老人言落刹那，叶屠苏便清晰地感受到自己灵体中的灵念迅速向那藤蔓流淌，虽然自己催动着灵魂深处那银莲中刻画着地狱之花图纹的莲子，使得那藤蔓汲取自己灵念的速度极慢，但是，叶屠苏不得不承认，对方所释放出的牵扯吸力要比自己大的多，这也是自己无法掠夺对方灵念，而对方可以强行掠夺自己灵念的原因。

　　“别挣扎了。”老人桀桀怪笑道：“我是不知道你怎么得到地狱之花的能力，但是，地狱之花即便是长到成熟期限也同样有着强弱之分，分别是九瓣，十六瓣，二十四瓣，伴随着花瓣多寡，地狱之花也会更厉害，你灵体中的那朵地狱之花也就十六瓣而已，而我灵体中种植的却是二十四瓣，即便都是成熟期的地狱之花，你掠夺跟吞食的本事也都不如我！”

　　“你看起来很得意？”叶屠苏冷笑一声道：“现在呢？”

　　言落刹那，那根捆缚着叶屠苏右手的地狱之花藤蔓便陡然断裂，却是叶屠苏忽然放出一道剑气，干脆利落的将那藤蔓给一击斩断了。

　　“你当小爷就只会这些么？”叶屠苏凌空跃起，一招力劈华山朝着老人当头砍落道：“不依靠地狱之花，我照旧斩你！”

　　这一剑并无太多技巧，却是威势不凡，那老人随手一招放出一根藤蔓便横在胸前。

　　当啷！

　　清脆的金属交鸣，叶屠苏那一剑砍在对方的藤蔓上，很古怪的响起金铁之上。

　　“小子！”老人看着叶屠苏冷笑道：“若往后退两百年，老夫在禁地也是赫赫有名的，洛山金刀的名字，你可曾听过？”

　　“老家伙，我听说人老了总喜欢怀念过去。”叶屠苏道：“因为只有过去才是辉煌的。”

　　“牙尖嘴俐！”

　　那老人猛的手腕一扭，那根藤蔓陡然破开，露出一柄紫金大刀，向着叶屠苏横砍一击，重重地敲在神威巨剑之上，两人便因为刀剑相交的力道，各自不由退了数步。

　　老人横刀在胸道：“你以为老夫也只懂依靠地狱之花么？今日老夫便让你见识一下何为刀术！”

　　那老人言落之际，立刻挥刀便砍。

　　叶屠苏立时感受到一股刀意威压从那刀身散开，不由微微皱眉，随即横剑相迎，跟老人战在一块。

　　刀，百兵之首，不似剑那般为百兵君子，有着一丝文雅，古时书生常以剑为佩饰，便是因为剑始终都带着一丝儒雅之气，刀则不同，刀从来不用做装饰，而是用于阵战，所谓的刀，通常只有一个用途，那便是战场杀敌。

　　那老人使刀似乎很好的秉承了这一点，大开大合之际，也难掩杀伐之意，朝着叶屠苏连连挥砍，一刀连着一刀，似是不将叶屠苏给砍杀在此，便是绝不罢休。

　　寻常的剑碰到这般刀术的确会很头疼，剑终究不如刀那般霸气跟狂躁。

　　只不过，那老人跟他的紫金刀今日却碰上两个异类。

　　叶屠苏素来喜欢那种急风暴雨般的攻击，这跟剑无关系，而是因为他还活着时练拳便是练的这般路子，只攻无守，以攻代守，这八个字便是叶屠苏那拳脚间的真意，所以，叶屠苏是个极擅攻击的人，而叶屠苏既然擅长这般疯狂的攻势，又怎能不熟悉这般攻势，既然熟悉，他又怎么会挡不住？

　　第二个异类便是那柄神威巨剑，一柄比刀更巨大，更为厚重的巨剑，似乎神威这般的巨剑从来使不出那些小巧细腻的剑招，拿着这样的巨剑挑刺算什么样子，所以，要使好神威，必然是劈斩，与其说是剑，这般的巨剑其实更似刀，还是极重的刀。

　　横着剑身连挡数刀，叶屠苏突然嘿嘿一笑，虎吼一声后，猛然挥剑。

　　简单至极的一剑，不过是用尽全身的力气挥出去而已。

　　当啷！

　　那剑刃斩在刀身之上，一股巨力便猛然而袭，那老人心中一惊，单臂完全吃不出力道，赶紧用上双手，两手持刀才将那一剑给接下来，身子却是向后滑出去，砰的一声，狠狠撞中一棵大树，震落树叶无数。

　　老人面色凝重，眼前这小子似乎要比他想的厉害不少。

　　叶屠苏则是微讽地笑道：“老家伙，你所谓的刀术好像也不外如是么！”

　　老人斜刀身前，冷哼一声，紧紧盯住叶屠苏的腕间，看他如何出剑。

　　这时候，锦罗衣那头却是再起变化，那天空中悬浮的文字似是重新排列完成，那绽放的金光不再那么耀眼，似是变的内敛不少，紧接着，那些文字便一个一个依照新排列的顺序，慢慢落回战神图中。

　　对不少人而言，时间似乎不多了。

　　“看来差不多了呢。”叶屠苏看了锦罗衣一眼，随即轻抚剑身道：“老家伙，你曾经有所爱之人么？”

　　那老人不由一楞，显然感觉有些莫名其妙，不明白叶屠苏怎么突然说这没头没脑的话出来。

　　叶屠苏则是轻笑道：“如果你曾经有过的话，我会再次让你体会到心动的感觉。”

　　……


第455章 想不想看看新世界？

　　叶屠苏轻抚着剑身，如同轻抚少女柔媚的胴体。

　　向前跨步而去，那老人感受着四周的剑意，神情显的有些凛冽而忌惮，将那柄紫金大刀给牢牢地握在手中。

　　也就在这一刻，叶屠苏出剑！

　　这一剑很轻，很柔，很软，很绵，很媚，很是风情无限，当叶屠苏出这一剑的时候，那老人莫名的呆滞于原地，就那般看着叶屠苏执剑从自己的身边走过。

　　老人看到了很久很久以前，那一年，那座山，那条河，河边的白衣少女赤足戏水，林间回荡着银铃般清脆的笑声，紧接着，少女撩开发丝，侧脸朝他一笑，那一瞬间，老人明白了什么叫做迷醉。

　　那回眸一笑，百媚生！

　　那回眸一笑，倾国倾城！

　　那回眸一笑，颠倒众生！

　　却也在这刹那，那座苍翠的山峦枯萎，那条清澈的喝水干涸，那赤足的白衣少女容颜渐逝，一切都变的支离破碎，老人疯狂的捂着脑袋大声呼喝。

　　越是美丽的东西，破裂的刹那，越是让人痛苦。

　　叶屠苏将神威巨剑插落在身前道：“梦境结束！”

　　噗！

　　那呼喊着的老人身上陡然炸开一道巨大的剑口，直接从眉心处向下延伸，直直的往下，将那老人的身子给直接劈成两半，扑通的一声，那惨呼声渐熄，老人的身体摔倒在地。

　　“往灵体里种地狱之花而造神？”叶屠苏不屑道：“我看根本是狗屁，伪神也不过如此。”

　　叶屠苏撇撇嘴，随即举剑向着另一侧而去，骆成君还在跟那三名伪神纠缠，虽然骆成君一直稳稳占据着上风，不过，因为地狱之花的缘故，这些伪神很难杀倒也是真的，就像是地狱之花的藤蔓，无论砍断多少回，那些藤蔓总是能不屈不挠的长回来，自然的，那些伪神只要不受到致命的创伤，寻常剑痕都能很轻易的恢复过来。

　　却也在这时候……

　　叶屠苏的眉间猛然一挑，感受到背后一道劲风席卷而来，赶紧向着侧面跃起，落地的刹那回首，便看到那老人的胳膊化成地狱之花的藤蔓，狠狠向着自己刺来，一击落空后，那已经被劈成两半的身体竟然晃悠着又站了起来。

　　“草！”叶屠苏骂道：“这什么怪物，两个半人都还活着？”

　　那老人还活着，的确还活着，只不过，是用另一种姿态活着。

　　那摇晃站起来的两个半人朝叶屠苏咧嘴一笑，看的叶屠苏也有些心里发寒，一个劈开的脑袋，两张一般的嘴，中间隔着一掌宽的距离朝你勾起嘴角笑，那感觉实在是太过突兀，也太过诡异了，看的让人心颤。

　　然后……

　　砰！

　　老人的身子炸开，化成无数的灵念光晕，而在那具灵体之内，却是一颗肉球浮了出来，落在地上，立刻长出经络一般的根茎钻入地底，紧接着，那肉球的上端便抽枝发芽，迅速的长出枝叶，一朵黑色的花苞出现，随即以肉眼可见的速度迅速成长着，直到有一人半高，那地狱之花的花苞才慢慢地绽放。

　　二十四瓣的花瓣绽放，那地狱之花的花蕾处露出老人的模样，却只有上半身而已，老人的下半身已经彻底的跟地狱之花融合在一起，像是泥泞的烂泥一般相连。

　　“想要杀我？”老人看着叶屠苏恶狠狠道：“凭你也想杀我？”

　　老人的声音陡然拔高，向着叶屠苏怒吼，随即那朵地狱之花的两侧涌出粗壮的藤蔓向着叶屠苏狠狠的抽来，叶屠苏立刻横向的闪避，那藤蔓便砸中剑身，叶屠苏便感觉到难以匹敌的巨力传来，身子被重重的从空重砸落，那底面裂开深坑，竟是将叶屠苏给直接嵌在里头。

　　那两根藤蔓一晃，变成锥形之后，便乘势追击，用力地向着叶屠苏刺落。

　　却也在这刹那，一柄剑陡然出手。

　　谁也看不见一柄剑是如何出手的，就像一柄剑的眼睛也已经看不见世间一切，只是空中有凛冽的银色刀芒闪过，那藤蔓便轰然而碎。

　　这便是心剑，心剑只能用心悟，自然也只能用心去看。

　　老人大声的怒吼，四周的花瓣底下再度涌出藤蔓，向着四周席卷而去。

　　一柄剑护剑在胸，叶屠苏也是从那深坑中爬了出来。

　　“老不死的！”叶屠苏看着那藤蔓怒道：“既然你不想痛快的去死，我就让你死的不痛快。”

　　神威向着空中占出，却是凝聚剑意画出一道开字符，迎上那落下的藤蔓，一触的刹那绽开剑光，将那些藤蔓给悉数斩碎。

　　那老人似是已经丧失了神智，或者说神智不清，喉间一直发出如兽般的嘶鸣呜咽，显然是意识已经被地狱之花给彻底占据，这也让叶屠苏想起霍真曾经跟自己说过的，即便将地狱之花植入灵体能够短时间得到极强的力量，但迟早也是死路一条，因为，终究有一天，灵体中的地狱之花将其也给吞食掉。

　　眼前的老人显然已经迈入了这一步，那纷舞的地狱之花藤蔓根本不受控制，而老人自己除了悲嘶以外什么都做不到，叶屠苏跟一柄剑身前的藤蔓被叶屠苏用口字符砍碎，而余下的藤蔓却是向着骆成君的方向而去。

　　骆成君的脸色依旧波澜不惊，那柄九劫却邪带出黑色的剑光，在骆成君身前化出剑影，端是密不透风，水泼不进，但凡向着骆成君跟前卷去的地狱之花藤蔓都被斩的粉碎。

　　眼见着无法逼近骆成君，那舞动的藤蔓忽然一绕，直接绕过了骆成君，竟然向着那三名本来正在围攻骆成君的伪神而去。

　　那三名伪神显然也没有想到自己会被袭击，几乎是一个楞神之际，便被那藤蔓卷中，迅速的给拖到地狱之花身边，那老人一言不发，直接抓过一名伪神便咬中其喉咙。

　　几乎是肉眼可见的速度，那名伪神的身体迅速萎靡下去，而那老人身下的那朵地狱之花也变得更加妖艳起来。

　　眨眼间吃完一具伪神，那老人便又抓过第二具伪神啃食，伴随着灵念被剥夺，那棵地狱之花周围便漂浮起灵念，显然的无比澎湃，甚至，那无形的灵念浓郁的仿佛能以肉眼相见一般。

　　“他在吞食灵念！”叶屠苏喝道：“别让他得手，斩了他！”

　　叶屠苏一边说着，一边挥剑而前，骆成君点点头后，便是将那九劫却邪向前刺出。

　　两人联手而前，双剑之上挥舞出剑光，合二为一后，便在空中化成一道黑白灵念，向前而去，将四周的天地灵气都给陡然破开，那地面被剑劲割裂出一道沟壑，向着那老人刺落。

　　却也在这刹那，那四周的地狱之花藤蔓纷涌而来，重重的轰在那柄黑白灵剑之上。

　　轰隆！

　　巨大的交鸣之声，那柄黑白色的灵念陡然爆开，在空中卷起一层一层的劲气向四周荡开涟漪，无数碎裂的藤蔓向着四周散落，卷起的沙尘滚滚翻腾，向着天空而起。

　　紧接着……

　　砰，砰！

　　叶屠苏跟骆成君同时从那沙尘中摔出来，重重的落到地上。

　　骆成君的两条袖子都化成了破烂的碎步，单剑撑着地面勉强跪立，叶屠苏则是四仰八叉的躺在地上，肩头被刺出个洞来，一击贯体，看起来有些触目惊心。

　　“好恐怖的灵念。”叶屠苏翻身从地上坐起来道：“真有鬼神之威！”

　　一击之后，那老人已经将两名伪神给啃食掉，同时抓起第三名伪神大口大口地吃着，地狱之花的下方的藤蔓顺着山崖而下，刺向山道间的众人，疯狂掠夺着他们的灵念。

　　那地狱之花赫然已经长到了四五米之巨，大的不可思议，那四周蕴涵的灵念也是澎湃的不可思议，几乎是一瞬间就压制了叶屠苏跟骆成君的灵念。

　　那地狱之花成就不了鬼神之躯，但是，这灵念早已经达到了鬼神的威能，这陡然暴涨的实力多少让人招架不住。

　　一柄剑上前几步，跟叶屠苏与骆成君站在一起，显然以二人之力似乎有些难以匹敌那地狱之花了。

　　“桀桀……桀……你……桀桀……你们都要死……交出战神图……也死……”

　　那老人的上半身也受到地狱之花的侵蚀，扭曲的不成样子，双手已经彻底化成了藤蔓，脸上遍布着根茎，皮肤如同彻底的枯干如树皮，连那眼耳口鼻都有些错位，歪歪扭扭的拼凑着，以至于连话都说的含糊不清。

　　但是，那周围飘荡的灵念却更为恐怖。

　　而在那言落刹那，那朵地狱之花的下方便陡然暴涨数上百根藤蔓，每一根都有正常人腰身般的粗细，高高的跃入空中，然后如雨般向着下方疯狂刺落。

　　那地狱之花的目标并非叶屠苏三人，而是……

　　整个峰顶！

　　那峰顶间的战斗仍旧在持续，青魔手半死不活的躺在地上，已经彻底丧失了战力，洛天依旧拿着一堆宝贝在霍乘风手下苦苦支撑，风潇潇的实力还是逊色一筹，苏澈跟白云京都陷于对方的小世界中。

　　但是，无论是做什么，在那藤蔓落下的瞬间，众人都不由的凝神看向那天空。

　　这一击，非同小可！

　　单凭那威势便有将苍狼山彻底铲平之威，若抵不下来，那结果可想而知。

　　却也在时候……

　　“咯咯咯咯咯咯……”

　　那峰顶忽然想起银铃般的清脆笑声，无论是谁听过这笑声，恐怕都久久难以忘怀。

　　那是锦罗衣的笑声！

　　几乎是一瞬间，血色的灵念突然铺满整座峰顶，将四周的一切都给染成血红之色，紧接着，那血色灵念便如同海潮一般，向着天空卷起巨大的浪头，迎上那落下的百道藤蔓便狠狠的撞了上去。

　　紧接着，锦罗衣身影闪烁，出现在叶屠苏的身边，伸手将叶屠苏的脸给捧起来道：“想不想随我去看看新世界？”

　　这刹那，那悬于锦罗衣身后的战神图再次散发出金光，要比先前任何一刻都要璀璨无双！

　　……


第456章 想不想看看新世界？

　　以战神图为中心，战神图上浮现的文字排列成圈，慢慢的漂浮到空中，紧接着，那片天空忽然的裂开，云彩如同旋涡一般扭曲纠结起来，而那旋涡的中央赫然是一片虚空的混沌。

　　众人面色微变，风潇潇更是仰天长叹，终究还是让锦罗衣做到了。

　　而那地狱之花重新催动，那攻势便的更为凶残野蛮，如同急风暴雨般疯狂向着锦罗衣席来。

　　如今，那战神图在锦罗衣手里，只要将锦罗衣击杀，那战神图便会重新陨落，便还有机会能够抢到。

　　锦罗衣咯咯的笑着，那血色的灵念突然汇聚在一起，在锦罗衣的身后汇聚成轮廓！

　　阿修罗！

　　锦罗衣背后浮现出来的赫然是扑天崖上那尊阿修罗王的雕像，面对凌空落下的藤蔓，那阿修罗王根本不避不闪，张开双臂便向前迎了上去。

　　噗，噗，噗……

　　那坚实的藤蔓直接将阿修罗王的身体给刺穿，紧接着，鲜红的血液便从阿修罗王的身上流淌下来。

　　“不可能！”风潇潇大惊道：“那不是虚影？不是灵体化形？”

　　霍乘风有些艰涩道：“鬼神！”

　　也许是那地狱之花的强大，也许是血腥的味道，那阿修罗王的战意凛然，仰天嘶吼着，直接用手将那刺落在身上的藤蔓给纷纷撕碎，随即一拳向着那地狱之花砸落。

　　无数的藤蔓纠结成形，悬在地狱之花的前面，化成一道藤墙，紧接着……

　　轰隆！

　　阿修罗王的拳头砸在那藤墙之上，几乎相触刹那，便一拳将那藤墙轰碎。

　　伪神终究只是伪神，而此刻在那地狱之花跟前站着的是鬼神！

　　叶屠苏看着锦罗衣不可思议道：“你真的成就鬼神之躯了？”

　　锦罗衣咯咯地笑道：“很久以前便是了，只是还未到时候，便让自己落一境哩。”

　　她是锦罗衣，她想成神便成神，想做人便做人，想为魔就为魔，她早已看到那扇门，她想进去便进去，那扇门从来阻挡不了她，只看她愿不愿意走进去而已。

　　对于锦罗衣而言，这世间的一切实在是很简单。

　　而那一拳之后，地狱之花的藤蔓被悉数击碎，拿阿修罗王再度向前一步，涌起的血色灵念汇聚于掌心之处，化成一柄血色的大斧，向着地狱之花砍落。

　　这一斧，风云色变！

　　天空中忽然响起雷鸣，云彩的颜色变成灰色，时尔下起雨，时尔落下雪，然后，一切归于平静。

　　因为，天破了！

　　叶屠苏只能挥出一剑苍穹，而那阿修罗王劈出的这一斧，属于锦罗衣的这一斧则真的来自天上。

　　“不，不要……”

　　地狱之花的中央，老人疯狂地挣扎着，他知道那一斧子落下，便只能有一种下场，所以，他想要逃，却忘记了既然那一斧挡不下，又怎么能轻易避过去。

　　那一瞬间，巨斧落下，惨叫声中，那名老人跟地狱之花齐齐的化成虚无。

　　飞灰湮灭！

　　那一斧之后，那朵地狱之花竟然连一丝半毫都没有留下，彻底的化成尘哀消散。

　　“咯咯。”锦罗衣笑着拉住叶屠苏道：“我们该走了！”

　　锦罗衣的身子一闪既逝，伴随着叶屠苏也是跟着遁入那片空中，那云端的旋涡之下，战神图散发着金色的光芒，而那金光之下，更是隐藏着七色的光辉，让那混沌的虚无看起来不那般的恐怖。

　　锦罗衣拉着叶屠苏，无风而悬，站于那天上，向那旋涡的中心迈入。

　　“滚开！”

　　这时候，白云京愤怒的将身边的风潇潇给推开，眼中带着痴狂，盯着那天空之中，那战神图下裂开的旋涡，炽热着双眼，疯狂的向着天空而去。

　　千米，百米，十米……

　　白云京也是离那战神图越来越近，却在要迈进旋涡的刹那，白云京忽然的痛声惨叫。

　　那旋涡的入口之处像是有着一扇无形的门，将白云京给阻在门外，任凭白云京如何努力，如何用力，如何高呼，那扇门终究是无比的坚固而又牢不可摧，无法动摇半分。

　　“锦罗衣……”白云京痛苦地喊道：“你骗我，你敢骗我。”

　　“我没有骗你哦。”锦罗衣回过头来，咯咯的笑着道：“你一直以为自己站在云端，你一直以为自己离那扇门很近，但是，一切都只是你的以为而已，你没有资格走进来。”

　　“那他呢？”白云京愤怒的指向叶屠苏道：“他又有什么资格？”

　　锦罗衣轻抚叶屠苏的脸庞道：“因为，我能带他走！”

　　白云京怒吼道：“带我走！”

　　旋涡中，锦罗衣依旧咯咯的笑着，随即拉起叶屠苏向着旋涡的深处走去，白云京依旧怒吼着，疯狂的吼着，直到从那天空中跌落下来。

　　坠下云端！

　　天上白云京从来没有端坐天上，所以，他从云端坠落，因为，他只是坐在云上。

　　白云京痛苦无比，他发现苏澈说过的话应验了，自己被拉了下来，拉向地面。

　　锦罗衣拉着叶屠苏前行，渐渐的消失在旋涡的中央，紧接着，那战神图前，一片光晕如雨坠落。

　　这是今年的第二片雨。

　　这是今年的第二片光。

　　这是近年的第二次恩赐。

　　因为，战神图开了两回。

　　那光雨之下，重伤的人们感受到自己的伤势迅速愈合，没有受伤的人们感受到强烈的灵念汇入身体，飞扬的地狱之花藤蔓在此刻陷入死寂，似乎被夺走了生机一般，只要被那光雨给沾染上，那地狱之花的藤蔓便燃起熊熊火焰，那火焰是金色的，因为，那火焰来自天上。

　　那些藤蔓痛苦无比地挣扎着，却丝毫甩不掉金色火焰的侵蚀，直到那火焰一直蔓延着卷上地狱之花，将那象征着死亡的邪恶之花给烧的干干净净。

　　苍狼山重归于平静，只有山间弥漫着焦糊的味道是那般真切，代表着一切都曾经存在过。

　　但是，那光雨之后，天上忽然下起真正的雨。

　　那雨水冰凉而湿润，落入大地，洗刷着一切，抹去着一切，雨水中，那焦糊的味道也被渐渐抹去，让一切彻底宁静。

　　也不知过了多久，有人带头匍匐于地跪拜。

　　多少年了？

　　谁也数不清多少个年头，禁地之中，乃至整个世界，已经多久没有出现过鬼神了，锦罗衣却做到了，既便有人惧她，有人怕她，有人说她是疯子，有人觉得这女人不可理喻，此刻，他们都心甘情愿的放下身段跪拜于地。

　　拜神，本就是理所当然的事情。

　　今年，或许很多很多年后，都会有人记住今天，记住这个日子，记住在苍狼山上，锦罗衣成就鬼神之躯。

　　这里没有年号，很少有人在意岁月，即便如此，这日子也将被人铭记。

　　这是一个新传奇诞生的日子。

　　苏澈看着那片天空仰天长叹，那扇不该被打开的门，终究还是被打开了！

　　……

　　叶屠苏感受着掌心中的温热，还有那柔软无骨的细腻，但是，他看不见锦罗衣。

　　因为，四周是混沌虚无。

　　混沌，虚无，自然象征着黑暗。

　　那片旋涡后的世界是一片漆黑的，他们必须往前走，一直走，一直走，无论着走，他们踏向的都是正前方，然后，他们将走出这片漆黑之色。

　　这感觉很寂寞，黑夜总让人感觉漫长，那是比岁月还要漫长的东西，让叶屠苏觉得自己走过了万万年，唯一让叶屠苏感觉庆幸跟高兴的是他身边站在锦罗衣，他不是一个人，因为，他们伸手相牵。

　　便如同锦罗衣的身边也一直站着叶屠苏那般，所以，不寂寞。

　　不知何时，那片漆黑之色中发现出一丝光芒。

　　叶屠苏以为那是出入口的光明，无论任何时候，黑夜过去自然象征着光明的到来，就像黎明前总是黑暗的。

　　但是，叶屠苏错了，他看到了无数的光幕，一块接着一块的，从他身边的黑暗中掠过，有些是从他的头顶，有些是从他的脚下，有些是从他的身侧。

　　他看到了锦罗衣。

　　那些光幕中皆是锦罗衣的一切。

　　在禁地，锦罗衣是高高在上的王，很多人只能看到锦罗衣疯狂，却从没有人能够看到她付出的努力跟代价。

　　叶屠苏见到了，就在现在。

　　叶屠苏见到了锦罗衣的悲伤，见到了锦罗衣的弱小，见到了锦罗衣的痛苦，见到了锦罗衣的一切，就在那浮现的光幕之中，那光幕中所有的画面都记录着锦罗衣行走于这世间的一切，她孱弱的惹人怜惜，然后一步一步踩着无数的鲜艳枯骨迈向巅峰，那光幕下便是锦罗衣的一切。

　　紧接着，叶屠苏看到了自己。

　　不知何时开始，那光幕中的画面换了主角，叶屠苏出现在里面，他大口喝酒，大块吃肉，猖狂的笑着，疯狂的舞剑，他行走于天地之间，做着一切他想做的事情，做着一切他应该做的事情。

　　他也在向上爬着，似锦罗衣那般一步一步的向上爬，似这个世界的所有人那般一步一步的向上爬。

　　只不过，他爬的更努力，也爬的比别人更高，所以，他见到了更美丽的风景。

　　这感觉多少有些怪，看着自己迈过的路，看着自己曾经的历程，一切是那般的陌生，却又似曾相识，很多画面连叶屠苏自己都记不起来，却又感觉自己好像又真的做过这些。

　　然后，叶屠苏总觉得在哪里见过一样的画面。

　　叶屠苏歪着脑袋，冥思苦想起来，直到恍然大悟。

　　那是叶屠苏永远忘记的一天，因为，那是他死的那一天！

　　那一天，他经过六道轮回来到这个世界，他看到了自己过往的一切，看到了自己记忆的碎片，看到了自己从小到大，充满欢乐，心酸，痛苦，高兴，骄傲的一生。

　　然后，他死了，来到死后的世界。

　　他依旧是他，他叫做叶屠苏。

　　现在他又看到了自己的一切，自己死后的一切，在这个世界经历过的种种，同样有欢有喜，有悲有惆，形形色色的人从自己身边走过，有朋友，也有敌人！

　　然后……

　　他将去一个新世界，跟锦罗衣一起！

　　……


第457章 金色，白色跟黑色

　　叶屠苏的意识已经很久没有消散过了。

　　有多久呢？叶屠苏已经不记得了，应该是从他变的厉害之后便没有过了，谁又能将他重伤使得意识消散？

　　现如今，叶屠苏却是又体验到了一回这般的感受，难得的也不知为什么，那意识也没有进入灵魂深处的那片尸山血海，让叶屠苏睡了个安稳觉，然后才渐渐醒来。

　　“你醒了？”

　　叶屠苏醒来的第一眼便看到了锦罗衣，那张脸近在咫尺，却是锦罗衣跪在地上，将叶屠苏的脑袋放在了膝上。

　　“这算是传说中的待遇膝枕？”叶屠苏活动了下身子道：“这是哪里？”

　　锦罗衣道：“鬼神自然应该在天上，这里便是天上，那扇门的后头。”

　　叶屠苏撑着身体爬起来，发现自己站在一座岩山之上，顺着岩山向前眺望，叶屠苏看到了三片世界。

　　那第一片世界是金色的，带着祥和跟宁静，璀璨的金光抚慰人心，若无意外，应该是佛光无疑，就似那西方极乐的圣土，单是用看的便能让人心生向往。

　　第二片世界是黑色的，厚重低沉压抑，一眼眺望过去，叶屠苏便感觉到了厚重的压力，隐约间能够看到许多高耸的建筑，透着无形的压力，那片世界就像是一处坚固的要塞。

　　第三片世界是白色的，或许这般说也不甚正确，更应该称其为多姿多彩的，朵朵祥云缭绕其间，七彩的流光异彩环绕于空，看到那片世界，叶屠苏不由想到的第一个词是世外桃源，第二个词便是世间乐土。

　　“那是佛国！”锦罗衣指了指那片金色的世界，然后指指黑色的世界道：“那是魔都！”

　　叶屠苏道：“那最后的世界就是仙府？”

　　锦罗衣点点头，肯定了叶屠苏的疑问。

　　叶屠苏茫然道：“我们飞升了？”

　　“既为鬼神，当然能来这里，也应该来这里。”锦罗衣看着叶屠苏道：“不过，那是我，即便你越过了那扇门，你也只是伪神，算不得真正的鬼神。”

　　叶屠苏道：“你能不能别那么直接？这样很伤自尊的！”

　　锦罗衣咯咯的笑起来，笑的无比灿烂。

　　叶屠苏道：“你夺战神图，便是为了来这里？”

　　锦罗衣道：“想要打开那扇门，方法并不太多，战神图是其中一种。”

　　叶屠苏沉默了一会儿，随即道：“如果我早就知道，我会阻止你。”

　　“为什么？”锦罗衣道：“我跟你，只有我们的世界，不好么？”

　　叶屠苏道：“只有我们不够。”

　　“对哩，你有不少的朋友，还有两个爱你的女人，你舍不得的呢。”锦罗衣眺望天空道：“我终究是一个人的。”

　　叶屠苏揽住锦罗衣的肩膀道：“你也是我的。”

　　锦罗衣又咯咯的笑起来，拍掉叶屠苏的手掌道：“你是我的！”

　　“你说了算！”叶屠苏无所谓的耸耸肩，然后又默然片刻道：“我们还能够回去么？”

　　“不知道哩。”锦罗衣道：“想听故事么？”

　　叶屠苏道：“怎么样的故事？”

　　锦罗衣道：“六道轮回呢，你会不会觉得很奇怪，为什么那个世界只剩下死者跟虚灵，为什么六道轮回不见了。”

　　叶屠苏眼睛一亮，这个故事他很感兴趣，即便成为鬼神，也不是叶屠苏真正的目的，或者说，成就鬼神只是叶屠苏达成目的的手段跟过程而已，他要站的更高，不断的站到更高，直到有一天没有什么能束缚自己，没有什么能管的了自己，他将想尽一切办法，重临人间。

　　叶屠苏道：“你知道六道轮回为什么会消失？”

　　锦罗衣指指头顶道：“因为，天不见了呀。”

　　叶屠苏抬起头，随即露出惊愕之色，他们脚下站的不是天，而他们的头顶也没有天，抬眼看去，便是一片虚空的混沌，偶有闪电掠过，如同看不到尽头的深渊。

　　锦罗衣道：“你知不知道什么是永恒的？”

　　叶屠苏想了想道：“鬼神？”

　　“不，这世间没有任何东西是永恒的。”锦罗衣道：“除了天道。”

　　锦罗衣看着那三色的世界，看着天空那片虚无混沌，将那故事娓娓到来，或者说，是将那死后世界的秘闻给缓缓地道出。

　　很多很多年前……

　　这六个字听起来似乎很俗，但是，事实便是如此，那时候，天地间虚无的一片，没有任何东西，然后，那片虚无中诞生了天道，天道象征着这片天，于是，天道中衍伸出无数的东西，直到造就出一个完整的世界。

　　六道，为地狱道，饿鬼道，修罗道，畜生道，人间道，当然还有象征着一切起始的天道！

　　这六道象征着世界一切的轮回，重复的循环而形成轮回。

　　其中的天道，便是天人，而所谓的天人，自然便是神。

　　神仙好，乐逍遥。

　　多的是人想要迈入天道而成神，因为只要成神便超脱于世，便能得到永恒而无尽的生命跟岁月，享乐于天地间，脱离一切烦恼跟苦难。

　　只不过，这些人都想错了。

　　成神不代表着永恒与无尽，天道同样要轮回，所谓的轮回只有起点，没有重点，周而复始的循环才叫做轮回。

　　成神并非是终点，这宇内之中，除了天道以外，没有人会走到终点。

　　那位跟叶屠苏对上过的三十三天主，帝释天也曾经五衰相现，转世轮回成驴，遂重归于天！

　　所谓的天神，本就多有转世轮回，只不过，他们的起点总是很高，也更容易回到这片天上，但是，也有许多天神在转世轮回中陨落，他们迈不过那道槛，走不过这扇门，便就此烟消云散。

　　天道的意志，六道的轮回，即便神仙也惧。

　　“所以，他们打算想个办法让自己不惧，作为高高在上的神，他们的一切都是天道赐予的，但是，站的越高便越贪心，即便是神也是如此，他们想要得到彻底的永恒，他们不想受转世轮回之苦，要做到这一点很难，却也很简单……”锦罗衣道：“只要没有六道，自然没有轮回。”

　　叶屠苏咬牙沉思片刻道：“所以就成了现在这样子？但是，其他几道也就罢了，天道是唯一长存永恒的，即便成神也只是在天上，而不是天道之上，真的能越过天道么？甚至让天道消失？”

　　锦罗衣道：“那是自然的，可总有人想要试一试，而唯一能够对付天道的便是漆夜。”

　　叶屠苏道：“漆夜？”

　　锦罗衣道：“当天地还是混沌一片的时候，这世界是虚空的，当然也只有漆黑的夜，然后，在那片漆夜之中诞生了光明，那光明便是天道，天道就是光明，日夜交替流转，光明并不是唯一的，因为，还有漆夜，但是，即便夜的来临，世界的光辉依旧不会褪去，那黑色的夜空中总有一丝皎洁的光明存在，那一丝光明叫做月，而那些神将漆夜给找到了。”

　　锦罗衣伸手遥指魔都。

　　“看到那片黑色的世界了么？那里有一座山，山上有一座宫，那宫里有十二扇门，象征着十二个夜晚。”锦罗衣道：“一夜寂寥，二夜独守，三夜神月，四夜迷影，五夜空虚，六夜深邃，七夜叹息，八夜涟漪，九夜如梦，十夜长眠，十一夜星河……”

　　锦罗衣话头一顿，看向叶屠苏有些戏谑，有些调侃，有些开心，似是发现了极有意思的事情一般。

　　“还有，十二夜咏夜！”

　　叶屠苏在听到前十一夜的时候，已经想到了十二夜咏夜的名字，但听到锦罗衣亲口说出来，心间还是不由的一跳，或者，锦罗衣嘴里的十二夜咏夜并不是自己认识的那个十二夜咏夜，她说的是门，并不是人，亦或者，锦罗衣嘴里的那个十二夜咏夜就是自己所认识的那十二夜咏夜？

　　“这……”叶屠苏花了些时间才平复下自己的心情道：“这到底是怎么回事？”

　　“我不知道呢。”锦罗衣道：“我只知道那是漆夜的降临，落到这片天之上，将世间的一切掩盖，使得六道轮回消失，也许，用人间的说法，那是一场战争，一场神的战争，然后，那场战争结束，这世界便成了现在这般模样。”

　　叶屠苏蹙眉思索，然后道：“你为什么会知道这么多？”

　　锦罗衣咯咯的笑，随即捧起叶屠苏的脸道：“我说过，我会给你的时间，但你的时间已经不多了。”

　　叶屠苏点点头道：“我站到了那座峰上，为了你，我必须站上去。”

　　“但是，还不够。”锦罗衣松开叶屠苏，向后退去道：“我还在给你时间，你的时间也更少了，那座峰对很多人而言已经足够高了，但对我而言还是太低了些，对你而言也太低了些……”

　　锦罗衣的身影向后飘去，渐渐的跟叶屠苏渐行渐远。

　　叶屠苏似乎意识到了什么，忽然的向前跑去，却像是撞上了一面看不见的墙，以锦罗衣的实力，的确很容易就能够将叶屠苏给拦下来。

　　“当你可以来找我的时候，你就能知道我在哪儿，不过，你的时间真的不多了。”锦罗衣咯咯地笑道：“我等你！”

　　锦罗衣的身影向后飘去，一点一点的飘远，叶屠苏倔强的没有口让锦罗衣留下，只是努力的拼尽全力向前走去，无论什么方向，只要向前走，总归边是正前方，总归便能追上锦罗衣，叶屠苏是这般想的，但是，他走不过去，他只能看着锦罗衣一点一点的飘远，直到彻底消失无踪。

　　叶屠苏咬牙，很就没有人能够让他体会到不甘了，偏偏锦罗衣总是能够轻易的做到。

　　轰隆！

　　叶屠苏发泄的一拳轰向地面，那大地寸寸龟裂开来，而身前那股无形的力量消失，那堵看不见的墙自然也消失无踪。

　　叶屠苏没有追，他不明白锦罗衣的话，但正因为不明白，他才没有追，因为追上去，自己又能做些什么呢？

　　片刻后，叶屠苏抬头看向那三色的世界。

　　他想先看看这个世界！

　　……


第458章 后事【一】

　　战神图闭图了，甚至有可能永远不会再开图。

　　苍狼山顶，不少人都跪拜在地，而天上那道旋涡始终没有闭合，伴随着战神图从空中消失，那空流淌着金色溜光的旋涡却始终悬在那里未曾不见。

　　这一天，禁地多了些传奇！

　　这一天，禁地多了一处奇观！

　　这一天，禁地多了些了不得的人物！

　　那苍狼山被叶屠苏一剑劈成两座，所以，苍狼山便曾了过往，众人开始称那座山为双狼山，而叶屠苏那一剑裂山的神威也曾了传说，不过，他的传说终究会渐渐逝去，因为他随着锦罗衣走进了那片旋涡。

　　骆成君是活着的传说，从今日起，他不再是天剑，而是魔剑，他有一柄剑叫做九劫却邪。

　　昔日风度翩翩的君子骆成君已经不见了，取而代之的是一个锋芒闭露的骆成君，而那无论何时何地都让自己显的像一柄剑的隐剑楼主，如今却显然的内敛而沉稳，因为他练了心剑，也有了个新的名号叫心剑。

　　隐剑楼多了两柄剑，一柄叫做魔剑，一柄叫做心剑，这两柄剑也代表着隐剑楼必将崛起，九楼十二城的名头显然已经不足以束缚隐剑楼了。

　　只不过，有人在此役中赚的更多。

　　洛天走上台面，他不用掩盖自己的模样躲藏在屏风后头，他是鼠儿望月楼的楼主，他是只手遮天的落天。

　　锦罗衣已经离开，依照洛天跟锦罗衣的约定，他将从扑天崖得到很多，有愿意追随的王将，还有属于阿修罗王留下的一切，鼠儿望月楼以经商为重，谁都对其不甚在意，如今却又有谁看小看鼠儿望月楼？即便洛天还达不到王的实力，但他还有一个青魔手，似乎也不比隐剑楼的那两柄剑要差上太多。

　　风潇潇依旧是风潇潇，他随风而来，随风而去，没人知道他是谁，自然也没人能留下他的传说。

　　而即便说了那么许多，以上那些都只是微末，至少对于大多数人而言都是微末。

　　真正的传说是锦罗衣。

　　今日起，禁地四王成了三王，也许多年以后会有新王诞生，却也不会忘记曾有一位王，叫做锦罗衣。

　　天空中的战神图隐去，但是，双狼山顶的那道旋涡却始终不散，成为禁地之中的又一处奇观。

　　众人将这处奇观叫做——登天路！

　　……

　　“天道既命数。”苏澈看着那旋涡呢喃道：“也许，这就是命数。”

　　言落，苏澈负手，看了眼白云京，昔日骄傲无比的天上白云京，如今却显的颓废，甚至有些失魂落魄，有些怜悯的摇摇头，随即便向着山下而去。

　　而风潇潇则是走的更快，那登天路已成，众人皆无能为力，眼下风潇潇更为心系的却是古月落。

　　所以，风潇潇跟申屠巍然走的很快，也走的很急。

　　“走吧！”一柄剑道：“我们也该离开了。”

　　战神图开图素来是一场盛事，却从未如此激荡过，看着天空中的登天路，骆成君若有所思，随即陪着一柄剑向山下走落。

　　“我想……”良久，骆成君道：“去百器陵。”

　　一柄剑道：“他已经不在了。”

　　骆成君道：“他还在。”

　　一柄剑不清楚骆成君为何会用如此笃定的语气，但是，他能听出骆成君言语中的肯定便足够了。

　　一柄剑道：“你想做什么？”

　　“不知道。”骆成君想了想道：“以前只想着修炼，希望能修为有成，让隐剑楼便的更为强大，也许还有些奢求，希望自己能够成为这片世界的新王，不过，当我将九劫却邪拔出来的时候，忽然觉得自己以前的世界似乎太小了些，而且，站得太高后，又觉得有些寂寞，我渐渐便明白了，当初李却邪为什么要弑天，本来我想这次战神图结束，跟叶屠苏一战，无论输赢，我会去找施雨霏，好好陪她几年，了却心中的执念，当自己无法忍受那寂寞时，我可能会继承魔剑的意志，看看自己能不能将那片天给斩开，如今看起来，我似乎也不太寂寞，还是有些事情可做的，若是有机会，我很想也去那天的另一头看看。”

　　一柄剑想起苏澈跟霍乘风的态度，不由道：“那条路只怕不好走。”

　　骆成君笑道：“总要走走看的，而且，那些伪神似乎也很有意思，我还是第一次知道禁地里有这些人的存在，我很好奇。”

　　一柄剑道：“既然你知道自己该做什么，自己想做什么，你便去吧，隐剑楼的事情无需多管，万事有我。”

　　骆成君点头道：“谢师兄。”

　　很多年前开始，一柄剑便是如此，无论骆成君想做什么，做了什么，他总是会告诉骆成君万事有我，如今也丝毫不例外。

　　苍狼山离百器陵很远。

　　骆成君离开一柄剑独行，却并不急，他知道叶屠苏虽然走了，却依旧还在。

　　叶屠苏还留下一具身外化身。

　　身外化身出了意外，本尊会受伤，却不会死，但本尊若死，身外化身必亡，而身外化身跟本尊是共同拥有意识的，叶屠苏的那具身外化身又有些不同，并不会轻易的消失。

　　只要找到那具身外化身便找到叶屠苏了。

　　所以，骆成君要去百器陵。

　　……

　　“走了？什么时候？”

　　骆成君在百器陵待了很久，以至于百器陵中有不少人都认识他，很轻易地便让他入内，元十三娘也是亲自煮茶奉上，将骆成君引入百器陵内，但是，当骆成君问起叶屠苏的时候，元十三娘却给出个让骆成君颇为意外的答复。

　　骆成君道：“他什么时候走的？”

　　“快一个月了吧。”元十三娘奇怪道：“他不是应该跟你一起去了战神图么？你怎么突然要找他的身外化身？”

　　元十三娘倒是不疑有他，那具身外化身好好的，自然说明叶屠苏没事，她也就安心了，同样如果本尊出了什么意外，骆成君找身外化身也没用。

　　“一个月前？战神图闭图的时候。”骆成君在心中呢喃一句，随即道：“有说去哪儿么？”

　　元十三娘也不甚确定道：“应该是去古月楼了吧？他那身外化身如今的身份是古月楼的弟子。”

　　“古月楼，风潇潇。”骆成君笑起来道：“有些意思，看来得去看一看。”

　　元十三娘犹豫了一下道：“他是不是出了什么事情？”

　　骆成君道：“他很好，只是有些事情耽搁了，一时半会回不来，我打算去古月楼一躺，如果见到他的身外化身，我会让他回来的，让你安心。”

　　“不用了。”元十三娘笑道：“让他送只信鹰回来吧，他总有自己的事情要做的，知道他很好就足够了。”

　　骆成君点点头道：“你很好。”

　　很好自然是很好的意思，骆成君看得出来元十三娘跟他们不是一类人，她站的太低，也没有过高的追求跟奢望，也许能够跟叶屠苏在一起就很开心，只是她很清楚叶屠苏不是那种会安于一切的人，她选择不束缚叶屠苏的翅膀，任由其飞翔，余下的一切都有自己来承担，所以，她真的很好。

　　“战神图前出了些纷乱，禁地可能会乱一阵。”骆成君道：“过些日子，你也许就会听到些消息，但是，不用太担心，他的身外化身还在，便代表一切都很好，另外，若有人敢乘他不在打百器陵的主意，你便送信鹰予我，谁来，谁死！”

　　骆成君拿过桌上的九劫却邪，起身向元十三娘微微垂首，随即走出大堂。

　　既然叶屠苏可能去了古月楼，骆成君自然也想去古月楼看看，何况，那风潇潇跟古月楼，似乎都很有秘密，既然很有秘密，当然就很有意思。

　　离开厅堂的时候，骆成君看到了叶知雨，嫁做人妇后，叶知雨看起来成熟不少，却还是有些唧唧喳喳的，看到骆成君笑着打招呼，而骆成君则是微笑点头，随即身影闪现，便凭空消失无踪。

　　“喂，走的那么快做什么……”叶知雨无奈地喊了一声，随即走进堂内道：“姐姐，骆成君都来了，他怎么还不回来？”

　　元十三娘笑道：“他还有些事要办，怕是暂且回不来。”

　　“怎么能这样。”叶知雨不满道：“这种时候他怎么能不在，你肚子里……”

　　“嘘！”元十三娘笑着伸出手指在叶知雨唇上一点道：“早些日子他的身外化不身不是在么，我若是想说，那时候便说了，我来就是不想让他知道的。”

　　叶知雨纳闷道：“为什么？”

　　元十三娘笑道：“当年，幽山道口的那个雨夜，他单人独剑杀了很多人，那时候，他的修为还不高，但他却不将那些修为比他高不少的人放在眼里，因为，他知道自己有一天会比那些人更厉害，既如此，为何要将那些人放在眼中？也是从那时候起，我就知道他有一天会站的很高，而这一切若是他所希望的，我便不希望任何人成为他的累赘，我不行，你不行……”

　　元十三娘的话头一顿，轻抚着腹间道：“他也不行。”

　　……

　　骆成君来百器陵的路上不急不缓，但去古月楼却是将本事给拿了出来。

　　以骆成君如今的本事，自然是没有锦罗衣那咫尺天涯的手段，却也是一步十丈，身影如同鬼魅，而骆成君这般赶的原因，却是因为他知晓苍狼山的事情尘哀落定，风潇潇已然第一时间赶回了古月楼，深怕锦罗衣在古月楼做了些什么，而骆成君同样也想看看，锦罗衣到底做了些什么，那古月楼又藏着些什么让风潇潇这般惊惧。

　　百器陵跟古月楼都在西边，骆成君要赶到古月楼自然花不掉多少的功夫，几乎是一日的功夫便到了古月楼的山脚，倒也未曾打算硬闯，而是站在山脚下通报名号，将声音向着山间缓缓送去，却是三四声后都得不到回应，骆成君索性负剑登山，直到那古月楼山门之时，骆成君便微微蹙起眉头。

　　……


第459章 后事【二】

　　古月楼！

　　古月楼素来雅静，却不至于冷清，因为古月楼有许多门人弟子。

　　但是，如今古月楼却静的可怕，也冷清的可怕，丝毫没有人味儿，透着一股子难以言喻的死寂。

　　风潇潇跟申屠巍然走进山门，便感受到了，也让两人心神一凛。

　　“劫数！”风潇潇闭眼长叹道：“劫这东西果然是无论如何都避不过去，申屠，你走吧。”

　　申屠巍然垂首道：“当初老二算出这劫数的时候，我没有跑掉，我知道自己没多少时间了，所以我才急着收徒，想了却心愿，即便我现在走，却又能如何？劫数这东西从来不是想避就避过去的。”

　　“哎！”风潇潇叹道：“走吧。”

　　古月楼是个极有规矩的地方，以风潇潇跟申屠巍然的辈分，自然应该有人出来相迎，但今日却什么都没有，谁都没有出现，两人一直走进古月楼内，四周依旧是漆黑的一片，只有一圈白色的帷幔显的很是扎眼，不过，托了苏澈的福，风潇潇往年精魄受损的伤势已经好了，倒是用不着这东西了。

　　看着帷幔沉默良久，风潇潇开口道：“你答应过不出来的。”

　　那楼内漆黑一片，只有墙角的烛火晃动，显然的有些寂寥，风潇潇跟申屠巍然并立的站着，那话怎么看也不像是在询问申屠巍然，那么，这楼内必然还有第三个人。

　　良久，那漆黑的角落响起声音道：“天已经打开了。”

　　黑影之下，人影缓缓地走出，如果叶屠苏在这里，必然会惊讶无比，那赫然是十二夜咏夜，或者是，他在后山冰内见过的那个女人，只不过，那样子实在是跟十二夜咏夜一模一样。

　　“我要回家。”女人看着风潇潇道：“也应该回家！”

　　风潇潇沉默良久，随即道：“你哪都不能去。”

　　女人笑起来，看着风潇潇道：“我只是满足于你们的愿望，当初你们祈祷，渴求，希望我的降临，我如你们所愿而诞生，从那片虚无跟混沌中诞生，为了实现你们的愿望而来，我现在所做的一切都是你们的意志而已，对吧？”

　　“愿望是愿望……”风潇潇道：“但结果完全不同。”

　　女人道：“那是你们的事了。”

　　风潇潇道：“所以，你还是得留下的。”

　　女人轻轻的笑，似乎并不意外风潇潇的回答，也并不在意风潇潇的阻拦，却也在这时候，申屠巍然突然的出手，单手从后面捂住风潇潇的口鼻，将风潇潇给陡然一惊，而当申屠巍然将手挪开的时候，掌中赫然是一朵白色的小花。

　　“申屠……”风潇潇有些气喘的拉住申屠巍然的衣服，有些神智不清道：“为什么？”

　　“当初老二冒着风险测算吉凶，那劫数中有很多人，也有我，却没有你。”申屠巍然道：“所以，此劫该由我挡！”

　　申屠巍然说着这话的时候，风潇潇的眼皮已经耷拉着睁不开来，手上的力道也是越来越小，直到彻底的丧失意识，整个人便向着地面瘫软下去，却是被申屠巍然抢先一步扶住，帮着他倚住墙角坐了下来。

　　将风潇潇放好，申屠巍然重新起身看向那女人道：“我能不能问几个问题？”

　　女人倒是很耐得住性子，点点头道：“你说。”

　　申屠巍然道：“他阻不了你，你是不是可以不杀他？”

　　女人道：“我本就不太喜欢杀人，只是有时候不得不杀而已。”

　　申屠巍然道：“那么，古月楼的人是不是都被你杀了？”

　　女人道：“不是。”

　　申屠巍然道：“是锦罗衣杀的？”

　　女人道：“是谁？”

　　申屠巍然道：“一个女人，头发很长，差不多一直到腰下，很喜欢笑，实力很强，拥有阿修罗灵体，灵念为血色。”

　　“不是！”女人道：“我没见过你说的女人。”

　　申屠巍然道：“那是谁将古月楼给屠灭的。”

　　女人道：“是跟你们一样的人。”

　　“嗯！”申屠巍然对那答案并不意外，似乎知道女人指的是谁一般，点过头后道：“谢谢你能放过他。”

　　女人道：“其实，我也能放过你。”

　　申屠巍然将外衣脱，露出一身武服道：“有些是总得要有人做，哪怕明知失败也得做，他不做，当然就得我来做，很多年前，我便知道自己今日会有这样的劫数，自然也早就看开了。”

　　申屠巍然一边说着，一边释放出自己的灵念，同时身上的气势陡然倍增，如果此刻有旁人在，必然会极为惊讶！

　　鬼神之躯！

　　申屠巍然此刻散发出来的气息既然跟当时在苍狼山峰顶的锦罗衣一模一样，而在散发出那气息的刹那，申屠巍然向前踏出一步，那身影竟然猛的消失无踪，再次出现的时候，赫然已经落到了那女人的身后。

　　咫尺天涯！

　　这更是只有鬼神才能驾驭跟施展的神通。

　　申屠巍然竟然是鬼神？至少申屠巍然此刻表现出来的一切，的确是鬼神之威！

　　女人面对那忽然出现在自己身后的申屠巍然，脸色却是丝毫不变道：“天道即便是消失了，天道的规则却依旧存在，所以，你应该知道，这个世界是不能妄动神性的，你既然迈出了这一步，我即便不用出手，你也必死无疑。”

　　女人话音落下的时候，申屠巍然散开的剑起也已经到了，只不过，那些剑气斩中眼前的女人，却像是斩中虚幻的幻影，直接从女人的身体掠了过去，丝毫未能伤及那女人。

　　而一击未中，申屠巍然的身子也是滑开一些，避面女人反扑自己，站稳之后道：“不将自己真正的实力给释放出来，恐怕在你手里连一招都接不下来，而即便是鬼神之躯，在你眼里同样也算不得什么，但我多少还是奢望可以试一试，只是，这老天爷给我的时间只怕不多。”

　　“是啊，天道很无情呢，即便你们帮他守了那么多年的门。”女人抬头看着漆黑的楼顶，似是能将那楼顶看穿，看到那片天空一般，然后低头看向申屠巍然道：“我便帮你一把，让你死的痛快些，也省的遭受天罚了。”

　　那女人说的刹那，脚下便涌出一片黑色的影幕，向前延伸而去。

　　申屠巍然的身影立刻动了起来，几乎是刹那间便出现在那楼内的各处，留下的自然是一道一道的残影，无数的剑气将整座古月楼都给覆盖，此刻，只怕任何人走进古月楼内都会被斩成碎片。

　　但是，申屠巍然眼前的女人却纹丝不动，似乎对那些剑气满不在乎。

　　“果然！”申屠巍然苦涩地笑道：“是不行的么！”

　　那黑影已经遍布地面，慢慢的顺着墙壁跟柱子爬了上去，一点一点的向着整座古月楼蔓延，申屠巍然若不跑出古月楼，迟早到会被那黑影给彻底笼罩。

　　而申屠巍然能跑出古月楼么？他不能！

　　所以，他只能看着整座古月楼都彻底的陷入那黑影之下。

　　那一刻，申屠巍然看到了黑色。

　　如同漆夜一般伸手不见五指的黑色！

　　下一刻，申屠巍然的世界便成了黑色！

　　……

　　那古月楼的山门虽然老旧，却并不残！

　　山门这东西等同于脸面，谁能让自己的脸面残了，可是，如今那山门的牌坊上，却裂了道口子。

　　骆成君稍稍犹豫，便迈进山门，向着古月楼内走去。

　　黑色的灵念向前散开。

　　自从骆成君拔出那柄九劫却邪，因为剑上的魔性，他的灵念便成了黑色，也强大的多，此刻也是丝毫没有隐藏的意思，直接将灵念铺满了整座古月楼。

　　他本就是要告诉这里的人，他来了。

　　但是，得不到回应。

　　一路向前，骆成君也能看出来古月楼八成是出事了。

　　青石点板有着数处龟裂，那绝不像年岁久远而自己裂开的痕迹，而是蛮力导致使，门内的花草也有损伤，甚至骆成君还看到几块残破的碎步，拿剑鞘挑起来一看，却是古月楼门内弟子的衣服。

　　“屠灭满门？”骆成君丢开那布片道：“有点意思。”

　　古月楼作为九楼十二城之一，实力当然是不弱，而且还只是明面上的实力，而暗地里谁有知道古月楼的楼主叫做风潇潇，曾经跟霍乘风战过，有资格走上那苍狼山的峰顶，而且，骆成君此刻相信古月楼的实力应该不止如此。

　　既如此，谁又能够屠灭古月楼满门？

　　骆成君的目光扫过四周，没有再看到什么值得留意的东西，便继续向前走去，那些演武场，门人弟子的屋子，一些寻常可见的建筑自然没什么可见的，骆成君的目光自然还是放在中央那座高耸的楼上。

　　那便是古月楼。

　　大步流星的走到古月楼跟前，推开那山陈旧的大门，骆成君便不由皱眉。

　　好强的剑意！

　　骆成君在剑道上的造诣素来不凡，几乎是一瞬间，他便感受到了楼内的剑意，甚至不光是那剑意，还通过墙壁跟柱子上留下的剑痕，骆成君可以清晰的感应出来那每一剑划过的剑速，角度，力度。

　　“这是申屠巍然的剑气。”骆成君看着周围的剑痕道：“一丈无敌？”

　　剑气的划痕通常都会比剑短，更重要的是挥剑斩痕，那剑刃划过的切面永远都是斜的，这跟手腕拿捏的角度有关，除了将剑竖起劈落以外，无论是削，刺，斩，挑，扫，落下的剑痕都是斜面，也只有剑气凭空陡现，落下的剑痕才会是正的，所以，骆成君一眼便看出了其中的端倪，而恰巧古月楼中有一个剑气用的极好的人，那人叫做申屠巍然。

　　一路向着楼内走去，一直到走过那帷幔，骆成君的眉毛便陡然一挑。

　　那帷幔底下是张床，而那床边靠着个人，灵体已经非常黯淡，看起来很是通透，似乎随时都有可能消失，微闭着双目胸口喘息，似是意识也不太清楚，嘴里不知呢喃着什么，看那样子可以说是几乎濒临魂飞魄散的边缘，只剩最后一口灵念吊着命，哪怕是神仙下凡都难救了。

　　而那人赫然便是申屠巍然！

　　……


第460章 后事【三】

　　骆成君只看了两眼便知道申屠巍然救不回来了，却还是拍出一掌印在申屠巍然的胸口，将自己的灵念送入申屠巍然的灵体，助申屠巍然吊出那最后的一口灵念不至于那么快魂飞魄散。

　　“咳，咳……”片刻的功夫，申屠巍然咳嗽着睁开眼睛道：“谁？”

　　骆成君淡漠道：“隐剑楼，骆成君！”

　　申屠巍然睁开眼睛，视线已经有些模模糊糊，勉强认清骆成君的模样，艰难道：“你为什么会在这里？”

　　骆成君道：“本来是想来找个人，顺便探探你们古月楼的秘密，不过，看起来你们好似遇到了了不得的麻烦。”

　　“秘密，古月楼的秘密！”申屠巍然的意识已然很模糊，但听到这话的时候，眼睛还是不由一亮，拉住骆成君的衣袖道：“帮我，求求你，帮帮我。”

　　骆成君表情淡漠，他入魔之后，等同破了生死关，对世间一切都很冷淡，只有少数对骆成君极为重要的人才能让他稍微流露出一些情绪，何况，骆成君跟一柄剑本就不太喜欢申屠巍然，当年他们的师父南宫北跟申屠巍然交手，申屠巍然因为败北而留下心结执念，困扰无数年头，但南宫北也因此留下隐疾，直到南宫北逝去，一柄剑跟骆成君都认为跟申屠巍然还是有些关系，虽然当年那一战是公平决斗，谈不上仇恨，但说骆成君心中对申屠巍然没有微词，那是决计不可能的。

　　“我当年跟你师父而战，虽是敌人，却也算以剑会友，不打不相识，互相以剑意问道，怎么也算得上是神交。”申屠巍然拉着骆成君的衣袖道：“看在我将死的份上，帮我一回可好。”

　　骆成君看着申屠巍然渐渐黯淡的灵体，叹口气道：“你说。”

　　申屠巍然颤抖着双手，从衣服里拿出一个卷册道：“我，我，有个徒弟，叫做叶小五，你帮我找到他，将卷册交给他，古月楼的宿命跟传承都不能断，但是，你不能看，绝对不能看。”

　　能不能看其实由不得申屠巍然，那卷册也未曾有什么火漆封住，何况，即便真的有，甚至是拿铁链捆了锁上，骆成君还不是想看就能看，申屠巍然有此一说，只是代表着他相信骆成君的为人，只要骆成君答应不看，他便相信骆成君绝不会看。

　　“叶小五？应该是屠苏吧。”骆成君心中嘀咕一句，随即道：“好，我答应你。”

　　申屠巍然仿佛松了口气一般，将那卷册放在洛成君的手里，那条胳膊便无力地垂落。

　　申屠巍然还未死，他的灵魂还在苦苦支撑，似有留恋，似有不甘，但是，骆成君知道他撑不了多久，灵体已经这般模样，魂飞魄散是迟早的事情，即便自己送了道灵念给申屠巍然，也只是让他苟延残喘一阵儿。

　　将那卷册放进怀里，骆成君便起身离开，这古月楼一目了然，实在没多少好看的东西。

　　而骆成君离开之后，那角落的阴影之下，风潇潇的身影却是浮现出来，似是并不在意骆成君，只是看着申屠巍然有些目光悲戚，多年的老兄弟了，他自然也知道申屠巍然活不久了，他当做出选择的时候，结果其实已经注定。

　　叹息一声，风潇潇掀开帷幔，从那床铺底下拿出一方银色的面具戴在脸上。

　　这面具很多年前，他曾经用过，那时候，他不方便在外人眼中留下自己的面貌，也不便于留下自己的名字，所以，他戴上银色的面具行事，而现在，他决定再次将这面具戴上。

　　今日起，风潇潇已经死了。

　　……

　　另一头，骆成君离开古月楼后，便又在山门内逛了逛，却是别无发现，所以，他决定去后山看看，看看那口传说中有着月亮的井，那也算是古月楼的一大秘闻了。

　　却在要离开山门，向后山而去的时候，骆成君忽然驻足。

　　因为，那山道间有人。

　　第一个是满脸络腮胡子的壮汉，第二个是年轻男人，穿着武服，看起来也很精壮，第三个则是小姑娘，看起来只有十四五岁，有点婴儿肥，稚气还未褪去，有着几分可爱。

　　三个人并排的顺着山道而来，自然也将那并不宽敞的三道给堵死了。

　　骆成君眯眼道：“你们是谁？”

　　那三人互相看了一眼，突然的，那精壮的年轻男人便向着骆成君扑来。

　　这一言不发便直接出手，多少还是有些突兀，倒也让骆成君稍稍一楞，却也只是刹那而已，那年轻男人扑到骆成君跟前事，骆成君已然回过神来，也不拔剑，只是连鞘带剑向前虚点一记，便是一道剑光刺出，直接点中年轻男人的肩胛，将那年轻男人给向后逼了回去，同样也能因此化去了那一次扑击的攻势。

　　只不过，骆成君却是想岔了，那年轻男人虽然被自己击退出去，但那攻势却是丝毫未减，年轻男人忽然的一甩手，那左臂便化成一条藤蔓向着骆成君的脖子卷来，却在要卷中之际，骆成君猛的举剑，那藤蔓便缠上了九劫却邪的剑鞘。

　　“地狱之花的藤蔓？”骆成君看向那三人道：“伪神？”

　　那三人却是不答，那年轻男人卷中骆成君剑鞘的藤蔓却是继续向前而攀，想要借此捆住骆成君，只是，知道地狱之花的厉害，又知道对方是伪神，能够用出地狱之花吞食灵念的能力，骆成君哪还能让对方得逞，只要被捆住，自己的灵念跟灵体必然立刻就会遭受吞食。

　　不过，骆成君依旧没有拔剑的意思，只是看着那根藤蔓道：“连魔剑都敢碰，你胆子很大。”

　　言落刹那，那年轻男人的脸上顿时涌出一道黑色的魔气，那捆着九劫却邪的地狱之花藤蔓便不由自主的松开，而男人的右手则是不断捂着自己的胸口，脸上露出痛苦的狰狞之色。

　　九劫却邪从来就不是什么人想握便能够握的，不然怎么有资格被称为魔剑？

　　那魔气侵入体内，即便是伪神这样早已经不能算灵，应该是半灵半花的怪物，也同样抵挡不足，几乎是魔气侵入体内的瞬间，那魔气便疯狂的破坏着，破坏灵念，破坏婴魂，甚至能破坏掉对方体内的地狱之花。

　　那年轻男人跪趴在地上，虽说是还未死，但体内魔气不褪，他便算是废了。

　　边上那壮汉跟姑娘眼里流露出狠辣，二话不说，便是朝着骆成君扑来，在半空中，身子便是陡然裂开，浮现出无数的地狱之花藤蔓，飞舞着就向骆成君而去。

　　骆成君一脸淡默，那柄九劫却邪也未曾出鞘，带鞘向着对方斩出，便是一片剑影掠过，将那地狱之花的藤蔓给斩碎。

　　只不过，但凡跟地狱之花交过手的都清楚那藤蔓是斩不尽的，只要不将地狱之花给灭了，那藤蔓便能不断的生长出来，当然，另一个办法是耗光地狱之花的灵念，地狱之花就会慢慢枯萎，只是，这办法通常不提也罢，那地狱之花吞食灵念无数才能长成，想耗到地狱之花的灵念枯竭，自己恐怕早变成干尸了。

　　而那地狱之花的藤蔓虽然砍不完，骆成君也依旧不处弱势，甚至那山道间动起手来的场面也很古怪。

　　骆成君自然是不会让那地狱之花藤蔓给沾身的，而极为怪的是那两人也不敢让自己的藤蔓缠上那柄九劫却邪，显然是剑中的魔气极为让其忌惮，如此一来，两边似是都在避让，看起来打的实在是古怪。

　　片刻后，骆成君先露出不耐的表情，拍了拍九劫却邪道：“本来还想看看你们有什么门道，现在看起来却是要比苍狼山上的那几个要差的远了，既然没什么好看的，你们便死吧。”

　　骆成君言落刹那，身上便是灵念暴涨，而那灵念之中，赫然混着无数魔气缭绕。

　　骆成君既以入魔，哪怕是魔气比不过滋养无数年月的九劫却邪，但身具魔性又怎会没有魔气，那两名伪神一见，立刻撒腿就朝着山下跑去，显然在这瞬间清楚了自己远非骆成君对手。

　　“怎么能让你们跑了呢。”骆成君看着两人的背影道：“不知道我已经出剑了么。”

　　言落刹那，也未见骆成君出剑，只是，那两名伪神的背后陡然裂开巨大的剑痕，几乎劈开了整个背部，无数地狱之花腥臭的汁液便从伤口处流淌出来，甚至连体的地狱之花也从伤口处显露出来。

　　骆成君上前，毫不犹豫的抬脚踩落，将两朵地狱之花给碾成粉碎。

　　“杀性……”昨晚这一切，骆成君不由蹙眉呢喃：“又大了些呢！”

　　骆成君说完，便负剑向着山下走去。

　　那三名伪神的出现，不由让骆成君想着古月楼被屠灭是不是跟伪神有关系，说起来，苍狼山上，除却叶屠苏以外，风潇潇跟苏澈也是一眼认出了伪神，虽有惊讶却无茫然，显然是认得伪神的，这古月楼的秘密，在骆成君看来只怕也跟伪神有些关系。

　　“看来他们知道些我不知道的事情。”骆成君笑着自语道：“这事越来越有意思了呢。”

　　高手寂寞从来不是一句空口白话，站得太高的人总是会寂寞些，因为能够跟他们站在一起的人实在少了些，人少了，自然就寂寞了，能够碰到些有意思的事情，骆成君也觉得很不错。

　　而此刻，那三名伪神的出现，让骆成君对于古月楼后山的那口井更为好奇了些。

　　古月楼的秘闻其实很少，这跟古月楼本身很低调有些关系，作为九楼十二城之一，古月楼的人很少入世，也不怎么参与争斗，一些秘境跟遗迹被挖掘，每次都是各大势力哄抢，但几乎看不到古月楼弟子的身影，即便是散落在古月楼外的外门弟子，这些外门弟子多数帮古月楼掌管一些所属的秘境跟遗迹，对古月楼内的事情所知甚少，而要说起古月楼里传闻最广的，便是那口能够瞧见月亮的井了。

　　……


第461章 神历一年

　　古月楼的后山很好寻，那口井也很好寻。

　　没有人打扰，这一切做起来自然都格外简单，骆成君很快便找到了落月溪洞，然后见到了那口井，见到了那轮月亮，至于那头顶的坚冰，却是早已消融，那极像十二夜咏夜的女人也已经不在了。

　　骆成君做的也跟旁人没什么不同，他垂首看看那井，看看那月亮，然后用石头往里丢丢，拿木桶舀了些井水。

　　这一切做完后，全都没有什么古怪，那井就是普通的井，月亮也只是倒影，石头丢下去能荡开涟漪，木桶舀起来的也只是水，而不是月亮，这口井真的如同传闻那般神乎，但好像有很没意思，实在看不出除了有轮月亮外，还有什么奇特之处，或者说，只有一轮月亮倒影又有什么用？

　　很多人都将骆成君做过的事情给做过，但谁都没有发现什么秘密，骆成君当然也毫无发现。

　　“也许，能捞起来呢？”

　　骆成君看着那口井，忽然的笑了起来，然后便猛的向着那井里跳去。

　　扑通！

　　落入井中的刹那，那井里便溅起一蓬水花。

　　骆成君整个人都向着井里沉去，他感受到了一丝冰凉，还感受到了一丝光明。

　　即便漆夜如墨，也依旧绽放的光明！

　　……

　　听风小楼在禁地的南边。

　　听风小楼是九楼十二城之一，但传承的岁月并不久远，甚至，那位听风小楼的老祖宗依旧健在。

　　这位老祖宗的名字叫做夏倾城，听起来似乎像是女人的名字，而且，想来应该是风华绝代的女人才敢用这样的名字，但是，夏倾城却是个男人，一个挺漂亮的男人，而他的一手本事更为漂亮，叫做小楼一夜听春雨。

　　所以，禁地里多了座听风小楼。

　　夏言冰是夏倾城的妹妹，也是听风小楼的长老，更重要的是夏茉莉还得喊她一声师父。

　　“苍狼山的事情，我已经知道了。”夏言冰看着身前站着的夏茉莉道：“南边人多，势力多，多嘴多舌的人也多，消息自然传得快，你回来以前，那消息就满天飞了。”

　　“嗯！”

　　夏茉莉低低的答应一声，却是未有什么表示。

　　夏言冰叹口气道：“你跟锦罗衣之间的仇怨，我也是知道的，但是，这事都已经发生了，你便不要想太多了，禁地里跟锦罗衣有仇的多了去，想杀她的也多了去，她现在成就鬼神，去了天上也算是个了结，难道你还想追到登天路去不成？”

　　夏茉莉依旧是低低的答应一声，显的有些低沉。

　　这时候，那屋外忽然响起敲门声，有人唤了一声，却是有人到访，问夏言冰去不去看看。

　　“我就你一个徒弟，将来还指着你继承长老之位，你可不要因为这事就此颓废下去。”夏言冰语重心长的叮嘱夏茉莉一句，随即起身看向十二夜咏夜道：“你跟她是好姐妹，多劝劝她想开些。”

　　夏言冰出了屋子跟人去见客，十二夜咏夜坐到夏茉莉身边，想要开口却不知道如何开口，整个幽山都知道夏茉莉跟靳香川是情若父女般的感情。

　　却也在这时候……

　　十二夜咏夜张了几次嘴还未来得及开口，夏茉莉却是忽然一个激灵，猛的站了起来看着四周，身化灵念化成无数的花瓣。

　　“谁在那儿？”

　　夏茉莉紧紧地盯着窗户，一点一点的向着窗户边靠拢，却在走到边上的刹那，那窗户的缝隙猛的涌出一片黑色的影子，夏茉莉便看到一片漆黑如墨的色泽，意识便深深陷入那黑色之中。

　　十二夜咏夜猛地起身，看着那片窗户外涌入的黑影，慢慢的，在房间内徽剧，化成一道人影，十二夜咏夜的脸色是越来越惊诧，那黑影中浮现的人影却是跟自己长的一模一样。

　　“该回家了。”

　　那女人向着十二夜咏夜展颜微笑。

　　……

　　战神图闭图，那登天路高悬于天空。

　　禁地的格局，似乎也从这一天起渐渐改变，而最大的改变便是洛天走上台面，鼠儿望月楼将不再是那片简简单单的生意之地，洛天可以祈求的更多。

　　洛天回到鼠儿望月楼之后，整个鼠儿望月楼都欢呼雀跃，举办着巨大的庆功之会。

　　却也同样在这一天，鼠儿望月楼迎来几位客人。

　　“不是说闭楼么？”

　　洛天不喝酒，从不喝酒，酒能乱性，酒能扰心，但是，这般庆贺的日子里，洛天也不想坏了众人的兴致，所以，他关闭了鼠儿望月楼的大门，举办巨大的盛会，任鼠儿望月楼的人们喝酒狂欢，而他自己却是端坐于鼠儿望月楼内看着，居高临下的看着，这样的感觉让洛天感觉很不错，却也在这时候，玉凤告诉他，有人在楼外求访。

　　玉凤为难道：“楼主，我也说了请对方改日，不过，那几人坚持要见您一面，您也知道我们做生意的，客人自然为重，我不太好拒绝，所以，便来问一问您，我已经安排两间院子给他们，您要是实在懒的搭理他们，那就先让他们住着好了。”

　　“罢了。”洛天离开窗户边道：“见见就见见，反正也没什么事……”

　　洛天的话音乐未落，那楼下忽然的传来轰鸣巨响，玉凤向着窗外一看，顿时惊讶道：“那几人的院子？”

　　看着不远处卷起的沙尘跟气劲，隐约间，粗壮的藤蔓突然冲天而起，洛天不由眯眼道：“伪神？”

　　……

　　百器陵！

　　叶屠苏虽说是不在，不过，有元十三娘出谋划策，还有夏秋堂，齐麟跟太叔望这三位悍将，百器陵也算是蒸蒸日上，吞掉了周围几个小势力，抢下两处秘境，规模大了不少，也无需单靠百器陵中那些兵器单做诱惑来吸引外人了。

　　这一日，太叔望坐在楼寨上喝酒，说是巡守，但禁地以西毕竟太偏僻，十天半个月连鸟影都见不着一个，更别说是人了，多数的时候也就喝些小酒，一帮人吹牛扯淡混过一天，当然，像齐麟那样的闷葫芦，必然是端坐修炼，但不可否认齐麟也是三人之中如今修为最高深的。

　　而太叔望这边喝酒享受着，却是那地平线的尽头忽然浮现出不少人影，约莫有八九人的光景，正朝着百器陵而来。

　　太叔望居高临下，看的也算真切，却也没太放在心上。

　　百器陵如今实力今非昔比，虽然不说跟九楼十二城相较，但在百器陵之外，也算是赢得了一些名望，特别是禁地以西，也算得上是不俗的势力了，偶尔也会有人来拜访，还有人窥觊于百器陵的兵器，会上门求兵，所以，太叔望也不甚在意。

　　却在那几人快要靠近百器陵的刹那，身形忽然的暴涨，身体陡然裂开，出现无数的藤蔓飞舞入空，向着百器陵的方向而来。

　　太叔望瞳孔一缩猛地起身道：“地狱之花？”

　　那藤蔓在空中汇聚成一处，随即重重的轰在百器陵的外围城塞之上，将四周的大地都给震的直颤。

　　“敌袭！”太叔望回过神来，迅速的取过桌边弓箭，向着门楼下喝道：“将门给我关起来，准备抵挡。”

　　……

　　危楼！

　　月雀儿坐在园子里，几知不知名的鸟儿停在她的肩膀上，月雀儿轻笑着，随手抓了把稻米送到那些鸟儿嘴前。

　　危楼很神秘，月雀儿很神秘，九楼十二城中没有任何一个地方要比危楼更为神秘，甚至没有人知道危楼之中，除了阴后还有谁，因为，事实是危楼除了月雀儿以外，本就没有任何人。

　　这里生活的都是异兽，陪伴着月雀儿的也都是异兽。

　　危楼，本就是月雀儿为那些异兽造就的一处净土。

　　这时候，那楼外忽然涌进来一条豹子的影子，贴着墙壁飞奔，在月雀儿身边胡乱窜着。

　　月雀儿笑道：“六尾，安生点儿。”

　　那影子里渐渐浮现出一只白色斑点的黑豹，看起来跟普通的豹子没什么不同，却长着六根尾巴，也是月雀儿将那豹子取名六尾的缘故，而从影子里浮现出来后，便对月雀儿龇牙咧嘴。

　　月雀儿皱皱眉，六尾虽然平时淘了些，却从未显的如此暴躁过，那呜咽的声音更像是在低沉嘶吼。

　　月雀儿皱皱眉道：“有敌人来危楼了？”

　　那头豹子一个劲地点着脑袋，低吼着，直接炸了毛，也就在这刹那，那园墙的外头，突然的响起轰鸣巨响，紧接着，那墙外便猛然涌起无数的藤蔓遮天。

　　月雀儿皱眉道：“地狱之花？”

　　……

　　这个世界年月很没有意义，当无尽的时间任意取之时，大家都会忽视掉时间的珍贵，所以，这个世界从来没有年号。

　　但是，很快便会有了。

　　当百器陵，鼠儿望月楼，危楼连着遭遇地狱之花跟伪神的攻击时，几乎禁地的各处都在发生着一样的事情，九楼十二城无一例外都遭受了攻击，还有一些家业颇大的势力也未能幸免。

　　也正是这一天起，很多人都知道，禁地中有一群自称伪神的家伙，他们的体内有着地狱之花，他们能够像地狱之花那般，夺取众人的灵念为己用，同时不断变的强大起来。

　　恐惧也在这一天席卷禁地。

　　很多人都惧怕地狱之花，所以，很多人惧怕伪神。

　　但是，地狱之花的随机性很强，倒霉的时候喝凉水也塞牙，指不准就碰上地狱之花了，但若是人品足够坚挺，那就有可能永远碰不上，地狱之花说白了也不过就是不知生长在哪处的阎王爷催命帖，但是，伪神却不同，这群家伙等同于会走路的地狱之花，而且，有思维，也更强大，有目标，也有目的的进行袭击。

　　许多人对此都噤若寒蝉，如同地狱之花极难抗衡一样，伪神自然也很难抗衡。

　　但是，不抵抗的下场只有一个，那就是死！

　　所以，为了生存，便只能战！

　　与此同时，这一年，在禁地中终于流传出一个年号，叫做神历一年。

　　因为，这一年，有个叫做锦罗衣的女人成就鬼神！

　　因为，这一年，禁地中出现了无数伪神！

　　……


第462章 战争开始了

　　“鼠儿望月楼那帮家伙想疯了吧？真当洛天是禁地新王了？”太叔望不满地哼哼道：“那些伪神拿百器陵没办法，有缭乱坐镇，便能御使百器印，就算是地狱之花也攻不进来，他们有本事将那些兵器也当成灵念吞了，我也就认命了。”

　　太叔望未曾说假话，叶屠苏带着神威离开，但百器陵总不能丢下，而百器陵内有资格接掌百器印的只有缭乱，所以，夏秋堂一般很少离开百器陵，有他跟缭乱在，即便是伪神也很难攻破百器陵，那些兵器可不鸟地狱之花，兵器可以用灵念催使，却不会被地狱之花给吞食，伪神失去地狱之花后，也不过就是一些厉害些的高手，并非不可战胜，太叔望那箭下，早已经射死了十几名伪神。

　　元十三娘道：“鼠儿望月楼递话过来，也不是让我们去鼠儿望月楼，而是让我们去扑天崖，锦罗衣成就鬼神，去了登天路后，扑天崖眼下却是被送给鼠儿望月楼了，不得不说，扑天崖那地方，即便是伪神也不太好上，地势太好了。”

　　“不行，不行。”公羊舒飞道：“你又不是不知道鼠儿望月楼暗地里打的主意，这要是去了，等同丢了自己的基业，到时候，还不都得听鼠儿望月楼的，还没有退路，鼠儿望月楼这是狼子野心。”

　　元十三娘叹口气道：“我哪能不知道，不过，如今的情况的确不容乐观，昨日里刚有信鹰送来消息，六日前，天庸城被毁了，天庸城的城主魏浩然战死，天庸城剩下的人躲进了听风小楼，那天庸城几乎跟除名没什么不同。”

　　天庸城也是九楼十二城之一，说起来实力在九楼十二城中还不弱，落到这样的下场，还是颇为让人唏嘘，虽然还有未亡人，但大家都知道，天庸城算是在禁地中被抹去了。

　　夏秋堂道：“天庸城不行，不代表我们也不行。”

　　元十三娘道：“的确如此，我们是有能够抵挡伪神的办法。”

　　伪神忽然出现，大肆的进攻禁地中的各支势力，给很多人都带去了极大的创伤，不少势力被屠灭，像九楼十二城那样的大势力能撑过去，倒也说的过去，但百器陵也能撑下来，倒也算是让不少人大跌眼镜，而百器陵能不惧伪神跟地狱之花，最重要的便是有两大倚仗，第一倚仗自然是百器印跟百器陵中的兵器，而第二倚仗便是叶枭眼下在百器陵，浩然正气不惧地狱之花吞食，以浩然正气布下禁制跟大阵，那些伪神便极难突破，这些日子遭遇了几拨伪神，虽然也有死伤，但凭着叶枭布下的大阵，百器陵几乎没有什么伤筋动骨的损伤。

　　“但是……”元十三娘很讨厌“但是”这个词儿，可此刻却不得不说，无奈道：“你们应该也发现了，最近前来攻打百器陵的伪神也是越来越多，我猜想，那些伪神的数量可能不少，但也不会太多，向整个禁地宣战，每处地方也就能去寥寥数人而已，但是，伴随着一些地方被攻陷，也会有越来越多的伪神出现，而且伴随着他们吞食掉越来越多的人，必然也会越来越强，你们谁敢告诉我，我们是不是真的能一直守下去？或者，守到整个禁地被攻陷，只剩我们百器陵又有什么意义？这是大势，并非只是我们百器陵的事情。”

　　众人沉默，元十三娘说的都是事实，这些日子信鹰横飞，每每有势力被攻陷，便会广撒信鹰通知各处，在为难的面前，禁地中的各支势力，乃至一些有仇怨的势力，也会变的团结一些。

　　这说起来也是种讽刺，太平的时候，大家各自征伐，危难的时候反倒想起应该互相扶持了。

　　元十三娘叹口气道：“这事便是这么个事，不急，但我还是希望大家认真想想，总得有个办法跟说叨的。”

　　齐麟是个闷葫芦，通常很少发表意见，自然就很少有意见，太叔望野惯了肯定不愿意听命于人，夏秋堂的脾性倒是不错，也愿意顾全大局，但有缭乱在，他也很难轻易丢弃百器陵，毕竟跟这地方也有了感情，公羊舒飞则是真小人，若真有危险，他绝对是墙头草两边倒，怎么安全怎么来，甚至跑出禁地主意，他也不是没提过，但要说归附鼠儿望月楼，公羊舒飞就十万个不愿意，要不怎么说同行是冤家，他就是见不得鼠儿望月楼好。

　　而鼠儿望月楼接少了不少锦罗衣留下的一切后，如今势力的确很大，也不少人为了抵挡伪神依附于鼠儿望月楼，当然，锦罗衣虽然不在了，还有其他三王，这三位爷要是赶站出来说一句话，那自然是极为管用，只不过，白云京躲在自己的那座城里不出来，苏澈不知道跑去了哪儿消失无踪，霍乘风又是个不管事的，根本不在意旁人死活，洛天多少有些山中无老虎，猴子称大王的嫌疑，但不得不说鼠儿望月楼将不少势力统一起来，的确很好的阻挡了伪神的步伐，甚至还有过几次不俗的反击，也正因为如此，如今禁地之中，鼠儿望月楼的声望也是如日中天。

　　元十三娘知道众人的想法，说完后也是挥挥手道：“这事大家知道就好，有什么问题回头再议，鼠儿望月楼那地方不太好守，据说打了几场也是元气大伤，亏得鼠儿望月楼存的宝贝众多，跟百器陵的兵器一样不惧伪神吞食灵念，所以才撑了下来，听说想聚集人马往扑天崖迁移，但是，鼠儿望月楼到扑天崖路途遥远，也不是那般容易迁徙的，我们可以暂且观望，现在先就此散了吧。”

　　其他人点头答应，伪神的出现给很多人都造成了不小的压力，太叔望虽然嘴里说的厉害，心里一样没谱，特别是出现的伪神越来越多，而且也越来越厉害，真的死守又能守多久，谁又能知道呢？

　　“你注意身体吧。”夏秋堂起身冲着元十三娘道：“一切有我们顶着，别太担心了。”

　　元十三娘摸摸小腹，忽然有些惆怅，每次自己最需要的时候，叶屠苏总是会在她身边。

　　这一次，叶屠苏又在哪里？

　　……

　　百器陵发生的事情，几乎也在禁地各处发生着。

　　伪神，这个名字此前极少有人听过，谁都不知道这个世界还有这么一群人的存在，而他们的出现，便让这个世界的惶恐。

　　这样的惶恐并不单单只存在于禁地。

　　作为这个世界高手的聚居地，禁地的事迹向来流传很广，并不单纯的只在禁地之内，所以，很多人都知道禁地发生了什么，也让那些感觉到害怕，如果禁地的纷乱以伪神胜利为终点，那么，那些伪神会不会离开禁地？

　　很少有人将伪神当做灵或者人，几乎所有人都本能地将伪神跟地狱之花给划上等号，也等同将那些伪神跟妖魔划上等号，众人的眼中，这些家伙没有人性，吞食一切，甚至会变成半人半花的怪物，而一想到地狱之花遍布整个世界，便没有人会感到自己的心中不在颤抖。

　　但是，他们能够做些什么？

　　其实，很多人什么都做不了。

　　禁地以东的偏僻角落有片海，那片海是禁地的边境，划分着禁地以东的边境线。

　　这里的环境很恶劣，也很苦，终年不时的有飓风席卷不说，也没有秘境，没有遗迹，没有魂饮产地，连走兽都很少见，而出了那片海，海中又有许多强大的异兽，不乏太古遗种，所以，没有势力愿意将自己的驻地建立在这里，那是自己给自己找不痛快，所以，这片被称为禁海的偏僻角落，一直是禁地中的禁地，很少有人会来这里。

　　不过，此刻那海边的泥沙滩上，却是蹲着两个人影。

　　两个人都是男人，而且都很古怪。

　　左边的男人永远好似睁不开眼，永远都懒洋洋的像在睡觉，因为，他一直在喝酒，他的酒葫芦从来不离开身边，而那酒葫芦里的酒更似永远都喝不光一样。

　　右边的男人在吃面，酸辣面，不是面片而是面条，很香，撒了葱花煎了蛋，还放了些切碎的豆角跟肉抹，淋了麻油之后看起来油旺旺的似乎能让人食欲大增，但是，那男人却吃的很斯文，多数的时候只夹起一根面条，小心的嘬进嘴里，似是怕汤汁溅到衣服上，时不时的还会喝口汤，润润喉咙。

　　这两个男人，一个叫做霍乘风，一个叫做苏澈，谁都知道霍乘风爱喝酒，苏澈爱吃面，而他们，便是站在这个世界最顶点的两个男人，他们一直是高高在上的。

　　他们是禁地的王！

　　“跨过幽海的深渊，走过溪林中的那条涧，九头九眼的兽俯瞰天地，跨过那最后的漆夜，便是光明。”

　　“这是很老的传说了。”霍乘风微皱着眉头道：“你不至于信这骗小孩的玩意吧。”

　　苏澈道：“我得走了。”

　　霍乘风道：“你还真想出海啊。”

　　苏澈道：“总要做些什么的，禁地的事情，你差不多也该出手了，那些家伙闹的太欢了，总不能任由他们如此肆无忌惮。”

　　霍乘风沉默片刻，突然没头没脑道：“你有秘密！”

　　苏澈点头道：“是！”

　　霍乘风继续道：“很大的秘密。”

　　苏澈依旧不否认道：“是！”

　　霍乘风道：“当年我站在那道槛前的时候，是你帮我迈过去的，所以，我谢你，我不问你的秘密，禁地的事情，我会留心一些，那些不知道从哪冒出来的家伙的确嚣张的有些过火了。”

　　苏澈道：“谢！”

　　“不用谢。”霍乘风起身将酒葫芦挂回腰间道：“我也不全是为了你，禁地被他们毁了也没什么好的，而且，我看他们很不爽，伪神终究只是伪神，他们还真以为自己是神了？”

　　苏澈道：“别太小看他们。”

　　霍乘风道：“我知道了。”

　　言落的刹那，两人似乎都变的有些无话可说，紧接着，两人的身影同时消失在那片海边。

　　……


第463章 传说

　　伪神很强，更重要的是他们体内有地狱之花的存在，也就注定越战越强。

　　这无疑是极为不好的消息，任谁见了一群极难被杀死，同时又越战越凶的家伙都会犯怵，而那禁地中被伪神拔起的势力已经数之不尽，至少两只手是绝对不够用的了。

　　若仅仅如此倒也罢了，禁地之中各势力都有争斗，经常会有消失于岁月中的势力，但是，那些伪神不同，他们不要遗迹，不要秘境，不要兵器，不要宝贝，不要魂饮，他们要命。

　　伪神就想是不知疲倦的杀人魔头，他们攻击那些势力的原因只为了杀人，说起来凭白无故杀人费心费力一点好处都没有，可偏偏那些伪神就是为了杀人而杀人，跟那地狱之花一样。

　　这自然让所有人都人心惶惶，一支势力可以被抹去，但并不意味着败者既死，那些势力的一切可以被吞并，可以被收编，而向这样战败既死是从来没有过的事情，那些伪神就像是一群蝗虫，所过之处寸草不生。

　　这倒也不是没有好处，至少伪神这般的作风，使得所有人见到他们的时候都是奋死抵抗，绝不存在侥幸之心。

　　这是一场战争！

　　一场不死不休的激烈战争！

　　而战争，往往最容易造就英雄跟传说。

　　……

　　洛天已经成了传说，禁地剩下的三王不出手，一柄剑深居隐剑楼，骆成君下落不明，他便成了最强的那一个，死在他手里的伪神无数，鼠儿望月楼不再是一处生意场，而是一片安乐地，许多人为了躲避伪神的追杀，纷纷躲进鼠儿望月楼里，洛天更是在楼前划了界线，越过那界者，必死。

　　鼠儿望月楼成了庇护所，骆天成了守护神。

　　……

　　禁地以南最为繁华而热闹，势力自然众多，也是伪神最多的地方，一些势力跟抗争的时候，总能看到一个戴着银色面具的男人出手相助，男人很强，来去如风，即便是那些伪神也很难抵挡，但是，他从不跟人说话，也不跟人攀交情，往往消灭了伪神便走，因为他一直穿着古时豪侠常传的武服，所以，很多人喜欢称他为侠衣客。

　　他来去如风，他翩若惊鸿，他是一名侠士！

　　……

　　流下城在九楼十二城中排最末，更衰的是流下城一代不如一代，这般下去迟早在禁地除命，但眼下的流下城里却出了个了不得的人物，那了不得的人物叫楼小楼，楼小楼这名字一听就不怎么样，事实上，楼小楼本来就不怎么样，他是流下城里劈柴烧火的。

　　但是，那苍狼山上，叶屠苏一剑将苍狼山劈成两座，锦罗衣破开了天空走上登天路，战神图一日之中开了两回，那片天空降了两场光雨，迎来了两场天道的恩赐，第二场伴随着登天路的光雨落下，甚至遍布了整个禁地。

　　也正是那一天，楼小楼觉得自己那柄劈柴的刀轻了许多，也锋利了许多，好似还快了许多，当那伪神攻到流下城的城楼之下时，整个城中的男女老少皆是举兵而起，奋力的抵抗，也就是那一战，楼小楼想试试自己手里的柴刀，这一试，楼小楼的身上留下了七个窟窿，七个被地狱之花刺出来的窟窿，却也试走了七名伪神的性命，然后，楼小楼成了流下城的英雄，禁地的传说。

　　……

　　听风小楼很强，不光势力庞大，更重要的是夏倾城很强。

　　夏倾城从来没有去过战神图，所以，他的名字从来没有上过战神图，但是，谁都知道夏倾城若是走到战神图前，这个极为漂亮的男人必然会将自己的名字写在战神图上，而且，那位置必然不会太低，那登上过战神图的高手，不知多少都败亡在夏倾城手里，只不过，听风小楼能够在伪神手里保住，却不是因为夏倾城，而是因为一个女人。

　　那个女人叫做夏茉莉。

　　夏茉莉也很强，一直都很强，拜入听风小楼后，受着夏言冰的悉心教导，修为也早已经迈入炼神返虚。

　　但是，她从未想过自己能轻易迈过那道槛，或者说，她若真的迈过去了，她会做的第一件事便是挑战锦罗衣。

　　而此刻，夏茉莉真的迈过去了。

　　魂虚无相！

　　王的实力！

　　夏茉莉自己都要比任何人更为惊诧，就在那伪神到来的时候，面对那漫天飞舞的藤蔓，夏茉莉发现那伪神在她的面前根本不堪一击，夏茉莉发现自己迈过了无数人梦寐以求的境界，她的修为达到了魂虚无相，因为她经受过那场光雨的洗礼，那是来自天道的恩赐。

　　夏茉莉既在，听风小楼自可保平安。

　　……

　　危楼，阴后！

　　这两个字象征着神秘，没人知道阴后是谁，就像没人知道危楼到底有什么。

　　即便是在伪神手下存活的势力有很多，却也没有哪支势力能像危楼这般轻描淡写。

　　四拨，十九名伪神。

　　那些伪神踏进了危楼，没有受到丝毫阻挠，但是，他们也再也没有从危楼出来，下场可想而知。

　　月雀儿也受到了光雨的洗礼，但是，她没有得到天道的恩赐，更不像一些人，得到了难以想像的恩赐，作为鬼胎这样天地不容的存在，月雀儿很多时候都很可悲，她是被天道嫌弃的人。

　　但是，月雀儿有着一群朋友，那群朋友都是异兽，甚至还有太古遗种。

　　异兽跟灵不同，即便没有灵念，它们还是很强大，它们也很害怕地狱之花吞食灵念，但是，即便失去灵念，它们还有着强大的肉身，足以将那些伪神给彻底碾压。

　　而危楼有着数不尽的异兽，这里是月雀儿给那些异兽的安宁之地，它们不允许任何人来破坏，哪怕是神都不行，何况只是一些伪神。

　　伪神，终究不是真正的神。

　　然后，月雀儿的阴后之名，成了禁地中一个新的传说。

　　……

　　唐子羽是心高气傲之辈，还有着很大的野心。

　　若非如此，他当初也不会试着去挑战锦罗衣，不过，也正是因为唐子羽曾挑战过锦骆衣，让他明白了什么叫绝望跟现实。

　　天子尊王龙气固然是极为强大的神通，但是，所谓的天子不过是人间的王。

　　锦罗衣站在云端，这是万物为灵的世界，人间的帝王实在不值一提。

　　所以，那一次挑战之后，唐子羽一直压抑着心中的不甘跟野心，细心的做好锦罗衣交代下来的一切事情，这世界本就一直都是弱肉强食的，强者才有话语权。

　　直到那一场光雨纷落人间。

　　唐子羽得到了天道的恩赐。

　　他迈过了那道槛，迈过了能让他接近锦罗衣的那道槛，那道槛，叫做魂虚无相。

　　唐子羽得到了王的实力。

　　可惜，锦罗衣已经不在了，若不然，唐子羽真的很像用自己那天子尊王龙气在锦罗衣眼前在试一次。

　　不过，现在也不错，那些让人闻风丧胆的伪神在他跟前不堪一击。

　　他将是禁地新的传说。

　　……

　　很多人都知道一柄剑的脾气，暴躁，张狂，锋芒毕露。

　　只不过，自打练了心剑之后，一柄剑的脾性突然便内敛起来，便的好似沉静如水，离开苍狼山后，一柄剑回到隐剑楼中什么都没做，便将自己关进了练功室闭关。

　　骆成君找着了有意思的事情，而有一天当骆成君觉得这个世界没意思的时候，他便会追寻叶屠苏的脚步，去那片天空之上看一看，所以，一柄剑觉得自己应该更强一些，自己的追求不应该单单只是剑道，还有天道，他想陪着骆成君去那片天空之上看一看，一个人站得太高后，的确会寂寞的多，曾经在一柄剑心中格外重要的隐剑楼，似乎也变的不那么重要，因为，那格局似乎太小了些。

　　只不过，一柄剑闭关的日子也没有太久。

　　因为，伪神来了。

　　来到隐剑楼的伪神很多。

　　一柄剑跟骆成君都是惊才艳艳之辈，若以年纪而论，无论是一柄剑还是骆成君，两人皆是九楼十二城那些执掌中年纪最小的，单以这一点，便足以代表着他们的天资，他们付出的岁月远比那些人要少，却站的跟他们一般的高。

　　所以，一柄剑跟骆成君若是能成为伪神，想来是不错的。

　　只不过，一柄剑显然未能让对方如愿。

　　那些伪神来到之前，一柄剑便抱着剑坐到了隐剑楼的前头，盘坐着，未曾放过丝毫的机会修炼。

　　然后，便没有然后了。

　　那些伪神虽然来的很多，却终究没有哪一个迈进隐剑楼。

　　因为，一柄剑坐在那儿。

　　……

　　“呸！”

　　太叔望往地上碎了口唾沫，感觉自己的右手有点麻，因为他消耗的灵念有些多，也因为他开了无数次的弓，不过，那新的一拨伪神终究还是都倒在了百器陵前。

　　太叔望如今多少有些明白了元十三娘的意思，跟这些家伙无休止的战斗，真的很累。

　　叶枭的大阵能撑多久？

　　即便浩然正气不惧地狱之花吞食灵念，但是，那些伪神即便不依靠地狱之花也是厉害之辈，其中总有擅长阵法之道的人，那时候，叶枭的大阵还撑不撑的住？

　　百器陵里的兵器无数，可总归只是说而已，所谓的无数到头来还是有数的，每一战依旧会被摧毁一些兵器，那么，会不会有一天，那兵器被摧毁的一柄不剩？

　　太叔望不知道，但他不想看到那一天，却不得不担心那一天。

　　“开饭了。”夏秋堂持枪在城楼的另一侧探头道：“怎么样？没受什么重伤吧？要不要找齐麟给你找些药？”

　　太叔望摆摆手嘴硬道：“小伤，凭那些家伙也想轻易伤到我？”

　　夏秋堂笑道：“那就下来吃饭，十三娘等着我们一起开饭的，她现在的身子可金贵，你可别让她饿着了，不然叶屠苏那家伙回来，指不准一刀劈了你。”

　　“来了，来了。”太叔望答应一声，随即从城楼上下来骂骂咧咧道：“那小子要回来，被十三娘先收拾一顿才是真的，竟然就那跑没影了，这叫做人没人性。”

　　“得了，十三娘舍得收拾他么？”夏秋堂摸摸枪杆道：“不过，真有点想他了，他要是在的话，眼前这档子破事也能轻松不少，何至于让我们两个如此玩命。”

　　太叔望点头骂咧道：“也不知道那些伪神哪冒出来的，到底想干些什么，就为了杀人，这不是闲的么！”

　　“他们不是闲的，他们是想要造神！”

　　这时候，两人的身后冷不丁的忽然响起说话声，让边聊边走着的太叔望跟夏秋堂都是一怔！

　　……


第十三卷 风起云涌


第464章 浮屠塔好矮

　　叶屠苏看着那三个世界，最后走向的却是佛国。

　　对此，叶屠苏倒没什么讲究，去佛国只不过是因为佛国离的最近，而且，叶屠苏对那些欺世盗名的和尚虽然不太待见，但对佛主跟菩萨倒是没什么成见，佛教的信仰还是非常不错，讲究轮回转世，善有善报，只要虔诚向善，必然会得到报答，即便生前得不到，死后也能投胎到一个好人家，虽然有些虚妄，但不可否认这样的信仰很能带给人们希望，也更容易导人向善，相对而言，道家作为中国古代流传下来的教派，也称的上源远流长，但随着时代的变迁，影响力也的确是越来越比不得佛教，其中最大的缘由就是道家讲究无为而静，有与世无争的意思，但对于多数人而言，信仰这东西很虚无缥缈，很多时候其实就是个寄托，可这都与世无争了还寄托什么？

　　叶屠苏一边胡思乱想着一边向着那金色的世界而去。

　　说起来，叶屠苏也算是来过佛国的，前提是苏澈没有忽悠他。

　　而走进那佛国后，那一切看起来的确是跟叶屠苏曾见过的佛国没有太大的差别，不过，叶屠苏总觉得有些古怪。

　　“喂，有没有人？有没有和尚？”

　　叶屠苏扯着喉咙喊着，却是始终得不到回应，忽然想锦罗衣说过的那些话，如果当初神为了长存永恒而向天道开战，那么佛呢？也许，佛国已经只剩下国了？

　　锦罗衣没有告诉叶屠苏当初的结果，所以，叶屠苏打算自己用眼睛看，但如果只是一座空的佛国，那似乎也没什么好看的。

　　却在这时候，一道人影突然闪过，几乎是一瞬既逝，直接落到叶屠苏的跟前，将叶屠苏吓得一跳，伸手就握住剑柄。

　　“施主！”

　　这时候，那人影却是抢先开口，叶屠苏才定下神来一看，却是个灰衣沙弥，双手合十向自己行了个佛礼。

　　灰衣沙弥道：“施主从哪里来？”

　　叶屠苏道：“我……”

　　“施主从哪来并不重要，要去哪里更不重要。”灰衣沙弥不待叶屠苏说话，便拉着他道：“我给施主讲经可好？佛家学说博大精深，相信施主只要听两三日经就会大有收获，一朝得悟也并非难事，来来来，我先跟施主讲讲本愿经如何……”

　　那灰衣沙弥喋喋不休，根本不给叶屠苏说半个字的机会，也将叶屠苏给说的一楞一楞的，这家伙难道是话痨？

　　而那灰衣沙弥还没讲多久，边上的一座佛塔后面却是又站出来一名和尚，大步向着叶屠苏走来道：“施主别听他唠叨，还是听我说吧，我必将施主引入佛主怀抱。”

　　“我佛慈悲。”那第二个和尚还没说完，后头却是又走出个和尚，看着叶屠苏急道：“施主，我看你颇具慧根，不若就跟我修行吧。”

　　砰，砰！

　　那和尚刚说完，三名和尚的身后就突然响起沉重的脚步声，一名如同铁塔般的僧人裸着半身，露着一身腱子肉，便横冲直撞的向着他们这边而来。

　　“让开，让开。”那健壮的僧人，将跟前三名同门全都推开，上下打量叶屠苏两眼道：“你与佛有缘，我帮你剃度吧。”

　　“我靠！”叶屠苏终于瞧出来了，眼前这四个家伙竟然要拉着自己当和尚，赶紧道：“我不当和尚的。”

　　“不行！”那健壮僧人道：“你必须得当和尚。”

　　叶屠苏冷笑一声，他素来也算不得什么好脾气，微讽道：“我听说过逼良为娼的，还没听说过逼人当和尚的，我就不当，有本事你咬我啊。”

　　“我，我……”

　　那健壮的僧人扬了扬蒲扇般的手掌，却是终究没有朝着叶屠苏一巴掌煽落下来。

　　“怎么？”叶屠苏道：“你还想打我不成？佛主就是这般教你们宣扬佛法的？”

　　“我不打你！”那健壮僧人想了想，将自己的手掌放下道：“你既然背着剑，显然是会武的，我跟你比一比，你若是输给我，便剃度当和尚，你若是胜了，我便让你拜我为师。”

　　“我靠！”叶屠苏怒道：“秃驴，你当我白痴？输了剃度，赢了当你徒弟，还不都得当和尚，你玩我？”

　　那健壮僧人不怒自威道：“能当诺矩罗的徒弟还能算你委屈了不成？”

　　叶屠苏更怒：“佛主的弟子我也不当，当和尚不能娶老婆的。”

　　诺矩罗抓耳挠腮，最后从衣服里摸了朵金莲出来道：“你赢了，这朵七珈叶莲就给你，你输了，你剃度当和尚。”

　　叶屠苏看着那金莲有点流口水，这不是一般的宝贝呢，虽然不太清楚是什么，但是，怎么说也是佛国之中的宝贝，怎么差也应该差不到哪去吧。

　　“成……”

　　叶屠苏那“成交”两字才说了一半，众人背后突然响起一声佛号。

　　那一声佛号仿佛带着无穷的魔力，入得耳中让人不由自主的静下心来，先前的凝重跟那多少有点剑拔弩张的感觉刹那间便消失的无影无踪。

　　“戒嗔，戒妄，你们都忘了么？”伴随着那声佛号，一名老僧忽然飘然而来，指着那三名小沙弥道：“每人二十棍。”

　　诺矩罗吞吞口水道：“师伯。”

　　老僧道：“你五十棍。”

　　诺矩罗耷拉着脑袋答应一声，随即四僧便盘坐于地，也不知用了什么神通，招手一握，手里便多出一根如手臂般大小的木棍，朝着自己脑袋上砸去。

　　老僧随即向着叶屠苏道：“施主，跟我来吧。”

　　叶屠苏惦记那朵金莲，但眼下看来是没戏了，随即心有余悸看着那老僧道：“您老不会也要我当和尚吧。”

　　老僧笑道：“信仰，信仰，本就信则有，不信则无，佛家真言若能强求，不要也罢，老和尚不会逼着施主当和尚的。”

　　“那就成，我们走吧。”叶屠苏点点头松口气，随即看了眼身后的四个和尚纳闷道：“他们敲了快百下了吧？”

　　老僧笑道：“二十棍是敲断二十棍子，五十棍当然是敲断五十棍子，而且那些棍子都是定式，非千下不断，无论怎么敲打，力道也都是一样的。”

　　叶屠苏抽口凉气，一根棍子一千下，那二十根棍子就两万下？

　　“这个……”如此一来，叶屠苏反倒是有些不好意思道：“其实他们也没做什么，不需要这么狠吧？”

　　老僧笑道：“施主不计前嫌，仁善。”

　　“也不是。”叶屠苏道：“这里可是佛国，他们应该都是佛，我怕遭报应。”

　　老僧笑的更为爽朗：“心中有佛便是佛，心中无佛便是人，佛跟人也没多大差别。”

　　叶屠苏挠挠头，倒也明白意思，不再纠结。

　　老僧一路带着叶屠苏向佛国内走去，直到进得一间厢房，请叶屠苏坐下后，随手在桌子上一抹，便出现两杯香茗。

　　“施主好酒，不过，佛家有戒律，酒为一戒。”老僧将茶杯送到叶屠苏跟前道：“所以，这酒是没办法请施主喝了。”

　　“没关系，茶也不错……”叶屠苏端茶还未喝，却突然一楞，回过神来道：“你怎么知道我喜欢喝酒的。”

　　老僧道：“我闻到施主身上的酒味了。”

　　叶屠苏朝身上闻闻，纳闷道：“没有吧。”

　　老僧哈哈笑起来道：“老和尚开玩笑的，施主随身带者酒壶，自然是好酒的。”

　　叶屠苏朝腰间一看，这才恍然回悟，向着老僧点点头，随即喝了口茶。

　　老僧继续道：“施主不是佛国的人，是那两处来的？却又不怎么像，施主似乎还未得道。”

　　老僧口中的得道自然就是成神的意思，叶屠苏倒也不隐瞒，点头道：“我是被人带上来的。”

　　老僧惊讶道：“我看施主为灵，应该是死后脱了轮回以灵身而修天道的，那应该是鬼神之途了，那将施主带上来那人必然也是鬼神，这可是好些年头无人能成就鬼神了。”

　　叶屠苏道：“为什么没人能成就鬼神？”

　　老僧笑道：“施主既来了这地方，难道还全然无知么？”

　　叶屠苏道：“知道一些，大师，可否给我讲讲当年关于天道之事？”

　　老僧沉默，片刻后摇头道：“不可说。”

　　叶屠苏道：“为什么不可说？”

　　老僧叹道：“既然不可说，施主让我怎么说？”

　　叶屠苏听不明白这话的意思，但看的出眼前的老僧不想提这事儿，只得换了话题道：“那大师能不能说说，为什么那四位大师想拉我做和尚，说真话，我可真不觉得自己有慧根，也不觉得自己与佛有缘，我修不了佛的。”

　　老僧叹口气道：“说起来也是痴妄惹来尘哀，皆是为了那功德。”

　　叶屠苏纳闷道：“功德？”

　　老僧道：“施主可曾发现这佛国有什么不妥？”

　　叶屠苏道：“没什么不妥吧，金碧辉煌，一派祥和，嗯，好似冷清了些，未曾听到诵经念佛之声，也未曾见到多少和尚。”

　　老僧道：“施主再看看那塔。”

　　“咦？”那老僧若是不说，叶屠苏倒是还未曾在意，现在被老僧一说，倒是看出些不妥，指着窗外道：“那是浮屠塔？”

　　老僧道：“正是！”

　　叶屠苏道：“这浮屠塔怎么如此矮？”

　　佛家有言，救人一命胜造七级浮屠，这话中的浮屠便是浮屠塔，一般浮屠塔为七层，故名为七级浮屠，同时浮屠塔在佛家中意为功德聚，象征的是佛家功德，浮屠塔越高，自然也就功德越大，后人修建庙宇，也会尽可能的将浮屠塔修的高一些，以彰显庙内诸佛的功德。

　　只不过，这佛国的浮屠塔也太低了些，虽然每一座都是七层不假，但七层的浮屠塔竟然只有六七丈高，低点的儿的甚至不足五丈，这不是开玩笑么，就算哪些庙宇中修建浮屠塔，也不会将这浮屠塔给修的如此之低，迎来过往的人见了还不得笑话死，而这佛国中居住的自然都是佛，那都是有大功德的，这浮屠塔就算百丈通天都不为过，怎么会如此之矮？

　　叶屠苏也终于知道为什么自己走进佛国就感觉怪怪的了。

　　……


第465章 佛国

　　那老僧看着浮屠塔也是笑，却是苦笑。

　　“皆是功德的缘故。”老僧看着叶屠苏道：“施主可知什么是功德？”

　　叶屠苏楞了一下道：“念佛，诵经，布施，只要是行善便能积德，这应该还是蛮广的吧。”

　　“是啊。”老僧道：“不过，说起来佛家功德还是多以传经，普渡跟行善三者积攒功德，以功德而往生极乐，可施主却是看看，眼下我们怎么积攒功德？”

　　老和尚这话说到了点子上，叶屠苏也不是笨蛋，立刻就明白过来，先说这传经，能往生于西方净土，进入佛国的僧众，对于经辩难自然都是有着很深造诣的，互相之间既有高低，却也谈不上谁为谁传经，而且，进了佛国便已成佛，真要传经的话，除了佛主还能有谁有这资格？至于普渡好似也是一个理儿，这都进了佛国了，谁没渡过苦海？这接下去该往哪渡？再渡就该渡到佛主头上去了，至于行善倒是来功德的好方法，不过，六道轮回都没了，佛国诸佛都去不了人间，这行善总不能行自己的善吧？今天送两本经书给罗汉，明天送两件法器给菩萨，这不扯淡么。

　　“我懂了。”叶屠苏道：“说白了就是去不了人间，什么事都干不成，所以就没功德。”

　　道佛本不为一家，像修道就是修自身，成神便是白日飞升，而修佛就不同，修佛修的是众生，是积攒功德，但凡那些佛教大能，几乎都是以众生发愿，这没有功德对佛而言简直比死了还痛苦。

　　老僧道：“施主聪慧，虽然也不是毫无功德可取，若能潜心明悟注经，倒也是大功德，只是，此事哪事轻易可言的。”

　　叶屠苏道：“难怪一个一个见着我就跟土狗见着肉包子似的，合着把我渡化了有功德是吧？”

　　老僧叹道：“施主别怪他们，他们也是急了，心中嗔妄才会侵心，做出些不妥的事情，先前施主不是说佛国冷清么？因为多数的佛都已经寂灭了。”

　　叶屠苏道：“不至于吧？没功德也不至于死吧。”

　　老僧摇头道：“佛存于天地，便是以弘愿普渡苍生，不然何以为佛？既不为佛，自然该转世轮回而去，只不过，六道不在，轮回也难，也就寂灭了。”

　　叶屠苏沉默，然后道：“照说我听了这事该帮帮你们，不过，你们都是佛家大能，你们都没办法，我自然也帮不了什么，至于要我当和尚，先不说我绝对是不干的，再说这事儿也不靠谱，帮的了一时帮不了一世，我总不能长了头发便还俗，还完俗再剃度吧。”

　　老僧笑道：“施主且放心，老和尚没有让你当和尚的意思，早先便说，这事强求不得的，而且，施主真当不了和尚。”

　　苏澈就想过让叶屠苏修佛，修佛即便不渡生死关也能看破红尘，但结果早已明了，似叶屠苏这样的性子是修不了佛的，若叶屠苏没有信仰，那倒还好说，无信仰便代表着也许找不到信仰，也许能够找到自己的信仰，但叶屠苏其实有信仰，他始终相信自己，这其实也是种信仰，只不过信仰自己而已，一个只相信自己是对的人，自然修不了佛的。

　　叶屠苏也松口气，只要不让他当和尚，怎么都好说。

　　那老僧却像是看破了叶屠苏的心思一般，重新抚袖，让那杯中蓄满新水道：“不过，施主倒是可以在佛国多待待。”

　　这话让叶屠苏心头一紧道：“老和尚，你想做什么？”

　　老僧答非所问道：“施主，练的是杀剑之意吧？”

　　叶屠苏皱眉，对此倒也不隐瞒，干脆点头道：“对。”

　　老僧道：“佛家戒杀生，但对于杀剑，其实老和尚也有些见解的，杀剑以杀为意，但杀意不等于杀，杀也不等于妄杀，所以，杀剑可练，杀性不可取，我观施主杀剑之意已然大成，只不过，眉宇间多暴戾，杀性也不小，恕老和尚直言，这对施主而言也非什么好事。”

　　叶屠苏眉头皱的更紧，看着那老僧道：“大师有什么见解？”

　　老僧道：“佛家戒杀，对于褪戾去杀还是有奇效的，施主不妨在佛国清修，有好处的。”

　　叶屠苏道：“老和尚，你不会想让我在佛国待着，然后潜移默化让我皈依吧？”

　　老僧笑起来道：“施主，我说过诸佛传道讲经乃随缘，从来不强求，可若施主真在佛国待的久了便一心皈依我佛，那也是施主与佛有缘，心中自愿，可对？”

　　叶屠苏想了想这话倒也对，人家也没逼自己来着，要是自己想当和尚，那是真赖不了谁。

　　“那我该做些什么？”叶屠苏道：“就在这佛国走走？”

　　老僧道：“施主可以去听讲经大士讲经，可以听诸僧辩难，无论做什么都无人可管，不过，老和尚有个请求，不知道施主能不能答应？”

　　叶屠苏道：“大师真心帮我，即便要我做些什么也是应该的，你说。”

　　老僧道：“佛国众僧为攒功德，终日研习参悟经文，却是不得空，可否劳烦施主在佛国之期，帮着做几顿素斋？”

　　叶屠苏愕然道：“你的意思是要我帮你们做吃的？”

　　老僧笑道：“最好是砍柴挑水什么的也由施主做了。”

　　“这……”叶屠苏倒是没觉得这活有什么难的，也没觉得老僧羞辱自己，只是很诧异对方怎么会提出这么个要求，但想想自己在这里待着，做些事情也应该，索性点头道：“可以，但我做的东西不见得好吃，特别是素斋。”

　　老僧道：“有食充饥既可，何需诸多要求。”

　　这话将叶屠苏说的无话可说，不过，叶屠苏多少嗅到点别样的味道，成佛了还要吃东西填饱肚子？这不是扯淡么！再说了，眼前这老和尚既然能空手变出茶了，难道就不能变出馒头跟青菜？他愿意的话，弄头烤乳猪也没什么难的吧！也正是老僧的这话，让叶屠苏下定决心，他总觉得对方这般做应该有些用意。

　　叶屠苏道：“既如此，那这活我便包了。”

　　……

　　叶屠苏答应老僧后，便算是在佛国待了下来，那间厢房也直接归了叶屠苏所有。

　　叶屠苏倒也守信，那老僧走了后自己在房中修炼，不得不说，那佛光始终无所不在的笼罩佛国，而这些佛光很容易的就能够让人清心无为。

　　那心如止水的境界是心境中相对浅薄的一个境界，骆成君能达到，一柄剑也能达到，但叶屠苏的心境修为不错，却不太容易能够达到心如止水，一来是叶屠苏的脾性便不是能轻易静下来的人，二来杀剑的杀性太重，也很难让人感受到安宁，以至于每次需要平复心境的时候，叶屠苏都需要一些时间才能心如止水，但沐浴于佛光之下，叶屠苏却发现自己很容易在那种祥和的感觉之下静下心来，以往不需要耗费些时间才能达到的心如止水之境，如今也很容易就能进入。

　　这倒是给了叶屠苏不少信心，杀剑有什么缺憾，谁练谁知道，叶屠苏也明白练杀剑的人通常杀性都很重，走到最后多数是一个下场，那便是入魔，不过，叶屠苏的灵体是阿修罗，这代表叶屠苏修成鬼神也是阿修罗一脉的，以阿修罗好战的性格，杀性重些根本没什么，叶屠苏也不会入魔，但又办法化解杀性只留杀意，这无意会让自己的剑意更上一层楼，这道理其实跟流氓不可怕，就怕流氓有文化差不离。

　　而叶屠苏一方面静心修炼，一方面倒也没忘了答应老和尚的事情，第二天清早便从厢房外找了扁担跟木桶准备去挑水砍柴。

　　不过，挑着空桶出了门，找了个沙弥寻到地方，叶屠苏就傻了眼。

　　那挑水要从山上往下，而那座山叫做万阶山！

　　万阶山的意思固然是万阶之梯，那山道共有上万石阶，但多数人都清楚，这种说法多数是夸张的形容，就像蜈蚣叫做百足虫，还真能随便抓条蜈蚣就有百足不成？这万阶山的石阶也不过就是比较多罢了，但是，等叶屠苏站在那山下一看却是彻底无语，那万阶山不光有万阶之梯，那石阶还不多不少正好九万九千九百九十九阶！

　　“大师！”叶屠苏拉着那帮自己指路的和尚道：“你看，这佛国那么大，难道就没口井什么的？非得去山上找溪水？”

　　“大家就爱喝溪水。”那和尚道：“溪水清甜。”

　　“合着你他娘的好喝就要让我爬十万石阶？”叶屠苏心里骂了句，脸上却是赔笑道：“回头我往水里撒点糖，更甜。”

　　那和尚摊手道：“可大家素来都是喝山上的溪水，怎么会去找别处打井呢？”

　　叶屠苏道：“那要没人去山上打水呢？”

　　那和尚道：“不喝了呗，反正不喝也不会死。”

　　“我草！”叶屠苏终于忍不住骂了出来，他很想说那你们还是继续别喝算了，但想想一口唾沫一口钉，自己昨天刚答应的，今天就耍赖，实在是太过丢人而无信，只得咬牙道：“爬就爬，不就山高而已么。”

　　“可不止上高。”那和尚轻笑一声，然后道：“那施主忙吧，我还需做早课，那山上不光有溪水，那树木也可劈了为柴，峰顶之上也有菜地，施主可任意摘取。”

　　那和尚说完便一挥袖子，整个人便凭空的消失于原地。

　　叶屠苏对这手本事好生羡慕，即便那一手本事不是锦罗衣的咫尺天涯，却也必然是无距神通，只有成就鬼神之威才能修炼，显然就算有人愿意教他，叶屠苏也是学不会的，然后再想想这佛国的和尚人人都会，叶屠苏便是一阵羡慕嫉妒。

　　说到底，这佛国的和尚可都是佛啊！

　　哀叹一声，叶屠苏将那扁担往肩上一抗就朝着山上走去，那九万九千九百九十九阶的石阶听起来似乎很吓人，但对叶屠苏而言只是麻烦些，毕竟，似他这般的修为，还不至于被区区一座山给难倒，只是会花些时间罢了。

　　但是，当叶屠苏踏上那石阶的时候，便不由一楞。

　　……


第466章 登山

　　灵念消失了！

　　叶屠苏伸脚踩到第一阶的石阶，他便感受到自己的灵念消失了，也感受不到四周的天地灵气，而将脚缩回来，那消失的灵念便又回来了，四周的天地灵气自然也又能感应到了。

　　如此的重复数回，叶屠苏终于肯定，只要踏上那石阶，自己的灵念就会消失，而且，感应不到天地灵气，也就无法补充灵念，想要登山，便只能依靠灵体一步一步的爬上去。

　　灵的灵体跟人的肉身无异，只不过，灵体能够借由天地灵气不断补充灵齐，自然远非凡人肉身可比拟，但是，失去灵念又感受不到天地灵气，那就另当别论了。

　　“这是要玩死我！”

　　叶屠苏咬牙切齿，心中把那老和尚给咒的半死，昨天说的时候那般轻描淡写，却是没想到这其中还有玄机。

　　只是，就此败退实在不符合叶屠苏的脾性，咬牙过后，叶屠苏也是硬着头皮踩上那石阶。

　　这石阶的前头对于叶屠苏而言自然没什么好说的，走着也很顺畅，谈不上有多困难，直到万阶的样子，叶屠苏才感受到灵体有些衰竭，用人的话而言便是疲了。

　　而感受疲乏之后，那山道也出现了一些变故。

　　率先迎来的是刮风下雨。

　　那山道间无缘无故的便起了大风，风中夹杂着雨丝，天空中明明是晴空万里，却飘起肉眼可见的雨丝，打着石阶上发出劈里啪啦的响声。

　　“嘁！”叶屠苏不屑地哼了声道：“玩剩下的老套货色了，小爷当年爬血山的时候，那风雨雷鸣可要比这大的多了，而且还是徒手爬的峭壁，结果还不是被我爬到峰顶了，眼下这点风雨就想难倒我？”

　　当初叶屠苏在阎王殿的小幻境中曾见过一座血山，徒手攀爬之时也是这般的考验，却是没有难倒叶屠苏，最终在峰顶，看着石碑上那“风雨过后终是彩虹”几个大字让叶屠苏心境得悟，实力可以说有着非常不错的飞跃。

　　如今这般的考验再来一回，哪能让叶屠苏就范，迎风向雨而行，速度虽然慢了些，但叶屠苏却是丝毫不以为意。

　　如此走了一柱香的时间，许是那风雨对叶屠苏没什么效果，便自行停歇，仿佛从未降临过一般。

　　叶屠苏对此也不在于，依旧举步向前。

　　失去灵念，断绝天地灵感应，直白些说便是废了叶屠苏的修为，若有修为在身，爬山除了耗费些时间，根本毫无难度可言，而现在想要单凭灵体支撑到山顶自然颇为困难，唯一能够倚仗的便是意志。

　　这其实也是心境的考验。

　　半途而废是种心境。

　　锲而不舍也是种心境。

　　叶屠苏对自己的意志很有信心，忍着灵体的疲乏向前走着，却也在这时候，那山道旁忽然多出几个木桶跟箩筐，叶屠苏上前一看，那木桶里却是清澈的溪水，而箩筐力装着的都是蔬菜水果，上面还沾着晨露，看起来极为新鲜。

　　“也是雕虫小技。”叶屠苏毫不犹豫的抬脚将木桶跟箩筐踢飞，还特意在那蔬菜水果上踩了几脚道：“这就想诱惑我？也太不将小爷当回事了。”

　　言落之后，叶屠苏耸耸了扁担，便继续向前走着。

　　那万阶山远处，一座巨大的石佛之上，那老僧眺望着一切，也是不由的抚起须来，这小子似乎还是有些意义。

　　那装在木桶里的溪水跟箩筐里的蔬果可不简单的只是诱惑叶屠苏一下而已，因为，那些东西都不是幻觉，而是真实存在的，叶屠苏只要拿了东西便不用再爬山，可以立刻回头。

　　同时这考验还并非只是如此，即便叶屠苏心志坚定，无视那些东西继续上山，那么，再爬上千阶之后呢？或者爬上万阶之后呢？这些东西会是叶屠苏心中抹不去的心障，叶屠苏会无时无刻的想着，要不要回头，要不要去拿了那些东西下山？

　　那些东西的考验本就不是叶屠苏的意志是否坚定，而是叶屠苏的后悔之心。

　　只不过，连那老僧都没想到，叶屠苏竟然如此的决绝，无视那些东西带来的诱惑，意志丝毫不为动摇也就算了，竟然还直接将东西给毁了，想必也是知道自己可能会后悔，索性断了自己的后路，能够对自己做到这般地步，也着实不简单了。

　　而在那老僧眺望着叶屠苏的时候，叶屠苏已然又爬上两千多阶的石阶，然后便走走停停的歇息起来。

　　叶屠苏不急，别说那群和尚饿不死，即便真饿死了也不干自己的事，感受不到灵念的情况下，即便休息片刻也无法让灵体恢复，但是，却能让精神上的压力减小不少，现如今，叶屠苏几乎可以肯定那老僧让自己做这些必然有什么用意，那自己更要努力的坚持下去了。

　　片刻后，叶屠苏重新起身向上爬去，大约两三千阶的石阶后，叶屠苏多少还是有些烦躁，这爬山枯燥不说，还一眼望不到尽头，不知需要爬多久，灵体又不断衰竭让叶屠苏渐渐感到虚弱，自然会让人感到焦虑。

　　这是人的通病，恶劣的情况下就会不安而焦虑，焦虑自然会暴躁。

　　却也在这时候，那山道间忽然出现了一名女子。

　　女子穿的是唐时装扮，而唐服最大的特点便是暴露，中国上下五千年来，那么多的朝代就属唐服露的最多，那时的女子也格外开放，不似明朝的时候，不小心摸把小手就得把手剁了。

　　而那女子出现后，立刻扭了扭腰，那酥胸向前一挺，竟是白花花的小半个肉球都露在了外面，朝着叶屠苏嗲声嗲起道：“公子，要不要陪奴家坐会儿呀？”

　　“坐你妹。”叶屠苏喘息着从那女子身边走过道：“小爷累的像条狗似的了，你还指望我能硬起来？赶紧滚！”

　　叶屠苏对那女子却是丝毫不为所动，顺便心里鄙视那老和尚，连饱暖思淫欲都不懂，人饿极的时候，你将一个绝色美女跟一块烧饼放在他跟前，几乎所有人都会要那烧饼，而人累及了的时候，即便身边躺着一个绝色美女，他也只会想睡觉。

　　而叶屠苏此刻却是只想登山。

　　无视那风骚的女人，叶屠苏喘息着，却是已经快走完了三分之一的路程，只不过，这也意味着他还有三分之二的路程要继续走下去，即便叶屠苏没感受到任重，却也感受到了道远！

　　……

　　深渊的尽头是永坠的夜，永远迎不来光明的黑色便是漆夜。

　　但是，漆夜不在深渊，相反的，还非常高。

　　因为，那座山非常高。

　　锦罗衣看着身前的石宫，那石壁漆黑如墨，低沉，压抑，透不出一丝光彩，更重要的是透不出一丝生机。

　　当漆夜降临，世间一切的颜色被遮去，所有的光彩都黯淡无光，那么，人们剩下的就只有绝望，因为，他们将再也看不到光明，就像此刻出现在锦罗衣身前的石宫一样，没有丝毫的光明可言。

　　但是，锦罗衣却咯咯的笑着，似乎很满意，然后，她走进那座石宫，也走进深渊，走进漆夜，走进绝望。

　　石宫之内没有任何的摆饰，只有一片耸立着石柱的大厅，尽头处是一座石门。

　　锦罗衣不断地向前，他走过大厅，推开石门。

　　第一扇石门后什么也没有，她便继续往前，第二扇石门后也依旧什么都没有，她便依旧向前，第三扇，第四扇……

　　锦罗衣丝毫没有任何犹豫地向前走着，似乎周围的漆黑之色对她的心境毫无影响，那片毫无生机的黑色既没有让锦罗衣恐惧，也没有让锦罗衣害怕，更没有给锦罗衣带去绝望。

　　事实上，很多时候都是锦罗衣给旁人带去绝望，既然如此，她又怎会感到绝望？

　　那样的感觉似乎离锦罗衣好远。

　　直到推开第五扇门，锦罗衣在大厅的中央看到一方王座，那王座上坐着个女人，单手支撑在扶手上，撑着脑袋似在假寐，看起来有些庸懒的感觉。

　　锦罗衣向前而走，一直走到那王座前靠十米的地方，那女人才渐渐睁开眼睛来。

　　“你……”女人看着锦罗衣道；“是谁？”

　　锦罗衣咯咯地笑道：“你不认识我的。”

　　女人道：“你来做什么？”

　　锦罗衣道：“我想请你消失呢。”

　　女人看着锦罗衣道：“你想要光明？”

　　“光明？那是什么？”锦罗衣看着女人道：“我想要的东西要更大一些呢。”

　　女人道：“那是什么？”

　　锦罗衣道：“世界。”

　　女人闭目，片刻后重新睁开眼睛道：“漆夜永远不会消失，当光明降临之时，漆夜隐于黑暗，当光明没落之时，黑暗中诞生漆夜，有光明，便又漆夜，长存于世间，永恒无尽，所以……”

　　那本就昏暗的大厅此刻变的更为深邃，仿佛一片巨大的黑幕忽然笼罩了大厅，也将锦罗衣给笼罩起来。

　　“所以……”女人看着锦罗衣道：“消失的应该是你。”

　　女人言落的刹那，四周的气氛更似降到冰点，如死般的寂静席卷，似乎能够在瞬间让人的心境抑郁的想要崩溃。

　　因为，她是空虚！

　　五夜空虚！

　　空虚，本就是绝望中诞生的情绪，消极而压抑，能够让人的心境彻底溃散，在无尽的空虚面前，许多人都会愿意付出付出生命，因为，对于许多人而言，死了也许会更舒服一些，更是一种解脱。

　　漆夜便是绝望，空虚自然能够由漆夜中而生。

　　女人慢慢的又闭起眼睛，当黑幕彻底笼罩，空虚充斥一切，锦罗衣的心被空虚占据时，无需自己动手，眼前的女人就会疯狂，然后崩溃，痛苦地死在自己眼前，她会渴望解脱，只有这样才能远离那空虚的感觉。

　　却也在女人要将眼睛彻底闭上的瞬间，忽然的又猛然睁开。

　　看着锦罗衣，略带着一丝不可思议。

　　没有丝毫的动摇。

　　当空虚遍布全身，锦罗衣也依旧咯咯的笑着，丝毫不为所动。

　　“很久以前，我就是一个人呢，我在那片见不到希望的世界活了好久好久！”锦罗衣看着女人笑着道：“空虚的感觉，我早已经感受过好久了，很没意思呢！”

　　……


第467章 金刚不坏

　　三天之后，叶屠苏已经翻过了半山腰，而且距离山顶也只有三分之一的石阶了。

　　他可不管那些和尚三天也没吃着饭会怎么样，他只知道自己快累死了，但是，无论如何那万阶山已经爬过了一半，这对叶屠苏而言绝对是个好消息。

　　很多人爬山的时候都会遇到这样的难题，那就是退缩，想着离山顶很远，还是下去算了，但是，只要能够爬过半山腰，这样的退缩之意就会消减许多，因为，爬到山顶跟下到山底都是一半的路程，既然如此，那为什么不继续往上呢？

　　休息片刻，叶屠苏从地上爬起来继续往上，山间有老翁端着一碗凉茶向叶屠苏招手，叶屠苏笔了笔拇指，然后将那拇指陡然朝下，无视那老翁继续向着山端而行。

　　这样的诱惑已经出现过很多次，不外乎是想要阻挠叶屠苏登山，但对叶屠苏而言没什么用，他每次都能若无其事，让偶尔眺望山端的老僧也会啧啧称奇，修佛跟修道不同，修佛不重外力，当佛道大成，也不重自身，但并非佛的肉身就脆弱，但功德圆满之后，自然可以功德而塑金身，所以，修佛跟修道比起来，更在意修心，而一颗从不动摇的心，当然利于修佛。

　　这让老僧多少会感慨，叶屠苏其实有着极佳的修佛资质，甚至让老僧动过收叶屠苏为徒的念头，也难怪苏澈动过让叶屠苏修佛的念头，这样一颗坚定的心，实在是很利于成佛，可惜，大道三千，叶屠苏走的并非是佛道。

　　山顶渐近，叶屠苏那衰竭的灵体似乎也莫名的坚韧起来，这就是意志，当希望就在眼前的时候，总能让更为坚强。

　　……

　　第四天！

　　“呼，终于到了。”叶屠苏喘着粗起，整个人都摔在地上，那扁担跟木桶被丢在地上，叶屠苏半跪着撑住身子骂道：“小爷哪天要天下无敌了，第一件事就是把这破山给轰了，然后在佛国凿出九万九千九百九十九口井来，拿水灌死你们这帮秃驴。”

　　“这也算是不错的志向。”那山顶传来老僧的声音道：“我期待施主天下无敌的那一天。”

　　叶屠苏抬头看去，便看到老僧微笑着施然而来，插腰喘息道：“老和尚，你一直在山上等我？”

　　“非也。”老僧道：“只是施主四天还未做出一顿斋饭来，僧众实在饿的不成，我总归要来看看。”

　　“你饿个屁。”叶屠苏心里骂了一句，随即道：“我又不是你，随便踏出一步便能落在着山顶，我倒是想问问你，你是不是深怕玩不死我？”

　　老僧笑道：“施主说笑了，老和尚是在相助施主褪除心中戾气。”

　　“哈？”叶屠苏道：“我怎么觉得自己的戾气更重，现在很想揍你一顿。”

　　“可施主登上之时却未曾这般想过吧？”老僧笑道：“看着总是看不见的山顶，施主心中是否有过暴躁，是否有过焦虑，是否想要放弃，可因那心中的暴虐跟戾气想过杀人来发泄一番？”

　　叶屠苏一楞，脸上的不耐渐消，忽然的向那老僧一揖道：“谢大师指点。”

　　叶屠苏自然焦虑过，暴躁过，无比的不耐烦，而这种时候若说心中不会因此起了杀念绝对是假话，只不过，每次只要自己出现这样的念头，山道间就会出现阻挠自己的人或东西。

　　这些东西是一种考验，也同时在帮助叶屠苏。

　　如果叶屠苏克制不住而动手，自然通不过考验，同样也正是那些突如其来的阻挠，让叶屠苏重新静下心去，将那烦躁不安给压落心间，久而久之，重复无数回后，那烦躁不安却是越来越少出现了，很显然，潜移默化之间，自己的心境又有了一定程度的提升才能做到这一点。

　　老僧抚须微笑，看着叶屠苏道：“那便打水摘菜去吧。”

　　山间的溪水清澈，而那水桶也是宝贝，明明只有脑袋的大笑，却是能将水缸般大小的水装到里面去，然后将山间田地的蔬菜采摘放入背囊，接下去便是做斋菜了。

　　“大师！”叶屠苏道：“下山不用走了吧？”

　　老僧笑道：“施主随意既可。”

　　“好！”

　　叶屠苏虽然感激那登山路让自己有所收获，但只要脑袋没坏的人都不会想再走一遍。

　　挑起扁担，叶屠苏走到山峭边，直接纵身向着山外跳去，而离开那山，叶屠苏的灵念自然回来了，四周的天地灵气也是清晰无比，叶屠苏将灵念汇聚在脚下，感受着四周乍起的风声，便直坠地面。

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣之声，叶屠苏落在那地上，那青石大砖便荡开一圈佛光，虽说是未曾碎裂，但那巨大的响声却是惊了林间飞雀，扰了山下走兽，敲钟的沙弥不小心被钟锤撞到了脑袋，抄经的和尚不小心将墨汁滴到了经书上，讲经大士的手腕一抖，那木鱼便从身前掉落，咕噜咕噜的顺着石阶掉落下去，直至摔成两瓣，看的讲经大士好生心疼。

　　老僧站在山间微笑，这佛国好似很久没这般热闹过了。

　　……

　　叶屠苏挑水背菜进了厨房，将那水烧开后，也不管是什么蔬菜，全都倒进沸水里煮熟，然后便开始装盘。

　　那老僧不知何时又忽然的出现在叶屠苏身边，看着那装盘的蔬菜不忍道：“你好歹切一切吧？”

　　叶屠苏道：“大的啃起来舒爽。”

　　老僧道：“那至少也放点盐吧？”

　　叶屠苏道：“盐吃多了不好，少放盐，少生病，不放盐，就没病，养生懂不懂？”

　　老僧沉默了一会儿道：“你是不是觉着我让你爬了四天的山，所以想报复？”

　　叶屠苏认真道：“大师，出家人不可妄言，你愿望我，小心废功德。”

　　老僧吧唧了下嘴，也是无话可说，心道自己待会绝对不吃这水煮白菜，至于其他和尚，还是爱咋地便咋地吧。

　　叶屠苏道：“大师，你来的也正好，这素斋也算做好了，该送去哪儿？”

　　老僧道：“你且跟我来吧。”

　　出了厨房，老僧便带着叶屠苏在佛国中行走，这也是叶屠苏第一次好好的见一见这佛国之内的模样。

　　其实，佛国跟寻常庙宇没什么不同，只不过，若用庙宇来形容，这庙宇着实大的有些恐怖也就是了，每日那些僧人都要做早课，午课跟晚课，光是讲经之地便是三百三十三座，余下的时间多以参研经文为主，那经塔更是恐怖，足有六百多坐，至于浮屠塔则遍地都是，每一座浮屠塔都是功德，只是伴随着无数的佛寂灭，那些浮屠塔多数已经成了无主之物，而佛国的僧也已经变的极少了。

　　老僧带着叶屠苏一路走着，将那斋菜送到各处，最后则是来到演武场。

　　庙宇中有武僧，佛国自然有武佛，或者应该称其为护法神，像那鼎鼎大名的大梵天便是护法神。

　　叶屠苏到的时候，两名肌肉健硕的武僧正光着膀子在演武场的中央切磋，而叶屠苏的目光也是被瞬间吸引过去。

　　这是神佛间的战斗！

　　很多时候，神佛间的战斗必然是开天裂地，有着无穷神威的，只不过，这般的打斗波及大盛，非生死之争极少会出现那般恐怖的场面，所以，让叶屠苏更为在意的，却还有入神后的玄妙神通与境界。

　　那场间的两名武僧，其中一人明显已经掌握了无距神通，一步瞬移，身影飘忽不定的忽隐忽现，手持一根黄铜棍，每一棍击出，那棍间都会浮现出金龙，虽说那演武场有佛光笼罩，不会被轻易损坏，看不出那一棍子有多大的气力，可每一棍落下，那气势都像是拥有着碎山之力。

　　另一名僧人双手合十，站在演武场中央巍然不动，如同一座挺拔的山峰一般，身上缠着佛光，任凭那棍棒如何落下，击中那僧人的身体，却像是砸上了铜墙铁壁一般。

　　老僧看着叶屠苏的目光落在那战斗上久久不肯离开，也是笑着道：“那使棍的师弟用的是十龙十象神通，每一击都有十龙十像之威，至于另一位，却是佛光护体的神通。”

　　“佛光护体？”叶屠苏摇摇头道：“我见过佛光护体，没有这般厉害，很弱。”

　　老僧奇道：“你在哪里见的佛光护体？”

　　叶屠苏道：“修罗场。”

　　“原来施主连修为场也去过了。”老僧笑道：“不过，施主却是误会了，这佛光护体也是有强有弱，修到极致便是金刚不坏之躯。”

　　“金刚不坏？”叶屠苏眯起眼睛看着那场中的和尚道：“若真能金刚不坏，岂不是天下无敌了？”

　　老僧笑道：“也不是，我的这位师弟跑得慢了些。”

　　“嗯？”

　　叶屠苏定睛再看，却是发现那修炼金刚不坏的和尚竟是从始至终都未曾动过，这要么是实力非凡，根本不屑于动弹，要么就是动弹不了，而仔细看那和尚地脚底，叶屠苏便看出端倪来了，佛国有佛光庇护，叶屠苏从那万阶山上跳下来也未曾损伤那佛光的地面半分，这演武场用来切磋必斗自然更为牢固，但是，那和尚的脚下却是生生将那演武场踩出两方脚印。

　　叶屠苏眯起眼睛道：“原来这就是金刚不坏？”

　　老僧看着叶屠苏道：“看起来施主似乎看懂了什么？”

　　叶屠苏微笑，忽然的将自己灵体中的灵念向外散去，然后将周围的天地灵气吸纳过来，却也在这刹那，叶屠苏的脚下便陡然发出一阵巨响，那地面虽然没有被叶屠苏生生踩出两道脚印，却也出现一丝极细微的轮廓。

　　老僧面色略变道：“你学会了？”

　　叶屠苏看看自己的脚下道：“这金刚不坏也不算难呀！”

　　寻常灵念都是流于灵体，或是向外释放，而也屠苏所做的不过是将灵体内的灵体散去，随即从天地灵起中汲取新的灵念，却并不将其封入灵体，而是直接让灵念跟灵体相融，合为一体后，那灵体的强度自然也因此倍增。

　　……


第468章 八部尊神

　　“可惜了。”叶屠苏再次散去灵念，重新汇聚天地灵气汲入灵体道：“这金刚不坏也没多好用来着。”

　　金刚不坏简单而言便是将肉身练至强横的神通，为此灵念跟灵体会融合在一起，固然灵体因此变得无比强横，不过，一来灵体会变的很重，移动起来很不方便，二来灵体全跟灵体合二为一后，缺乏灵念支撑的攻击，威力自然很是一般，如此一来，这金刚不坏的神通根本就是铁壳乌龟，除了极为耐揍，其他都办不到。

　　饶是如此，叶屠苏身边的老僧也是颇为惊愕，即便知道诀窍，只看一眼就能将金刚不坏学会，这也极为不易了，何况，叶屠苏的金刚不坏只能得其形，而不能得其意，他用的是灵念而不是佛光，却也正因为如此，显然会更难一些。

　　老僧看着叶屠苏不由道：“施主，有没兴趣修佛？”

　　叶屠苏顿时跳脚道：“老和尚，不是说不拉我当和尚的么？”

　　老僧道：“我只让你修佛，没让你当和尚。”

　　叶屠苏道：“你不是说，我修不了佛么？”

　　老僧道：“那个修佛指的不是这个佛？”

　　叶屠苏纳闷道：“哪个佛？老和尚，我知道你们当和尚总是神神叨叨的，说些不明不白的话，还觉得里面有大智慧，但能不能麻烦你跟我说的直白些？”

　　老僧笑道：“我的意思是施主想修身成佛是不可能的了，你有修佛的心志却没有修佛的心性，怎么修也是惘然，不过，施主是否有意修炼佛家神通，这个修佛对施主而言倒是不难。”

　　“佛家神通？”叶屠苏指指自己道：“我可以么？”

　　“施主刚才不是学会了金刚不坏？”老僧笑道：“何况，施主走的是阿修罗道吧？”

　　叶屠苏点点头倒也不否认。

　　老僧道：“那施主应该知道，佛家有天龙八部众为护法神，阿修罗本就是天龙八部中的一部，施主自然是能修习佛家神通的，只是成不了佛罢了。”

　　叶屠苏黑脸道：“你可以将最后半句省去，我怎么听着像鄙视我。”

　　老僧笑笑道：“绝无此意。”

　　叶屠苏道：“那你能教我什么？”

　　老僧道：“你想学什么？”

　　叶屠苏指指那持棍的僧人道：“我学那本事。”

　　老僧摇摇头道：“那个教不了，天上地下自来去是只有成神或成佛后才能学的本事，也只有神佛或是魔才能无视天地，一步为距而成就无距神通，施主似乎还差一些，而且，无距神通说起来还是道家厉害些，有咫尺天涯，缩地成寸皆是道家颇为有名的神通，施主追寻剑道乃道家分支，以后若能成就鬼神，自然还是学那些为好，倒是无需在我这里学。”

　　叶屠苏道：“那我学什么？”

　　老僧想了想，拿出一柄钥匙道：“不如施主自己去藏经楼里挑，好不好？”

　　这话让叶屠苏好生满意，学什么都由自己做主当然最好了，忙不迭地把托着蔬菜的托盘塞进老僧的手里，一把抢过那钥匙。

　　“我知道藏经楼在哪里。”叶屠苏将钥匙往怀里一塞道：“大师就不用陪我了。”

　　老僧看着叶屠苏远去的背影道：“施主，你不送斋菜了啊？”

　　叶屠苏头也不回的道：“你们巴不得我别送那难吃的玩意呢。”

　　老僧苦笑，这小子心里倒是挺清楚的。

　　而叶屠苏跑出老远，随意找的坐经楼便走了进去。

　　本来那经楼都是有人守着的，只不过，现如今佛国也剩不下几个和尚了，自然没人来干这事儿，叶屠苏拿着钥匙进了经楼，便看到琳琅满目的经书。

　　这经楼其实也很有讲究，佛家有芥子须弥的神通，而这经楼便是芥子须弥之术而成，虽然佛国之中有许多经楼，但经楼之内都是一个小世界，从哪里进入都一样，皆会进入到这个小世界中，而特意开辟一个小世界来收藏经书，也可想而知这里的经书数量有多么庞大。

　　那些正经八百的经文，叶屠苏自然是没兴趣的，他要找的当然那是佛家神通，能够增强自身实力。

　　而这些神通之中，叶屠苏最看好的便是超脱空间的神通，也正是常言的无距或是瞬移神通，就说锦罗衣那一手咫尺天涯的本事，自己即便也成就鬼神，若是不会此类神通，跟锦罗衣打上一场，十有八九是必输的下场，所以，这一手可以说是成神后必须得掌握的神通，不过，既然那老僧说佛家对这类神通一般，他也就不放在心上，其次叶屠苏想学的是佛家真言，这也是极为厉害的神通，专门用来降妖除魔的，叶屠苏倒是没忘了继续惦记地狱之花，毕竟，他的身外化身还在下界，结果依旧让叶屠苏很遗憾，佛家真言倒是能学，但佛家真言都是佛经中取，叶屠苏要学真言就得先学佛经，叶屠苏琢磨着等自己参研完佛经，恐怕都七老八十了。

　　至于其他的佛家神通倒也杂七杂八有很多，佛国之内自然一应俱全，但多数都不是叶屠苏能学的，因为多数佛家神通都需要参悟佛经或是明了佛家真意，这让叶屠苏骂那老僧没安好心，这不是逼着自己当和尚么，不然哪懂佛经，也让叶屠苏对修佛的兴致大减，不过，倒也是没有能学的，那就是护法神的神通，无论是佛家还是道教，作为教派的护法神，这样的神明多数就一个特点，那就是能打，几乎都不是坐化成佛的，要说对佛家真意有多少参悟也说不上多好，无非作为守护教派的神明很能打就对了。

　　叶屠苏本身就是阿修罗灵体，对于护法神的神通也没什么排斥，在经楼里挑挑拣拣，几乎每一部神通都很诱惑叶屠苏，皆为能神通，叶屠苏恨不得能都学一遍，无奈这样的事情自然不可能，所以，叶屠苏只能挑选适合自己的，像阿修罗的神通自然是他的首选，还真别说倒是让他找到一册八部尊神的神通。

　　天龙八部为天众，龙众，夜叉，乾达婆，阿修罗，迦楼罗，紧那罗跟摩呼罗迦！

　　要修八部尊神，必须神位是护法神，不然即便是佛主也修炼不了，或者本身就是八部众之一，当然，第二个条件本来说了也是白说，天龙八部众本来也是护法神，所以，先决条件都是护法神的神位，而身位八部众则是能事半功倍。

　　而八部尊神，其神通的意义便是要以八部众修炼出八尊神躯，这神躯是没有神性的，当然比不得真的，但也非常的厉害，而且还能让叶屠苏随意的变化八部众中的灵体化形。

　　当然，要修满八尊神躯显然也非朝夕之功，得一尊一尊的修炼出来，而很让人意料之外的，叶屠苏第一尊神躯修的却不是他本身的灵体阿修罗，而是摩呼罗迦！

　　摩呼罗迦出自维摩经略疏跟华严经，为非人众，亦云地龙，无足腹行神，其形人身而蛇首，乃大蟒神！

　　而叶屠苏挑选摩呼罗迦作为第一尊神修炼的原因也无他，天龙八部众中自然以天众跟龙众为首，也是最强的尊神，而摩呼罗迦在八部众中排最末，本身实力最弱，相对也是最容易修炼成尊神的，叶屠苏的意图就是将八部尊神先修炼出一尊来看看到底有多厉害。

　　与此同时，叶屠苏修炼摩呼罗迦尊神的同时，也留意了一些修炼小世界的法门。

　　宇宙洪荒是个大世界，而每个人都能拥有自己的小世界。

　　这说起来跟神通无关，小世界是一种境界，而不是神通，像白云京的小世界就是星河，叶屠苏在苍狼山顶见过的，而苏澈也有自己的小世界，不过，苏澈当时以自己的小世界对抗白云京，却是没将自己的小世界展现出来，故尔叶屠苏也不清楚他的小世界是什么，但这并不碍着叶屠苏也想修炼自己的小世界了。

　　不过，经楼里小世界法门是有不少，却对叶屠苏的帮助不大，小世界跟信念息息相关，佛家的小世界自然都蕴涵着佛家至理，叶屠苏修佛却成不了佛，对佛家经文跟真意也不懂，哪怕经楼里有佛主的万佛世界记载，他也修不了，只能暂且作罢，专心修炼摩呼罗迦的尊神。

　　而叶屠苏这般一练，便是一个月，叶屠苏从未踏出过经楼半步，这一点倒是被那老僧看得透彻，叶屠苏的确是心志坚毅之辈，既然下定了决心，便一定要做到，不然绝不放弃。

　　只不过，一个月后，那经楼却是迎来了第二个人，自然是那老僧，也只有他知道叶屠苏在经楼里。

　　“大师找我？”叶屠苏感受到来人，睁开眼睛从空明状态脱离出来道：“不知大师有何事？”

　　老僧看着叶屠苏道：“修炼神通固然重要，只是你的杀性还未根除，每日去挑水砍柴，听听讲经大士讲经也是要的。”

　　叶屠苏挠挠，不好意思道：“一时痴迷了，明日起，我便去。”

　　老僧点点头，随即在叶屠苏跟前盘坐下来道：“你是不是想知道当年发生了什么事？”

　　叶屠苏道：“天道的事情？”

　　老僧点头道：“是！”

　　叶屠苏道：“不是不能说么？”

　　老僧叹口气道：“是不能说，也不想说，更不敢说。”

　　叶屠苏道：“那大师现在的意思？”

　　老僧道：“我思索数日，最终觉得自己应该说，而且，老和尚实在不忍看着这佛国有朝一日便就此崩塌。”

　　叶屠苏端坐起来，也是严肃道：“洗耳恭听。”

　　老僧道：“施主应该知晓天道的来历吧？”

　　叶屠苏道：“这个自然是知道的，对于当初的始末，我也知道一些，只是不知道过程，也不知道这世界现在到底怎么样了，我本想是用自己的眼睛来亲自看一看的。”

　　老僧叹口气道：“除了佛国尚存，其他的一切都已经不在了，那一战，实在让人记忆犹新。”

　　……


第469章 希望比光明重要

　　老僧将自己知道的一切娓娓到来。

　　一切的初衷自然如同锦罗衣说的那般，即便是神的野心也会膨胀，只要天道存在，六道轮回就会存在，即便是神也有可能被重新打落凡间，得不到真正的永恒，而为了永恒，一些神明便想要让天道消失，为此，他们找到了漆夜。

　　那些神明是如何找到漆夜的，老僧也不知道，但是，有一点是肯定的，那些神明找到了漆夜。

　　于是，他们向天道开战。

　　只不过，他们忽略了一个极为重要的事情。

　　天道象征着光明，所以，能够对付天道的只有漆夜，但是，光明跟漆夜一直就是相对存在的至理，他们都从那片虚无跟混沌中诞生，让这个世界有了日夜，夜晚终究会降临，但黑夜之后便是黎明，漆夜的确能够对付天道，却无法消灭天道，同样天道也无法消灭漆夜，在这片宇宙洪荒之下，天道跟漆夜同样至高，互相都奈何不得对方。

　　这场战争本来只是一些私欲作祟的神明而为，却因为天道跟漆夜的较量，牵涉的越来越广，到最后引起一场神战，这场神战有着无数的神明陨落，也有许多神明被天道打落凡间，同时也有许多神明被漆夜吞噬。

　　老僧悲叹一声道：“当年佛国没有参与到这一切之中，正因为如此，佛国才能够留存下来，但是，你也看到结果了，这也许是天道对我们坐视不理的惩罚，失去六道轮回，天人与人间的联系便被彻底斩断，没有功德，佛国中的诸佛也只能一个接连一个的寂灭，也不知什么时候，佛国也会彻底的消亡。”

　　叶屠苏道：“那么仙府跟魔都应该都参与到那场战争了，最后的结果是怎么样的？”

　　老僧道：“你说的那两个世界，如今已经没有神魔了，他们要么陨落，要么被打落凡间。”

　　叶屠苏惊讶道：“一个活着的都没有？”

　　“一个都没有。”老僧道：“这是天道的决绝，它对于那些神明很失望，也很愤怒，能够成神固然有种种原因，但终究是天道赋予的，那些神明的作为等同背叛天道，所以，天道想要将一切重建，除了佛国诸佛以外，其他的神明都以各种各样的原因而在那场战争中消陨了自己的一切。”

　　叶屠苏道：“那天道跟漆夜怎么样了？”

　　老僧道：“天道消失了，伴随着那场战争，天道跟漆夜争斗，最终天道消失，六道轮回支离破碎，但是，天道并没有消亡，只是谁也不知道天道去了哪儿，而漆夜则是在那一战中被天道给彻底的剥离出来，将其给斩裂，变的不再完整。”

　　叶屠苏道：“十二夜？”

　　“你连十二夜也知晓？”老僧稍稍一楞，随即点头道：“漆夜被斩碎后，便成了十二夜，一夜寂寥，二夜独守被天道打落，三夜神月是漆夜中唯一的光明而被其他十一夜封印，五夜空虚，六夜深邃，七夜叹息，十一夜星河则是留在魔都的一座石宫中等待，而八夜涟漪，九夜如梦，十夜长眠则是去寻找被天道带走的十二夜咏夜，也正是从那时候起，这世界变的不再完整。”

　　叶屠苏皱眉，随即道：“大师，你想让我做些什么？”

　　老僧笑道：“你什么都做不到。”

　　叶屠苏摇摇头道：“你刚才说了，你不想让佛过就此崩塌，所以才告诉我这一切，那么，你告诉我的理由呢？难道告诉我就能阻止佛国崩塌？显然不能！所以，我应该是能做些什么，或者你希望我做什么？”

　　老僧摇头道：“并非你想的那般，我告诉你这一切，只是想留下一个希望。”

　　叶屠苏道：“希望？”

　　“多一个人知道，便多一分希望，这天终究是不能遮起来的。”老僧哀叹一声道：“当年发生那一切的时候，还是有许多人摇摆不定，天道让人尊敬，却也因为尊敬而让人畏惧，所以，即便为了追寻永恒之途，也有人希望天道消失，但事实证明大家是错的，天道不会消失，光明不能不在，你有没想过，如果这世界只剩下黑夜会如何？”

　　叶屠苏倒是没多大感触，他活着的时候，人间的光辉已经不仅仅只来自于天空，似乎只剩下黑夜也能够活下去，但是，若只剩下黑夜，那样的世界似乎也不太美好。

　　老僧道：“我不知道你能做什么，但多一个人知道，也许总会发生什么，这就是希望，很多时候，希望比光明更重要。”

　　叶屠苏沉默片刻，随即道：“可惜，并不是所有人都如此想的，因为，有人想要造神，他们渴望漆夜重临。”

　　……

　　“你能走到我面前，很了不起。”

　　王座上的女人看着锦罗衣如是的说着。

　　因为，锦罗衣走过一扇一扇的门，也代表着她走过一片一片的黑夜，但是，这扇门她走不过去。

　　那王座上坐着的是十一夜星河！

　　“你知不知道，为什么第十一夜是星河？”

　　十一夜星河从王座上站起，走向锦罗衣，刹那间，黑幕便笼罩整座宫殿，也将锦罗衣跟十一夜星河给笼罩进去。

　　“不知道呢。”锦罗衣咯咯的笑着道：“即使不知道，你也得消失呢。”

　　锦罗衣说完这话的时候，那抹黑色中便多了些东西，鲜艳夺目，那鲜红的色泽看起来有些惊心，那抹色彩叫做血色，如同绸缎一般连成一片，流淌着，像极了一条河流，如果眼前的女人是星河，那么，锦罗衣也有一条河，一条血河。

　　那条血河便是黑色中唯一的色彩。

　　锦罗衣便是那唯一的色彩。

　　所以，她不会输。

　　但是，她必须得输。

　　十一夜星河看着锦罗衣道：“许多人以为神月是漆夜中唯一的光明，却是错的离谱，星河同样是光明。”

　　刹那间，那片黑色中出现了光辉，星星点点的遍布整个宫殿，也遍布那宫殿中的黑色，每一道光明都黯淡至极，但是，当那黯淡的光明变的多了之后，即便是漆夜之中，也变的璀璨无比。

　　“你能够击败黑夜，因为你本身也是黑色的。”十一夜星河看着锦罗衣道：“但你能够击败光明么？”

　　那无数的星光落下，落到锦罗衣的那条血河里，那条血河便冒出白气，似乎鲜血被那光明给彻底蒸发。

　　锦罗衣不由的皱眉！

　　……

　　死亡国度，百器陵。

　　太叔望跟夏秋堂听到那背后的声音不由的楞住，随即回过头来，脸上显出兴奋跟欣喜。

　　“回来了？”太叔望回头高兴的笑着道：“你总算是回来了。”

　　两人身后站着的自然是叶屠苏无疑，当然，不是叶屠苏的本尊，而是那具身外化身，旁人眼里的叶小五。

　　“回来了！”叶屠苏笑道：“出了很多事情，耽搁了。”

　　“总归是回来了。”夏秋堂上前拍拍叶屠苏的肩膀笑道：“走，我们先回百器陵，公羊舒飞那老家伙温好了酒，先去喝几杯再慢慢地说。”

　　“恐怕是不成。”叶屠苏哭丧着脸道：“我其实是路过，但不好意思学大禹三过家门而不入。”

　　太叔望跟夏秋堂有些愕然，显然叶屠苏这回答颇为出乎他们的意料，而不待两人反应过来，那天空中忽然惊雷乍起，叶屠苏回头看了一眼，便骂咧一句。

　　“散开！”

　　叶屠苏低吼一声，将太叔望跟夏秋堂都给唤回过神来，随即三人便果断的各自向着不同的方向跳开，与此同时，那天空中的惊雷落下，便是狠狠的击中那地面，硬生生的轰出一道深坑。

　　“我先走了。”叶屠苏纵身跃出墙楼道：“等我解决这家伙就回来。”

　　叶屠苏身影陡转，眨眼就跑的没影，背后却是雷鸣阵阵，凭空的旱天雷破空而起，抬头凝神而来，太叔望跟夏秋堂才发现那天空中掠过的雷电中竟是还夹着一道人影。

　　太叔望跟夏秋堂面面相觑道：“怎么回事？”

　　夏秋堂皱眉道：“看起来应该是他被追赶，正在逃跑，恰好经过百器陵。”

　　太叔望想了想道：“我去追他。”

　　叶屠苏的本尊修为过了魂虚无相后，身外化身的修为也越入炼神返虚，而叶屠苏的身法本来就颇为不俗，百器陵中能跟上叶屠苏速度也只有魅影灵体的太叔望而已，毕竟，似太叔望这般用弓的人，对于身法的造诣通常都很厉害。

　　言落之后，太叔望便紧跟着也跃出那墙楼，摘弓提在手上，便向着叶屠苏的方向追去。

　　另一头，叶屠苏发足狂奔，还不时腾挪身体，那天空中不断的有紫雷劈落，狠狠落在叶屠苏背后的地面上。

　　“雷道天，你个老不死的生儿子没屁眼，生女儿没咪咪！”叶屠苏一边跑一边骂道：“你怎么说也算是禁地中闻名的高手，竟然甘心给地狱之花当狗，小心晚节不保，死后被扒了坟。”

　　“这却是不用你担心，小老儿死于意外，尸骨早掉进海里了，哪来的坟。”雷道天踏雷而来，在空中桀桀的怪笑道：“不过，你好似认识我？”

　　叶屠苏那身外化身跟本尊的样貌完全不同，即便那说话的语气多少有些类似，但雷道天显然也想不起来，而禁地中听过雷道天名字的不少，但见过雷道天的倒是不多，让雷道天也挺好奇叶屠苏怎么一眼就认出了自己。

　　也就在这时候……

　　天空中剑光陡落！

　　那一剑至天外而来，起于东方，落于北方，却是刺穿了云霄而来。

　　天剑北落！

　　只不过，那天剑北落却不是叶屠苏刺出来的。

　　身影闪烁，叶屠苏猛地刹住脚步一个鱼跃，向着侧面避过，那柄巨剑便刺入地上，带出一片烟尘。

　　“找到你了！”

　　那飞扬而起的沙尘之下，背着剑匣的老人踏步而前，从那沙尘中踏出，紧紧地盯着叶屠苏。

　　贺休！

　　那背着剑匣的老人赫然是隐剑楼的叛徒贺休。

　　至于叶屠苏怎么会碰上这两个家伙，却是还得将时间追溯回月余之前。

　　……


第470章 此间事【一】

　　“楼主竟然这么强，不过，他们都不在，似乎也不错！”

　　叶屠苏喃喃自语着踏上山道，而那山道的尽头便是古月楼的山门。

　　叶屠苏的本尊在苍狼山上，自然将一切都看得清楚，既然风潇潇跟申屠巍然不在，他也没什么好担心的，回去的目的当然也只有一个，那就是古月楼的后山，风潇潇不在，那禁制想来就不会触动，只不过，为保后山周全，古月楼会派人巡守是必然的，不过，古月楼里实力能让叶屠苏忌惮的只有三个人，分别是风潇潇，申屠巍然跟道缈，前头两位不提也罢，道渺给叶屠苏的感觉有些深不可测，甚至比几位师叔还厉害，当初演武的时候必然是有留手的，但在叶屠苏看来总厉害不过风潇潇跟申屠巍然，既然这两位不在，那便是自己偷入后山的好时节。

　　叶屠苏进后山的时候，自然做好了古月楼弟子拉起戒线的准备，寻常的古月楼弟子想发现他的行踪都很困难，他堤防的无非是道渺跟那几位师叔，只不过，进了后山之后，那景象却是让叶屠苏的大吃一惊。

　　外围果然是古月楼的弟子，只不过，那些古月楼的弟子此刻早已经躺在地上，灵体黯淡无光，几近透明，却是早已经魂飞魄散，空留一具尸体在原地正在渐渐消失。

　　“怎么回事？”叶屠苏蹙眉，随即上前看一圈，却更是惊讶道：“九师叔。”

　　那倒地的竟然不光古月楼的弟子，九师叔连城也在，倒是还没死绝，灵魂吊着最后一口灵念，却也离死不远。

　　“九师叔，九师叔……”叶屠苏蹲在边上，向连城的灵体送入一道灵念道：“九师叔，醒醒。”

　　忽然间，连城猛地睁开眼睛，抓起身边的大刀就向着叶屠苏砍来，只不过，这一刀砍的着实无力，以连城此刻的模样，能够举刀已经是极为不易了，叶屠苏轻巧的微侧身子，便是就此避过。

　　“九师叔。”叶屠苏道：“是我，叶小五。”

　　“是你！”连城喘着气，极为虚弱的模样，艰难道：“你怎么在这里？”

　　叶屠苏随口扯谎道：“我回了山门，门内有弟子说你们在后山。”

　　连城意识模糊，也懒的思索这话对与不对，只是拉着叶屠苏道：“既然你回来了，那你师父呢？战神图已经隐了？”

　　叶屠苏道：“战神图还未结束，我没能通过战神图的考验，半道就退回来了，师父应该还在苍狼山。”

　　连城听此顿时露出失望之色，随即猛的推了一把叶屠苏道：“快跑，立刻跑，去找你师父，快去，离开这里，有危险……”

　　连城话还未完，便是痛苦的咳嗽起来，那灵体又黯淡数分，叶屠苏甚至能透着连城的灵体看到自己的手掌。

　　“咦，这里还有个古月楼弟子未死么？”

　　这时候，那林间忽然走出人来，叶屠苏抬眼一看便吃了一惊。

　　出现在叶屠苏眼前的是个佝偻的老叟，脚下缠着紫雷，虽然五短身材看着瘦弱，却是气势不凡，更重要的是叶屠苏认识那老叟，却是白云京门下的雷道天无疑。

　　叶屠苏跟雷道天见过两面，第一面是在枭城，雷道天出手将XX给救走了，第二面则是在氓山的遗迹里，当时大家夺宝，雷道天也在其中，不过，雷道天当初也是重伤，后来遗迹坍塌，这老家伙有没有跑出来，叶屠苏倒也未曾关心过，却是未曾想到竟然在这里又见面了。

　　而那雷道天从林间跑出来后，看着叶屠苏先是一讶，没想到还有漏网之鱼，随即便是立刻向着叶屠苏出手。

　　脚下虚空一踏，雷道天便是身影化雷，直接向着叶屠苏胸口撞来。

　　“快跑，去找你师父，告诉他楼里遭了大难。”

　　连城也不知是哪来的力气，猛的一把将叶屠苏推开，随即纵身而起，持刀便是向着雷道天一记凌厉刀光斩出。

　　可惜，连城若非这般模样，这一刀必然还是能让雷道天忌惮几分，但眼下这般样子的连城，即便那一刀的凌厉跟委实尤在，却是根本没什么威力，雷道天冷笑一声，抬手轰出一道紫雷，便将那道光震碎，随即重重的一掌拍在连城的胸口，将连城给一掌震飞出去。

　　落入地上，连城不甘的挣扎几下，却是终究没能再爬起来，身体渐渐化成光晕，却是彻底的魂飞魄散，泯灭于世。

　　一掌彻底击杀连城，雷道天也是不做犹豫，立刻又向着叶屠苏扑去，掌间化出电流涌动，便轰向叶屠苏头顶。

　　锵啷！

　　叶屠苏二话不说，迎着那雷光便猛然拔出腰间挂着的乘风落雷，向着雷道天便是一剑刺出。

　　剑出，剑化无影。

　　这一剑向前递出，那剑身便在空中陡然消失。

　　白驹过隙！

　　那落在身前的雷电凭空炸开，被一剑震碎，紧接着，那剑尖便猛的刺中雷道天的肩膀，顺势一挑，便将雷道天给向后挑飞了出去，噔噔噔的连退数步才稳住身形。

　　“好修为，好剑法。”雷道天抬头道：“禁地中炼神返虚的高手也有不少，但我多少都能报出名来，却没有想到这古月楼里还藏着一个，你是古月楼的内门弟子？既然是使剑的，应该是传闻里一丈无敌申屠巍然新收的徒弟喽？那老家伙倒是好眼光，找了个不错的弟子。”

　　“关你屁事。”

　　叶屠苏对雷道天的赞赏却是丝毫不以为意，战是多言语，要么是激怒对方，要么是让对方自得，其实用意没什么区别，无非都是乱了对方的心性而已，雷道天这是想看看叶屠苏够不够老道，可惜，叶屠苏摸爬滚打，一路走到这般地步，恶战经过无数，怎么会轻易被雷道天扰了心神自得。

　　骂咧一句后，叶屠苏手上的动作却是丝毫不慢，一边骂着，一边已经像雷道天刺去。

　　要说叶屠苏的本尊驾临，即便没有魂虚无相的修为，而是跟雷道天同境，叶屠苏也有信心收拾了雷道天，但身外化身多少还是修为上稍差一些，即便是本尊魂虚无相的实力，也只是让身外化身堪堪炼神返虚而已，所以，叶屠苏一剑刺出，便是全力施为，想要一击就将雷道天给杀了，即便杀不掉，也必须得打残。

　　所以，叶屠苏刺的那一剑很是平平无奇。

　　平平无奇的一剑落在雷道天眼中自然让其会心一笑，眼前这小子果然是个雏儿，随便夸了两句便自得起来，如此平庸的一剑怎么能难倒自己。

　　如此的一剑，雷道天哪会放在心上，双掌一开一合之后顺势一搓，便在掌间化出一道雷刃要向着叶屠苏砍去，却也在这刹那，雷道天的表情忽然僵住，举起的雷刃始终没有向着前方斩出。

　　没有破绽！

　　那平平无奇的一剑看起来实在很脆弱，但是，雷道天却看不出那一剑有丝毫的破绽。

　　这是平平无奇的一剑，也是倾城一剑。

　　这一剑的名字叫做回眸一笑。

　　一笑过后百媚生。

　　一笑过后倾国倾城。

　　这样的一剑又岂能真的平平无奇？

　　“再见。”叶屠苏跟雷道天擦身而过，低语道：“走好！”

　　噗！

　　雷道天的胸口裂开一道巨大的剑口，几乎将那灵体给一剑斩成两截，无数的灵念从伤口中溢出，飘散入空。

　　“啊！”

　　半晌后，雷道天才惨叫起来，看着自己身上的伤口，疯狂的催动灵念修补灵体，看着叶屠苏目呲惧裂。

　　“小辈，你忍恼我了。”雷道天疯狂的怒吼道：“杀了你，我一定要杀了你。”

　　叶屠苏微微皱眉，却并不因为雷道天的疯狂跟那誓杀自己的言语，而是叶屠苏多少有些惊讶，这一剑过后，雷道天看起来是受了重伤，可怎么还活蹦乱跳的样子，丝毫不像是灵体衰竭。

　　也就在这刹那……

　　噗，噗，噗！

　　伴随着雷道天的怒吼，雷道天的背上便霍然裂开三道口子，三根足有正常人腰身半粗细的藤蔓忽然的涌了出来，向着叶屠苏便飞甩过来。

　　叶屠苏大惊，立刻纵身跳起，那藤蔓便擦着叶屠苏的脚下掠过，卷中后方的一棵树木，那需要五人合抱的大树竟然轰隆的一声，便被那藤蔓给抽断，撒下树叶无数。

　　“地狱之花的藤蔓！”叶屠苏看着雷道天惊道：“你在灵体里种了地狱之花，你是伪神！”

　　雷道天看着叶屠苏道：“你似乎知道的还不少？不过，古月楼的家伙本来就知道不少，但是，知道的再多也没用，你还是给我去死吧！”

　　雷道天一边说着，那三根地狱之花的藤蔓便顺势落下。

　　经由雷道天使出来的地狱之花藤蔓，明显有着一些不同之处，那藤蔓之上也始终缠绕着丝丝电流，使得那地狱之花的藤蔓威力大增不说，只要被卷中，那电流还会引起麻痹，对灵体造成冲击。

　　叶屠苏对此却是丝毫不敢怠慢，舞着乘风落雷向后且战且退，不断地向着围攻自己的藤蔓砍去。

　　要说叶屠苏的本尊虽然不怕伪神，但是，身外化神遭遇伪神显然就难办的多，雷道天的修为本就不在叶屠苏的身外化身之下，眼下还释放出了地狱之花的藤蔓，叶屠苏自然那一瞬间便弱了下风。

　　“真该死。”

　　一边在心中骂了一句，一边思虑着对策，而手中的乘风落雷也是不敢怠慢，交织出一片剑网将那三根地狱之花的藤蔓给不断的阻了回去。

　　却也在这时候，那地狱之花藤蔓的攻势稍稍一减，雷天天忽然看着叶屠苏笑起来道：“你的剑术的确是不错的。”

　　叶屠苏有些纳闷，想不明白雷道天怎么又说起这话，这老家伙眼下应该能看出来想凭言语扰自己心神不怎么容易，自己可不是那些心志不稳的雏儿，既如此，那雷道天又为莫名其妙的说这话？

　　而就在叶屠苏纳闷着的时候，那三根地狱之花的藤蔓也是忽然停下攻势，雷道天双手环胸道：“既然你用剑，便让我看看，你的剑术有多厉害吧！”

　　雷道天言落，叶屠苏便觉得心神一紧，猛然间感受到自己的背后杀意凛然，也顾不得狼狈，直接朝着侧面一扑，却是一个懒驴打滚顺着地面滚到一边，抬起头时，便是看到一柄飞剑从自己刚才所站的位置掠过。

　　……


第471章 此间事【二】

　　叶屠苏看着那刚才站过的地方，此刻却是插着一柄剑，若是自己跑得慢些，恐怕就被扎个透心凉了。

　　树林间，背着剑匣的男人走出，走到那柄剑边，将剑从地上拔出来。

　　“你怎么还在这里耽搁。”男人看着雷道天皱眉道：“怎么连地狱之花的半身也给用上了。”

　　叶屠苏蹙眉看着那背着剑匣的男人道：“贺休！”

　　贺休回首看着叶屠苏略带诧异道：“你认识我？”

　　贺休自然也是禁地鼎鼎有名的人物，只不过，贺休的名头却是得往前推上无数个年头了，自从叛出隐剑楼后，贺休便甚少在禁地中走动，多以潜修为重，而禁地这地方本就是人才辈出，现如今，能叫出他名字的还有些，但能认出他来的却是不多了，而贺休显然不觉得自己见过叶屠苏，自然更为惊讶些，只是，贺休不知道自己在氓山见过叶屠苏，当时叶屠苏便跟骆成君在一起，也算是让贺休记忆深刻，只是叶屠苏此刻是身外化身，相貌跟身材都变了，贺休当然就认不出来了。

　　“你小心些。”雷道天在边上道：“这小子有些门道的，剑术很不错，我差点阴沟里翻船。”

　　叶屠苏朝着雷道天碎了一口骂道：“你个老不死的才是阴沟呢。”

　　雷道天大怒，双掌搓开一道紫雷就要朝着叶屠苏掷去，却是被贺休身手拦下道：“我本来就是想着跟申屠巍然交交手，所以才接了这趟活儿，可惜，申屠巍然去苍狼山了，这小子既然用剑，多半是申屠巍然那新入门的徒弟了，让我来试试剑招吧。”

　　贺休一边说着，一边举剑向前一送，却是施展御剑术的法门，将手中那剑御剑成光向着叶屠苏刺去，却也在这刹那，叶屠苏却是丝毫不肯示弱的同样掐出一道剑诀，那乘风落雷便化成剑光而起，跟贺休的飞剑绞在一起，当啷的一声金属交鸣后，便又各自向后被震开。

　　贺休眉毛一挑，立刻伸手轻拍背后的剑匣，那剑匣弹开之后，便是十二道剑光同时而起，向着叶屠苏从各个方向刺落。

　　叶屠苏冷笑一声，依旧丝毫不惧，从怀中摸出一把剑丸就朝着贺休甩去。

　　这天星剑丸一直在叶屠苏的本尊身上，而伴随着修为渐涨，也是许久不用，随后便丢进了百器陵留给底下那些人论功行赏之用，此前叶屠苏的身外化身护送锦绣城的那两个小妞而回了躺百器陵，离开的时候，便顺手将这天星剑丸给带上了，以身外化身的修为，这天星剑丸还是有些用处的，更重要的是十二枚剑丸不过一只手就能抓过来，带着也很方便，却是没想到还真的立刻就有机会给用上了。

　　当啷，当啷……

　　天星剑丸虽然是剑丸，却使得依旧是御剑诀，跟贺休的飞剑撞在一起，威力虽然小些，却更为灵巧，伴随着天空中剑光闪过，那十二枚天星剑丸擦过那些飞剑的剑刃，使那些飞剑偏离轨迹，从叶屠苏身边擦过去的同时，更是威势不减的继续向前飞去，直逼贺休身前。

　　贺休神色不变，当那一十二枚剑丸要落到身前之时，猛地从背后的剑匣之中又拔出柄剑来，抬手一挽，便是在身前画出一道剑圈，将那一十二枚天星剑丸给悉数挡下。

　　“申屠巍然的弟子竟然还会御剑术。”贺休看着叶屠苏道：“倒是有些稀罕。”

　　“我师父会的东西多了，你知道个屁。”

　　叶屠苏不屑的撇撇嘴，无论如何，他跟骆成君的关系不错，对于贺休这隐剑楼的叛徒自然就没什么好脸色。

　　贺休似乎也不甚在意，曲指重新凝了个剑诀，那空中的飞剑再起，向着叶屠苏刺去，叶屠苏自然是不甘示弱，那天星剑丸重新化光，只不过，这次相交的刹那，叶屠苏立刻眉间一挑，感受到一丝不妙。

　　当啷，当啷！

　　首当其冲的天枚天星剑丸几乎是在跟剑光相撞的刹那，便被斩成两半，贺休那飞剑的威力竟然是陡然暴涨了无数。

　　叶屠苏心痛不已，那天星剑丸是十二枚成一套，毁了两枚跟毁光几乎没有区别，少了两枚后，便无法用十二天星剑诀催使了，即便剩下的那十枚还能用大衍青冥来驾驭，但威力也会大跌。

　　贺休忽然道：“现在可不是心疼的时候哦。”

　　伴随着那声音，周围十二道剑光气势不减，继续向着叶屠苏围去，似要将叶屠苏给绞杀，却在刺落刹那，那些剑光凭空响起清脆的当啷之声，似是撞上了什么，随即便被依次震开。

　　“哦？”贺休道：“申屠巍然已经将一丈无敌教给你了么？似乎有些意思了。”

　　一丈之内，便是叶屠苏的世界。

　　所以，一丈无敌！

　　看着贺休猛然虎喝一声，叶屠苏便向着贺休一个虎跃飞扑出去，挥拳便朝着贺休的鼻子砸落。

　　这一拳之威很是霸道，却也只是叶屠苏故意做给贺休看的，那真正的杀招是一丈无敌，也就是那缠绕在叶屠苏身边的无形剑气，只要贺休敢迎上自己的拳头，便必须得跟自己近身，到时候，叶屠苏便有信心将这家伙绞杀成碎片。

　　只不过，叶屠苏的如意算盘打得不错，当终究是太低估贺休了，似他这样人老成精的家伙，能够在这世界活了几百年，在禁地中厮混几百年，哪是这么容易就被算计的。

　　对于叶屠苏那挟怒而来的一击，贺休根本神色不变，而是以不变应万变，将周围的飞剑聚拢过来，交织成一片剑网，将叶屠苏给阻在自己身前。

　　一丈无敌也终究只是一丈而已。

　　“嘁！”

　　叶屠苏不屑地哼了一声，虽然贺休的选择极佳，但叶屠苏还是对这老家伙不敢跟自己正面交手而表现了鄙夷，手上却是不慢，顺势再次拔出乘风落雷向前挥砍，同时一丈无敌的剑气也是丝毫不减，连续的斩向四周的飞剑。

　　要说贺休作为隐剑楼曾经的长老，剑术造诣的确是非凡，面对着叶屠苏的猛攻，始终都是采取守势，用那十二柄飞剑在身前交织出剑网，似是显得非常被动，却也不得不承认那剑网织的实在是密不透风，可谓是毫无破绽，虽然身形渐退，但叶屠苏始终都未能攻到贺休身前，说起来，叶屠苏的消耗其实要比贺休更为剧烈。

　　却也在这刹那，贺休交织的剑网突然一滞，挡落一道剑气后，突然的被震飞出去一些，使得叶屠苏双眼精芒陡现。

　　机会！

　　贺休终于露出破绽了。

　　叶屠苏几乎是瞬间出手，乘风落雷化成剑光便向着那飞剑被震开而露出来的破绽刺去，却也在叶屠苏刺出这一剑的时候……

　　滋啦！

　　刺耳的电流奔腾之声。

　　叶屠苏只觉得劲风呼啸，一道雷龙猛然间从叶屠苏身后袭来，重重的轰在叶屠苏的背上，直接将叶屠苏给震飞出去。

　　砰！

　　那身子砸上树干，三人合抱的大树被一击砸断，叶屠苏单手撑着地面，艰难的从地上爬起来。

　　“卑鄙！”

　　叶屠苏看着雷道天咬牙切齿，显然刚才的偷袭出自雷道天之手。

　　“我们本就两个人，谈什么偷袭。”雷道天不以为意的笑着，随即看着贺休道：“玩够了吧？玩够便赶紧杀了，我们还有其他事情要做。”

　　贺休点点头道：“那就杀吧。”

　　言落，贺休轻拍剑匣，周围的飞剑便落回剑匣之中，却是在那匣中十二剑合一，化成一道巨大的剑光又飞了出来，向着叶屠苏狠狠刺落，雷道天却是双手陡缠电流，再次化出一道雷龙凝聚于身前。

　　两人的合力一击自然非同小可，叶屠苏咬了咬牙，立刻反身便跑，这一击，叶屠苏很清楚自己极难接下来，即便是接下来了，想要不受创也是极为困难，而且，雷道天刚才那一击偷袭也是让叶屠苏手伤不清，此刻体内翻腾不已。

　　抢在那攻击落下之前，叶屠苏一个纵身，顾不得狼狈便翻身跳进边上的灌木丛中，连滚带爬的向前而逃，也几乎是在离开的一瞬间，身后便是轰鸣巨响，那大树倾倒，灌木炸毁，却是狼藉的一片。

　　“追。”

　　雷道天意简言骇的喊了一声，两人便同时向着叶屠苏的身后追去，他们既然屠灭了古月楼满门，自然不会希望留下漏网之鱼给自己找不自在，指不准哪天叶屠苏便去找他们报仇，必然是斩草除根才让人放心。

　　一左一右，两人迅速的采取包夹之势将叶屠苏围堵起来，只不过，两人显然低估了叶屠苏的身法，这钻进山林的叶屠苏，简直滑溜得像是条泥鳅，在那树上跟灌木间连续的窜动，端是一个滑不溜丢，拖着两人东窜西跳，硬是让两人束手无策。

　　如此一来，雷道天也是恼羞成怒，感觉自己被叶屠苏戏耍了一般，咬牙猛的怒喝一声，而伴随着那声怒喝，周围的地面便轰然裂开，无数的地狱之花藤蔓便从地里涌了出来，乱舞着就向叶屠苏砸落。

　　“靠，竟然还埋了地狱之花。”

　　叶屠苏颇为狼狈的左避右闪，虽然这地底藏了地狱之花让叶屠苏颇为诧异，但仔细思索却也说的过去，雷道天跟贺休固然厉害，在灵体中种植地狱之花后，自然实力又飞升层楼，但是，古月楼毕竟不是好惹的，他们两个即便在灵体里种入地狱之花，也未能突破魂虚无相的那道门槛，能够屠灭古月楼，还是因为布下陷阱，在地底藏了地狱之花的缘故。

　　却也在这时候，那山林间忽然开朗起来，隐约看到一丝光亮，叶屠苏赶紧刹住脚步，跳出那山林，自己身前赫然是一片悬崖峭壁。

　　“跑啊，再跑啊！”雷道天狰狞道：“我看你往哪跑。”

　　叶屠苏道：“别逼我啊，我真往小跳。”

　　雷道天伸手道：“请跳。”

　　叶屠苏道：“我真挑了呀，你别后悔。”

　　“我不后悔。”雷道天道：“你倒是跳啊！”

　　叶屠苏咬了咬牙，便眼睛一闭，猛的向那悬崖外跳去，扯着嗓子大声地吼着，四周却是呼啸的风声，将那吼叫声给生生的掩去。

　　“呦，还真跳了？”雷道天看看那悬崖外道：“还挺有骨气。”

　　贺休皱眉道：“我们一直没办法将东西取出来，会不会这小子知道诀窍？”

　　雷道天愕然道：“不会吧？他又不是古月楼那几个老不死的。”

　　贺休道：“但他是内门弟子吧，而且，连城没有死透，似乎跟他说了什么，也许就是刚刚才告诉他的，若不然，他为什么让我们别后悔？”

　　“有点道理。”雷道天蹙眉看着悬崖外道：“可是，这跳下了，应该活不下来吧？”

　　“生要见人，死要见尸。”贺休咬牙道：“我们去崖底，看看再说。”

　　……


第472章 一路追逐

　　“呼，呼！”

　　叶屠苏大口大口地喘息着，从那般的高度跳下来，灵体必然是会被摔得粉碎，而想要活着，自然是不摔下去便好了，至于如何不摔下去，那是因为悬崖上有铁链挂着。

　　后山的悬崖只有一处，那便是云涧渊。

　　贺休跟雷道天以为叶屠苏是被逼的走投无路才跑到的悬崖边，而实际上叶屠苏本就在朝着悬崖跑，虽然贺休跟雷道天追不上叶屠苏，但叶屠苏想要甩掉他们也谈不上容易，他唯一能够想到的脱身之法便是云涧渊，而他跑到的那一侧悬崖，正是五师叔去云涧渊采药的那处悬崖，那里挂着铁链直通悬崖底下的峡谷，叶屠苏往下跳落，落到一半的时候便抓住了铁链。

　　顺着铁链而下，叶屠苏落到崖底也是气喘吁吁，捂着胸口，面色苍白。

　　这具身外化身不是灵体，即便受创也不会黯淡无光，但是，相对的伤势也不会那么容易好，虽然也能用灵念修补，却也更耗费功夫，雷道天那偷袭的一击，着实让叶屠苏伤的不轻，张了张嘴，叶屠苏便向着地面吐出口血来。

　　擦了擦嘴角，叶屠苏忍着命魂震荡的痛楚，扶墙向前走去。

　　“霍真，霍真……”一路而前，走到当初跟霍真见面的地方，叶屠苏也是大声喊道：“在不在，答应一声。”

　　那地面裂开，无数的地狱之花藤蔓从地底涌出，却是并不攻击叶屠苏，片刻之后，一朵地狱之花的花苞便从地底涌起，出现在叶屠苏的跟前，那花瓣打开后，霍真便从花苞里显露出身影。

　　“是你！”霍真道：“你怎么又来了？嗯，受伤了？”

　　“被两个王八蛋打的。”叶屠苏咬牙道：“帮我找个地方养伤。”

　　霍真道：“前面有个山洞，我把你带过去。”

　　那地狱之花的藤蔓一卷，便将叶屠苏的身子卷起，叶屠苏也不挣扎，任由着那藤蔓将自己向前带去。

　　霍真道：“古月楼的人发现你的身份，所以向你出手了？”

　　“不是。”叶屠苏喘息着道：“古月楼恐怕是遭了大难，就算没有别灭门，恐怕也差的不远了，出手的是两名伪神，应该跟你来自同一个地方，也是他们将我打伤的，我跳了悬崖才逃掉的。”

　　霍真眉毛一挑道：“冲着我来的？”

　　“应该跟你没什么关系。”叶屠苏道：“如果是冲你来的，何至于灭古月楼满门，而且，古月楼也没理由为了保你，而被对方给灭门吧。”

　　霍真点点头认可叶屠苏的说法，她当初逃出来的时候，也受过伪神的追击，颠沛流离吃了许多苦不说，更重要的是那提心吊胆的感觉极不好受，深怕那些人又找到这里来，但毕竟这么多年来都安然无恙，对方找到她的可能并不大，而且，诚如叶屠苏所言，古月楼似乎不至于为了保护她而跟对方拼命。

　　说话间，霍真将叶屠苏带到一出崖壁的洞穴，找了些枯草铺在里面当床，随即将那藤蔓放了出去，不到盏茶的功夫，那地狱之花的藤蔓便带会来一株白色的三叶小草。

　　“凝心草。”霍真道：“能够帮着凝聚灵念的，灵念运行的速度变快，伤势也会好的很快。”

　　“谢！”

　　叶屠苏也不客气，直接取了那株灵草就往嘴里塞，本来做些处理自然更能消化药性，只是此刻叶屠苏也管不了那么许多了，直接服食会糟蹋一些药性，却也差不了太多。

　　“你现在应该可以离开这里了。”叶屠苏喘息着道：“我估摸着古月楼会从禁地除名，云涧渊的禁制大概也消失了，你若是想走就乘着最近赶紧离开，等过一阵子，战神图闭图，楼主跟申屠巍然从苍狼山回来，你恐怕就走不了呢。”

　　“再说吧。”霍真淡漠道：“其实在这里也没什么不好，至少能安稳的过日子，而且，我这般模样也不知道能活多久，出去了又能去哪儿？你先养伤吧。”

　　“好。”

　　叶屠苏也不再多言，盘坐与地催动灵念运行周天，让那伤势能够快些好起来。

　　霍着则是将自己重新躲入花苞，也不曾潜入地底，而是让那地狱之花直接开在了山壁上，似有帮叶屠苏守护的意思，毕竟，这云涧渊里凶狠的异兽也有不少，不见得就有多安全。

　　如此也不知过了多久，叶屠苏将那灵念运行到第十六个周天，伤势虽然没彻底恢复，但丹田处的命魂终于稳定下来，算是彻底将那伤势稳下来了，也着实让叶屠苏松了口气，却也在这时候……

　　“有人来了！”地狱之花的花苞打开，霍真从花里显出身影道：“有两个人从悬崖上下来了。”

　　叶屠苏一楞道：“这时候谁会来？”

　　“不知道，但肯定有人。”霍真道：“这些年来一直待在这里，我也未曾想过能够离开，便索性将自己的地狱之花种在此处，遍布整个云涧渊，任何人在这里走动都逃不过我的监视，我很肯定有人来了。”

　　叶屠苏楞了片刻，随即骂道：“那两个老不死的没完了，小爷都跳崖了还往下追。”

　　霍真道：“他们快到崖底了，如果他们真是伪神，我是藏不住的，地狱之花能找到其他的地狱之花。”

　　叶屠苏道：“是我拖累你了。”

　　“谈不上拖累。”霍真的脸上显过一丝狠辣道：“这些人将我弄成这样子，我早就想复仇了，待会他们找到这里来的时候，我来拖住他们，你乘机跑吧。”

　　叶屠苏皱眉道：“你的意思是让我丢下你？”

　　“你刚才让我离开，对吧？”霍真道：“其实不是我不想离开，我将地狱之花种在这里，想要离开必须将地狱之花拔起，重新放入体内，但以我现在的情况，已经很难维持灵体，只能维持住地狱之花的模样，若是将地狱之花拔起，我很有可能就此死去，所以，也并非我完全不想离开这里，而是我已经无法离开这里了，而且，死亡对我而言并不算什么痛苦，相反的，死亡对我而言是一种解脱，如果不是没有勇气亲手了结自己，我早就震碎自己的魂魄了，能够在最后还可以进行一次复仇，我非常的满意，你也不用对我有任何愧疚。”

　　另一头，雷道天跟贺休落到云涧渊下，便不由地皱起眉头。

　　“感受到了么？”雷道天耸了耸鼻子道：“我闻到了地狱之花的味道。”

　　贺休道；“我也闻到了，你在这里也种了地狱之花？”

　　“没有，绝对没有。”雷道天道：“那些古月楼的弟子只在后山驻守，我自然也只在后山做了些手脚，怎么会跑来这里多此一举，特别是那悬崖跳下来，那可是九死一生，若不似乎那小子是申屠巍然的弟子，作为内门弟子有可能知道古月楼的秘密，我们会大费心思追下来吧。”

　　“那就是还有旁人。”贺休道：“既然来了，先去看看再说。”

　　雷道天点头道：“好！”

　　地狱之花之间是有着感应的，就像同样的兽类能够闻到同类的味道，而不同种的兽类是闻不到的，雷道天跟贺休的灵体里也种了地狱之花，自然很轻易地就能感受到霍真的存在，而且绝不会出错，两人凭着感觉，很快的便走过那峡谷，靠近那霍真带着叶屠苏藏身的壁洞。

　　“应该这里了。”贺休看着四周道：“地底？还是山壁？”

　　“不清楚。”雷道天的右手化成地狱之花的藤蔓道：“让我来探一探就知晓了。”

　　雷道天抬手便打算将自己的地狱之花藤蔓送入地底探查是否还有其他的地狱之花藤蔓存在，却也在这刹那……

　　霍真的攻击陡然到来。

　　那地面陡然裂开，一根地狱之花藤蔓猛然间向上窜起，正对着雷道天的所在，狠狠的便刺了过去，好在雷道天眼疾手快，立刻纵身向后跃起，身前涌出一丝电流，便将那根藤蔓给就此挡落。

　　“是谁！”雷道天看着周围喝道：“不知道是哪一支的人？我们是紫府少阳帝君派来古月楼办事的，若是不现身相见，便怪不得我们不客气了。”

　　“我倒要看看你们怎么不客气。”山壁间钻出地狱之花，霍真从花苞中显出身形，冷哼道：“原来是两个半成品。”

　　霍真也被抓过，知道一些事情，像是修为很低的时候被种入地狱之花予以培养，则很受重视，也是那些人造神的重要一环，因为，只有如此，通过地狱之花不断汲取灵念才有可能造出神来，另一种则是本身有极高的修为，随后种入地狱之花，若是能在地狱之花的侵蚀中撑下来，实力便会大增，但修为也会终身不前，这种人通常会被称为半成品，不可能成神，说起来连伪神都算不得，至多只是以做打手之用。

　　“伪神？”雷道天看着霍真微微皱眉道：“地狱花侵蚀灵体，半人半化灵体破碎，嘿，竟然是个未成形的伪神，你是逃出来的吧？”

　　霍真并非第一个逃跑的人，也不会是最后一个，雷道天看了两眼倒也明悟，立刻将霍真的来历猜的八九不离十。

　　“那还不是拜你们这群混蛋所赐。”霍真怒喝着道：“既然碰上了，你们便给我死在这里，泄我心头之恨吧！”

　　霍真言落的刹那，那大地便陡然震动起来，无数的地狱之花藤蔓纷涌着从地面而出，在空中漫舞。

　　贺休眼睛一亮，忽然指着远处道：“看那里。”

　　雷道天抬头一看，立刻眉间一挑道：“是古月楼的那小子，这疯娘们想用地狱之花的藤蔓将他送回悬崖上，不能让他给跑了，这小子认识跟这疯娘们是认识的，肯定知道不少秘密，得把他抓回来。”

　　雷道天一边说着，一边就要向着叶屠苏的方向而去，却也在这刹那，那些地狱之花的藤蔓重重砸落在雷道天的身前，将雷道天的目光重新引回霍真的身上。

　　雷道天跟贺休神色肃穆，看来不干掉眼前的女人，是没办法追上叶屠苏的了。

　　……


第473章 盖世，太叔望

　　叶屠苏渐渐的从思绪中回过神来。

　　这便是他这几日的遭遇，也得亏霍真帮忙，他才从贺休跟雷道天的手里跑出来，不过，终究还是被追上了，而叶屠苏既然被追上了，自然也意味着霍真应该已经死了。

　　叶屠苏沉下心神，看着贺休跟雷道天，眼中显露出一丝冷芒。

　　虽然叶屠苏跟霍真的交情不深，甚至谈不上交情，但若霍真的确死了，那也是为他死的，而叶屠苏的脾性素来是有仇报仇，有怨报怨的。

　　“小子，你跑不掉了。”这时候，除却那拦路的贺休，雷道天也是从雷光中落下，两人一前一后形成包夹之势，雷道天看着叶屠苏狰狞道：“费了我们好大的功夫，老夫却是绝对不会让你死的这般轻松的。”

　　叶屠苏看着两人默然，差一点，真的只差一点，只要再给他些时间就好了。

　　不过，既然已经追上了，叶屠苏也没什么好说的，自然不可能束手待毙。

　　“老家伙。”叶屠苏看着贺休道：“刚才那一招是天剑北落吧。”

　　“哦？”贺休笑道：“你倒是还挺有眼光。”

　　“我可不止只有眼光。”叶屠苏冷笑道：“我一直觉得自己身手也不错，不信你可以看看自己头顶。”

　　贺休道：“小家伙，这样的花招岂能骗我……”

　　贺休话音一顿，便是神情陡变，背后猛的裂开数道缝隙，涌现出数根地狱之花的藤蔓后，便在空中纠结起来，盘旋着如同一个圆盖，将贺休给紧紧照住，也就在这刹那，那天空之中的云彩忽然裂开一个大洞，一道剑光从空中落下。

　　那剑光始于东方，落于北方，所以……

　　这一剑叫做天剑北落！

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣巨响，那剑光狠狠击中贺休头顶的地狱之花藤蔓，将那些藤蔓给轰的七零八落，化成无数的碎片落在地上，腥臭的汁液流的满地都是。

　　贺休虽然没受什么伤害，却也是脸色难看，紧紧地盯着叶屠苏道：“是天剑北落，你怎么会隐剑楼的连山剑诀？”

　　“你都会，我为什么不会？”叶屠苏露出一脸恍然道：“哦，对了，我想起来了，你是隐剑楼的叛徒，那自然是会的。”

　　贺休虽然叛出隐剑楼，但这事也一直是他心中的疙瘩，这世上有一些人特别不招人喜欢，叛徒自然是其中之一，所以，贺休平日里便很是忌讳被人提起此事，而叶屠苏已经不止一次用这事来嘲讽他了，贺休的脸色顿时又阴沉数分。

　　“我不像某些人那么卑鄙无耻不要脸。”叶屠苏仿佛没瞧见贺休的模样一般，微讽道：“我绝不会偷学或是偷东西，所以，我这连山剑诀当然是光明正大学来的，哪怕是一柄剑跟骆成君都说不得我什么，至于像是某些隐剑楼的叛徒，那就更没资格说我什么了，我也不用像那种小人解释自己为什么会连山剑诀，对吧。”

　　贺休那脸阴沉的仿佛能滴出黑水来，终于是被叶屠苏挤对的忍无可忍，朝着叶屠苏吼道：“小子，我宰了你！”

　　贺休猛地一拍剑匣，那剑匣中弹出一柄剑来，被贺休握在手里便向着叶屠苏刺来。

　　雷道天急道：“留活口，还得问他知不知道古月楼的秘密跟知不知道怎么将那东西取出来。”

　　贺休狰狞道：“不杀他，我先斩断他的手脚总可以吧！”

　　贺休虽然跟叶屠苏已然交过手，却并未显露出太多的剑术造诣，但是，无论他是不是叛出隐剑楼，他总归是隐剑楼出身的，曾经还是隐剑楼的长老，在剑道上自然是非凡的，人品这东西固然重要，但跟实力并不对等，此刻贺休挟怒认真，那一剑也是格外凌厉，一剑刺出竟然带着七种变化，无论叶屠苏往什么地方闪避，贺休皆能变化剑路继续刺中。

　　所以，叶屠苏选择不躲！

　　迎上贺休的剑符，叶屠苏抬手凝聚剑意写下一道开字符。

　　这道开字符写落的时机格外巧妙，却是贺休手里的利剑到了跟前，叶屠苏恰好将那开字符的最后一笔写完，使得那贺休根本来不及应对，也未曾深思那开字符的作用，便已经一剑刺了上去，紧接着，那开字符便陡然炸裂。

　　贺休一惊，随即身子便如同陀螺一般猛的飞旋起来，那剑绕于胸前化成剑圈，将开字符炸裂的剑光挡开，但是，落地之时，贺休依旧蹙眉看了眼腰肋之间，那里赫然是一道被剑光斩裂的伤口。

　　叶屠苏冷笑道：“斩了我的手脚？嘿，大话谁都会说，只是风大会闪了舌头，我这双手双脚就摆在这里，你要是有本事的话，不妨试试来拿走吧。”

　　贺休面色阴沉，举剑再刺，却也在这刹那，叶屠苏仿佛早有准备一般，抢在贺休的前头便是再次写下一字。

　　口字符！

　　四笔相连为一字，既为口字符！

　　那口字符下完，便直接向着贺休罩落，将贺休给围在口字中央，贺休那一剑刺出，却是正好刺在那口字符上被反弹回去，与此同时，叶屠苏便是伸手再写一字。

　　山字符！

　　山字方正而立，向着贺休落下，便是化成三道剑光劈落，有口字符束缚住贺休，那三道剑光却是避无可避，贺休只得横剑在身，向前挥砍着挡下两道剑光，却是被第三道剑光擦过肩头留下一道伤口。

　　而叶屠苏在贺休格挡那剑光时，便又提剑为笔要写下第三个字来，却也在这刹那……

　　滋啦！

　　电流奔腾！

　　“糟糕，怎么将这老不死的给忘记掉了。”

　　叶屠苏骂了句娘，自己专心对付着贺休，却是将那雷道天给忘记了，而这老家伙可不是讲规矩的人，看着叶屠苏突然使出一字剑符将贺休给压制住，哪还有犹豫的，立刻便是出手偷袭，那雷电化成一道雷柱便是直击叶屠苏的背后。

　　叶屠苏只能将字符换了方向，朝着自己的背后写落。

　　那字只有一笔。

　　既然只有一笔，当然便是一字符！

　　一字符化成剑光却是只有一道，但是，那一道剑光的威力却是要比先前的任何一道都要巨大，有着开山裂石之威。

　　迎上雷道天的雷柱，几乎是一瞬，那剑光便将那雷柱给轰然斩碎，随即便凶狠的落在雷道天肩头。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫之声，雷道天捂着肩膀连连退后，而那条本该连在肩膀上的胳膊，此刻却是已经飞了起来，落到地上化成灵念光晕，只此一剑，叶屠苏便斩碎了雷道天的灵体，带走了那条胳膊。

　　痛苦的喘息，好半晌，雷道天才冷静下来，那肩膀处的伤口陡然钻出一条地狱之花的藤蔓，慢慢的凝聚化形，变成一条胳膊，虽然伤势依旧，却是也勉强能当成断臂来用。

　　“啧啧。”叶屠苏看着雷道天道：“何苦，看看你现在的样子，算是个人么？根本就是怪物！”

　　雷道天喘息道：“你到底是谁？申屠巍然哪来这么多手段教你！”

　　“白痴一个。”叶屠苏冷哼道：“我带艺投师不行啊！”

　　雷道天被着实噎了一下，自然是更怒，也不欲跟叶屠苏多言，忽然的身化闪电，便向着叶屠苏冲去，手掌间凝出一道紫雷化成刀刃，另一侧，有雷道天争取时间，贺休也是连出数剑，终于也是将那口字符给劈开，挣脱了束缚向着叶屠苏而来。

　　面对着左右夹攻，叶屠苏也是咬牙发狠，抬手一剑向着贺休刺去。

　　雷道天自然那也很是厉害，不过，在叶屠苏看来，依旧是贺休更难缠一些，同时贺休的实力也更强一些，面对着夹攻，叶屠苏在必然要出抉择的情况之下，叶屠苏宁愿承受雷道天一击，也要将贺休给拦来。

　　当然，如果可能的话，自然是两边都要挡下。

　　当啷！

　　思绪间，叶屠苏挥手挡下贺休一剑，随即立刻向着一侧跳跃想要避开雷道天的紫雷，只是，因为那么一耽搁，那紫雷已经近在咫尺，想要避开却是着实不易。

　　“避不开了！”

　　叶屠苏咬牙，虽然是尽可能的试试，但这一击着实是避不开了。

　　也就在此刻……

　　哚！

　　一剑破空而来！

　　叶屠苏自己都放弃了避闪的念头，想要生生抗下那一击，却在那千钧一发之际，一支羽箭破空而来，不偏不倚的钉在那紫雷之上，虽然被那紫雷给一击轰碎，却也将那紫雷一阻，让叶屠苏脱出身来。

　　“是谁！”

　　雷道天愤怒的大喝，这一击虽然不致命，但只要轰实了，叶屠苏只怕也够呛，想要拿下叶屠苏也会轻松的多，却没有想到最后关头竟然有人跑出来给自己捣乱，这怎么能让雷道天不怒。

　　而回应雷道天怒意的却是五根羽箭。

　　五箭连珠！

　　那五箭几乎是连成一线，像是一根长矛，但落点却完全不同，第一箭逼的雷道天向后跳开，紧接着，第二箭落下，雷道天挥出紫雷挡下第二箭，可那剩下三箭却是毫无办法，眼睁睁的看着箭以至跟前，雷道天只能挥手而挡，那三根羽箭便干净利落的钉在雷道天的小臂上。

　　雷道天面色凝重，那三箭给他带去的伤势并不厉害，特别是雷道天还用地狱之花藤蔓化出的胳膊挡的，即便是真的被废了，也不过是将那藤蔓斩了，重新在放出一根，凝聚出新的胳膊而已，只不过，这箭术着实有些可怕，看的出箭之前便算准了雷道天的行动，让他避无可避。

　　抬眼向着羽箭而来的方向看去，男人站在土坡之上，一袭灰衣朴素，手中挽弓，衣袂飘荡。

　　太叔望，来了！

　　“这家伙！”叶屠苏看着那高坡笑起来道：“竟然真的追过来了。”

　　雷道天面色微沉，看着那高坡喝道：“不知道这位朋友是哪一路的，若是不相干，老朽奉劝你一句，还是别管闲事为妙。”

　　太叔望微笑挽弓，直指雷道天道：“百器陵，盖世太叔望，这闲事我还真想管一管！”

　　言落，羽箭再次破空！

　　……


第474章 战一场【一】

　　看着那破空而来的羽箭，雷道天很明悟的没有闪避，以太叔望刚才的箭术来看，必然每一箭都选择过落点，无论如何闪避都会落进太叔望的羽箭之下，所以，雷道天很果决的选择格挡，右臂的地狱之花藤蔓陡然暴涨，化成一面藤墙将那羽箭从空中挡落下来。

　　“我去对付那使弓的。”雷道天朝着贺休道：“你将这古月楼的小子给抓起来。”

　　贺休点点头不置可否。

　　叶屠苏已然滑溜得像泥鳅不太好对付，眼下有太叔望伺机而动，贺休跟雷道天虽然有心尽快拿下叶屠苏，但太叔望的羽箭着实难缠，等同彻底将背后送给太叔望当靶子，好在雷道天跟贺休都经验老道，立刻打算各自为战，雷道天不用拿下太叔望，只要牵制住太叔望不让他随便放箭便足够了。

　　当然，这一切都得建立贺休能够独自对付叶屠苏的前提上。

　　目送着雷道天向着太叔望而去，叶屠苏跟贺休安然而立，对于叶屠苏而言，雷道天离开对他而言也有好处，显然只有贺休一个会好对付不少。

　　“你似乎很有信心。”叶屠苏待雷道天离开，看着贺休道：“凭你一个人？”

　　贺休微笑，取下背后的剑匣放在跟前道：“小子，我得承认申屠巍然将你教得很好，你的剑也着实不错，但也仅此而已，你知道这剑匣里装的是什么吗？”

　　叶屠苏微微蹙眉道：“百雀舞？”

　　贺休道：“看来你对隐剑楼果然是所知甚多，应该是申屠巍然告诉你的吧？想来申屠巍然对当年的事情还耿耿于怀，自然会多关注隐剑楼一些的。”

　　贺休一边说着，一边指尖微弹，突然的在那指尖上涌出一道黑烟，慢慢的飞入空中凝聚化形，变成一道人形轮廓。

　　“这是一道器灵。”贺休道：“它的所属兵器已经毁了，但我用独特的方法将它保存下来，凭着他侵入百雀舞，能够暂时将百雀舞的器灵驱逐出去，虽然时间不长，只有一柱香的时间，但也已经足够了。”

　　贺休轻拍那剑匣，那剑匣的四壁弹开，剑匣化成四片木片向着四周落下，中央露出一柄七彩的飞剑，剑身布满了密密麻麻痕纹，看起来像是无数七彩的羽翼拼接而成的。

　　这便是百雀舞！

　　而那剑匣打开，剑匣上的禁制也是陡然失效，那柄百雀舞绽放着光辉，那七彩光辉之中，一名身穿霓裳绝美女子显出身影，看着贺休，脸上便不由地浮现出愤怒之色。

　　“贺休！”女人怒道：“你这不知廉耻……”

　　“刮躁！”

　　贺休丝毫没有听那女人多言的意思，直接挥手就将自己手里的黑烟器灵打入那柄百雀舞之中，而那女人身上的七彩光辉眨眼间褪去，显然那女人作为百雀舞的器灵，此刻却被贺休赶出来百雀舞。

　　刹那间，那柄七彩华芒的百雀舞光芒尽收，那剑身上的流光变成了紫黑色的幽芒。

　　贺休将百雀舞拔起，指着叶屠苏道：“我只能用这剑一柱香的时间，而你同样也只剩下一柱香的时间，若有遗言便乘早留下吧，待会儿只怕来不及了。”

　　叶屠苏冷笑道：“只是一柄剑而已，剑始终不过是兵器，握在我的手里可杀人，握在小孩的手里却难说了。”

　　“看来你信奉的是以人御剑。”贺休举剑道：“也罢，便让你看看百雀舞的威力。”

　　贺休一边说，一边举剑向前落下，那百雀舞的剑身之上竟然刹那间释放出上百道幽黑的翼形剑光，如同蝗虫过溪一般密密麻麻的向着叶屠苏而来。

　　叶屠苏也是陡然一惊，赶紧一个翻身躲到一边，与此同时，背后便是轰隆的一声，那剑光落下，竟然将那十米之内的地面都给生生轰塌，剑痕交错，看起来好生恐怖。

　　“这……”

　　叶屠苏也是不由瞪大了眼睛。

　　这一剑之威还不至于大到让人骇然，但是，那一剑纯粹只是百雀舞的威力，贺休没用往其中送入半点灵念，便能有这样的威力，那就着实有些恐怖了。

　　叶屠苏以人御剑，信奉人重于剑，却并不因此就否决剑的作用，也不是说随便拿什么剑都无差别，只是，叶屠苏却是未曾想到那柄百雀舞竟然有这样的威力，恐怕丝毫不逊色于自己的神威，绝对是一柄天灵宝器，难怪贺休为此不惜夺剑叛出隐剑楼。

　　“这一剑！”贺休再度举剑道：“我便要将自己的力量送入剑中了，你有信心能够接下来么？”

　　叶屠苏面色凝重，而贺休则是将那剑高高的举起，剑身的幽光环绕，陡然猛烈起来，涌出一片黑烟缠绕于剑身。

　　那百雀舞的器灵女人朝着叶屠苏大声喊道：“小子，小心啊。”

　　“不用你说也知道。”叶屠苏骂了句道：“还不是你自己造孽，身体都被抢了去。”

　　说话间，贺休将那剑斩落，数百道幽黑的剑气再次从那剑刃中陡然涌出。

　　这一剑，惊天动地。

　　一剑沧海笑！

　　一剑风雷动！

　　当那剑光向前涌出的刹那，天空中的云层似乎都压低了数分，黑压压的如同大雨将至一般。

　　叶屠苏站在原地，却是感觉自己像是置身于暴风圈中一般，四周的风流涌动，不断地冲击着自己，也就在这刹那，那百雀舞上的剑光终于被斩了出来，仿佛飓风过境一般，那大地被斩裂，卷起的风杀遮天蔽日！

　　这刹那，叶屠苏仿佛看到了无数的剑！

　　……

　　太叔望飞速地奔跑着。

　　选择用弓跟箭作为自己的武器，太叔望便等同放弃了正面战斗的能力，多数时候，他都只能跑。

　　不过，太叔望喜欢这样的感觉。

　　这是一种狩猎的感觉，你可以任意的追赶猎物，即便猎物过于强大而使得自己避退，太叔望也希望如此的跟对方周旋，一点一点的将对方射杀，看着对方无可奈何的不甘死去，太叔望很多时候还是会感觉到有种成就感。

　　这便是他的战斗方式。

　　却也在这刹那……

　　一道紫雷落下，不偏不倚的落到太叔望跟前，雷道天便从雷光中大步踏出。

　　“哼！”雷道天冷哼道：“你倒是再跑一个给我看看，你还能跑的比雷更快不成？”

　　太叔望几是不做任何犹豫，转身就朝着另一个方向跑去，却是刚跑十米，背后便是一声雷鸣乍响，雷道天便化身紫雷，猛的再次追上太叔望，落在他的身边。

　　“是个麻烦！”

　　太叔望眉毛一挑，连续被追上两次，他也算看出雷道天所言非虚，并不是吓唬他的，化身为雷后，雷道天的速度的确会变的格外恐怖，几乎是瞬息而至。

　　太叔望退后两步，警惕地看着从雷光中走出的雷道天。

　　“小子，我本来不想找你麻烦。”雷道天狰狞道：“偏偏你要管闲事，恰好你们百器陵还跟我有些过节，既如此，只能麻烦你去死了。”

　　雷道天一边说着，一边抬手凝聚出一道雷电，随即便朝着太叔望抓来。

　　面对着那紫雷环绕的手掌，太叔望倒是显的格外冷静，袖中忽然划落一个竹筒，落进掌中之后，太叔望双手一拧，太竹筒便就此裂开，大片的灰色烟雾便不断地涌现出来。

　　雷道天大惊，随即便飞扑着冲进烟雾中，挥手驱散那烟雾，却是哪还有太叔望的身影。

　　很显然，太叔望也是早有准备，使用弓箭便必须要有一定的距离，为此太叔望需要不断的奔跑，但太叔望从来不觉得自己是禁地中跑最快的那一个，也不可能是这个世界跑最快的那一个，所以，对于自己被人给追上，太叔望可谓是做足了准备。

　　好不容易双手乱舞着冲出那片灰雾，雷道天自然又失去了太叔望的踪影，让雷道天很是愤恨的骂了一句，随即身缠紫雷居高临下，也是很快的又重新发现太叔望的踪迹。

　　“哼，想进山林？”

　　太叔望并非毫无规律的奔跑，他一直向着相同的方向跑着，显然心中是早有打算的。

　　而太叔望所去之处便是一片山林。

　　这片山林是氓山外围的一片小山林，跟氓山相临并不相接，入得山中至少还需八九日才能抵达氓山，但是，即便不是那树木幽幽的氓山，那片山林却是相当的茂密，抬眼望去便是苍翠的一片。

　　而茂密的山林，自然是猎人天然的战场！

　　“打的好主意。”雷道天冷哼道：“有这般容易么！”

　　雷道天自然是不想追着太叔望入山的，他很清楚跟着一个善使弓的家伙进入山中后，自己会变的多被动，但就此不管又肯定不成，太叔望此刻就像是牛皮糖，雷道天追他，他便努力的逃跑将对方引入山林，雷道天不追，他就立刻回头放箭粘住雷道天，也不让雷道天能够回去帮贺休对付叶屠苏。

　　如此一来，对于雷道天而言，若不想这般无休止的纠缠下去，便只有在太叔望入山前截住他，然后干掉他。

　　几乎是一瞬间，那紫色的雷光再起，从空中轰然落下，直追着太叔望，却是要向着太叔望的背上轰落。

　　显然，雷道天也厌倦了追击，拦截跟逃跑，这回他并不打算露面，便直接向着太叔望出手攻击。

　　眼看着那雷光要轰落在自己的身上，太叔望却是轻笑一声，忽然间，身上涌出黑雾，身体便如同一道残影，在雷道天的跟前轻晃着，便突然消失的无影无踪。

　　轰隆！

　　那紫雷砸中地面，硬是将那大地砸出一道深坑，布满了蛛网龟裂。

　　雷道天从深坑里走出来，却是脸色难看，自然是因为那一击没有能够轰中太叔望。

　　“真该死！”看着远处太叔望闪烁的身影，雷道天不由骂道：“竟然还是魅影灵体！”

　　魅影灵体作为八种最常见的灵体之一，在雷道天眼中可以说很是弱小，几乎每一个能在禁地闯出一片天空的高手，他们的灵体都是八种常见灵体之外的特殊灵体，而拥有八种常见的灵体，通常都等同于被叛了死刑，灵体的不济代表着毫无潜力可言。

　　但是，此刻雷道天却恨死了这平日里丝毫不被自己放在眼里的魅影灵体。

　　因为，太快了！

　　……


第475章 战一场【二】

　　哒，哒，哒，哒，哒……

　　太叔望的脚步声清晰无比，但是，用眼睛却根本看不见太叔望的身影，即便偶有闪现也是一闪既逝，根本无法被捕捉到行踪，雷道天只能试着释放出灵念感应天地灵气来锁定太叔望的踪迹，却是丝毫无所获，显然太叔望身上不是有着掩藏灵念的宝贝，便是有着掩藏气息跟灵念的神通法门。

　　如此一来，雷道天也是毫无办法，只能凭借着偶尔闪现的身影向前追去，同时不断的释放出紫雷轰击地面，试图覆盖式的轰炸能够将太叔望给找出来，遗憾的是不知该说雷道天的运气太差，还是太叔望的人品太好，那紫雷始终是没有能够击中太叔望，甚至连波及都没能做到，自然让太叔望轻易地便钻进了山林。

　　从紫雷中钻出，雷道天落于那片山林前有些犹豫，显然很是懊恼被对方牵着鼻子走，而进入山林后，自然会更被动。

　　却也在雷道天犹豫的刹那，一根羽箭忽从林间钻出，雷道天眉头一挑，立刻闪身避过，却还来不及站定，第二根羽箭便立刻尾随而来，钉入雷道天的大腿。

　　“小子，你死定了！”

　　雷道天恶声恶气的骂了一句，随即伸手将那羽箭给拔出来，咬牙钻入林间。

　　雷道天如此这般倒非意气用事，而是知道自己即便不进山林，太叔望也会转身继续纠缠自己，到头来只能跟刚才一般的结果，即便回去跟贺休合力击杀叶屠苏，太叔望也会跑出来阻挠，既如此，不如就继续追下去，将太叔望给拖死在林间也不错，同时寄托于贺休能够搞定叶屠苏，到时候他们的目的达成，至多就不管太叔望便是了。

　　而当雷道天走进山林的刹那，这场战斗才终于真正的开始。

　　太叔望从一开始就没想过只是将雷道天从叶屠苏身边引开而给叶屠苏带来一场一对一的公平较量，他要的不是牵制，他要的是射杀雷道天！

　　这一点，雷道天也感觉到了，当他走进山林的刹那便感觉到了。

　　那是肃杀的感觉。

　　太叔望隐于林间，却丝毫不收敛自己的杀气，也不再继续奔逃，目的自然显而易见。

　　“小子，你最好祈祷别让老朽找着你。”

　　雷道天狠狠地骂了一句，却也在这刹那，一根羽箭飞射，哚的一声，便钉入太叔望身边的树干。

　　雷道天心中一紧，多少有些庆幸，这一箭来的着实是悄然无声，好在是对方射偏了，却就在他这般想着的时候……

　　轰隆！

　　那根钉入树干的羽箭陡然炸裂，强大的气浪向着四周卷开，雷道天猝不及防之下，也是被那气浪波及，向后连连倒退，那炸断的树干正好向着雷道天撞来，狠狠地砸中雷道天胸口，将他给砸的够呛。

　　太叔望的箭，从不射偏。

　　雷道天的嘴唇蠕动，似是在低声骂着什么，随即放出紫雷将飞扬的树屑震飞，然后猛的向着山林间冲去，身影化成一道紫雷，一拳轰中一棵大树，将那大树给一击轰断，只是，那树后却空空如也。

　　这便是太叔望刚才躲藏的地方，在开弓的刹那，为了让羽箭有足够的威力，太叔望必须送入灵念，这也是唯一的破绽，能够让雷道天感应到太叔望的所在，只不过，太叔望显然滑溜得像条泥鳅，射完一箭便立刻遁走，使得雷道天依旧只是扑了个空。

　　“有种就光明正大的出来打一场。”雷道天怒吼道：“你们百器陵的家伙都是无胆鼠辈么？”

　　太叔望不屑的声音从林间传来道：“是我无胆鼠辈，还是你这老不羞的不要脸？你好意思让一个拿弓的出来跟你正面交手？我看你的脑袋坏掉了才对。”

　　雷道天眉间一挑，身影顿时动了，出言挑衅是为了激怒太叔望，更重要的是听声也能辨位，几乎是在太叔望开口的刹那，雷道天便蓄势待发，猛的钻过林间，再次向着一棵大树而去，一拳就将那需要四五人合抱的大树轰出个脑袋大小的洞来。

　　只不过，那破洞的后头依旧瞧不见太叔望的踪影，让雷道天不由的嘁了一声，又让那小子给跑了。

　　将拳头从那大树里拔出来，雷道天碎了一口后，便继续向前而走。

　　却在这刹那，那棵树下的泥土忽然一阵松动，太叔望猛地从底地钻了出来，举起那紫金龙纹铁胎弓，拉弦便是三箭，向着雷道天的背后射去。

　　雷道天倒也机敏，太叔望扣开弓弦的刹那流露出的些须灵念便已经被他给发现了，几乎是一瞬间做出反应，回身便劈出一记雷刃，将两根羽箭击落，但那第三根羽箭却是穿透了电流，直接钉入雷道天腹间。

　　做完这一切后，太叔望也不留恋，更不乘胜追击，随手抓了一把羽箭，足有十余支之多，扣弦也不瞄准，向着雷道天射了把天女散花，将雷道天一阻后，便是撒腿就跑。

　　那天女散花的羽箭未曾被送入灵念，也非什么神通，自然很轻易地就被雷道天挥舞电流给挡落下来，只是，再想去追的时候，太叔望又已经躲进林间消失无影了。

　　雷道天拔下腰间的羽箭恨骂道：“别让我找到你。”

　　那林中传来太叔望的声音道：“这话你已经说过好几回了，说来说去也就这一句，可你找到我了么？”

　　雷道天立刻寻声而去，找到那声音的所在后，抬手轰碎了树干，同时有了前车之鉴，也是立刻往地上猛踩一脚，将一道电流送入地下，以防太叔望又使诈将自己埋在地底，却依旧毫无所获。

　　正在雷道天纳闷之际，那空中却是突然落下大把的雨箭，似雨一般向着雷道天落下，那太叔望却是又躲去了树上。

　　雷道天的背上裂开口子，巨大的地狱之花藤蔓涌现出来，盘旋着挡在雷道天的头顶，将那些羽箭都给挡落下来，以保雷道天不受伤害，只是，当地狱之花的藤蔓散去，那本躲在树梢间的太叔望，早已经纵身跳到了其他的大树上，借着茂密的树影，再次收敛气息躲藏起来。

　　雷道天咬牙切齿，显然对太叔望已经怒到了极点，他何曾被逼入过如此境地，虽然那些羽箭给他带去的创伤并不大，但那无力的感觉却让雷道天愤怒，他现在倒是真希望太叔望能堂堂正正的出来跟自己打一场，哪怕对方用的不是弓箭也是如此。

　　只不过，太叔望显然不打算让雷道天如愿。

　　因为，他用的就是弓和箭。

　　这片山林如同他的家。

　　他便是这山林间的死亡猎手！

　　……

　　“呼，呼！”

　　叶屠苏将乘风落雷插入地面，大口大口地喘息着。

　　此刻的叶屠苏看起来实在是狼狈极了，衣上满是密密麻麻的剑痕，每一道都只有一指宽，算不得多长，却足有上百道，看起来格外的触目惊心。

　　贺休看着叶屠苏微笑道：“一丈无敌不好用了吧。”

　　面对着贺休那如同急风暴雨般的一剑，叶屠苏很清楚自己避无可避，因为根本没有丝毫空隙让他能够躲避，所以，叶屠苏只能选择挡下，而叶屠苏所修之中，唯一攻守兼备的便是一丈无敌，那一丈之内纷舞的剑气既能克敌，同样也能御敌，将一切的攻击挡落，只不过，比起百雀舞来，终究还是差了一筹，那百雀舞挥出的剑光要更多，也要更密，所以，叶屠苏落得如此下场。

　　“我喜欢坚强的人。”贺休第三次举剑道：“但是，你又能撑过几回呢？”

　　贺休做的一切毫无花俏，他此刻便是仗着百雀舞的威力欺人，叶屠苏能撑过一轮，那么他能撑过两轮，三轮，五轮，甚至六轮么？

　　贺休能够执掌百雀舞的时间的确不多，只有短短一柱香的时间而已，那听命于他的器灵便挡不住百雀舞的抵抗，会被重新驱逐出来，而且，那器灵也会因此受创，十天半个月之内无法再侵入任何兵器之内。

　　但是，即便只有一柱香的时间，也足够让贺休做很多事情了。

　　这让那作为百雀舞器灵的女人很是愤怒，贺休正在用自己杀人，可她却无法阻止，这种不甘让人痛苦。

　　也就在这此刻，贺休举起的剑再度落下。

　　这是百雀舞斩出的第三剑。

　　这一剑的威力却是要比先前更为巨大，也更为的恐怖。

　　叶屠苏的身前卷起一片黑色的飓风，呼啸而来，那风中的风流便是剑，是无数的剑。

　　叶屠苏要避开那剑，便要避开这风，可惜，他避不开，自然只能接下，而要接下这剑，便得接下这片飓风。

　　如此的一剑又怎么能够接下？

　　所以，叶屠苏终究只能继续撑下去，看自己能够撑过几轮，看自己能不能撑到那柄百雀舞不受贺休的掌控。

　　感受着凛冽的剑意，叶屠苏再次被那黑色的飓风笼罩，运起一丈无敌的剑气，四周便不断响起当啷之声，却是剑气与剑光的碰撞，响起清脆的交鸣。

　　伴随着的还有叶屠苏衣服撕裂的声音。

　　也许，申屠巍然的一丈无敌能够做到全无死角，一丈之内化成剑兵世界，但是，叶屠苏显然还做不到那般的程度，那纷舞的剑气之中依旧有空隙，而百雀舞的剑光便不断的从那空隙中钻入，不断斩过叶屠苏的身子。

　　如此的片刻，那黑色的飓风渐歇，似要停下，却也在这刹那，贺休手腕一抖，毫不犹豫的再次劈出一剑，这一回，贺休却是连喘息的间隔都不给叶屠苏，因为，那一柱香的时间已然过半。

　　“啊！”

　　叶屠苏放声惨叫，却更似野兽的嘶吼，身上的衣服终于不堪重负的裂开，如同破烂的布条挂在身上，隐约还能见到衣服下那颇位健壮的肌肉，自然也少不了嫣红的色彩，化成无数细流在叶屠苏的身上淌过。

　　“血！”贺休面色大变的惊讶道：“你是谁？是人是鬼？怎么会留血！”

　　……


第476章 摩呼罗迦

　　万物之灵自然是没有血的，灵体便是骨肉，灵念便是经络跟血脉。

　　只有人才拥有鲜血，在这个死后的世界，除却那些异兽的身上，能够见到血液是极为稀罕的事情，或者说，这本身就是一件不可能的事情，可贺休偏偏见到了。

　　叶屠苏的身上遍布伤口，本来被衣服掩着还好些，此刻却是彻底的暴露出来，那流淌的血液已经将他染成了血人，即便贺休擦拭无数次眼睛也改变不了这事实。

　　“关你屁事。”叶屠苏咬牙道：“小爷喜欢，你管的着么？”

　　贺休沉声道：“本来只是想将你抓了问问古月楼的事情，眼下看起来却是更要将你抓来好好探究一番了，人怎么能够来到这个世界的，我却是很好奇。”

　　贺休一边说着，一边再次舞剑，那黑色的飓风更为凛冽，向着叶屠苏凶残的卷去，眼下贺休已经渐渐定下心来，即便一柱香的时间过去，他不得再使用百雀舞，以叶屠苏此刻的模样，也必然是无力再战。

　　事实上，叶屠苏已经连站立都极为困难，那柄乘风落雷被刺入地上当成了拐杖，支撑着叶屠苏半曲的身体，似乎随时都会倒下，再也无法爬起。

　　这样的对手何惧？

　　贺休大步流星的走向叶屠苏，本来他就不想杀死叶屠苏，而是要将其活捉，现在看到了那鲜血，好奇于叶屠苏的秘密，贺休自然更不打算让叶屠苏死了，向前而去，便是为了拿下叶屠苏。

　　却也在这刹那……

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　叶屠苏忽然的仰天大笑起来，笑的有些畅快，笑的有些癫狂。

　　贺休道：“怒极反笑？可即便你笑着又能如何？败局以定。”

　　“我笑自然是因为我想笑？”叶屠苏看着贺休道：“败局以定？我可是一直在等着这一刻，便让你成为第一个见识的人好了，你且看看这是什么？”

　　叶屠苏在等，一直在等此刻。

　　他等的却不是贺休，不是太叔望，也不是雷道天。

　　他等的是自己本尊！

　　“摩呼罗迦！”

　　叶屠苏双手合十低喝一声，背后便是金芒大盛，那金芒之中，一声咆哮乍起，紧接着，人首蛇身的摩呼罗迦便显出身影。

　　这就是叶屠苏一直在等的，等着自己本尊将八部尊神中的第一尊神摩呼罗迦练成。

　　“灵体化形？”贺休却是不屑，看着叶屠苏道：“天龙八部众的灵体倒是挺稀罕，但是，这时候灵体化形又能如何，也只是垂死挣扎罢了，你以为灵体化形就能赢我？不过，倒是挺有意思，身上流淌血液应该是人，且不说你怎么来的这个世界，人竟然能够灵体化形，还真是值得深究。”

　　“灵体化形？嘿嘿！”

　　叶屠苏轻笑，不得不说八部尊神修炼出来后，看起来跟灵体化形的确是很像，不过，灵体化形只不过是灵体的虚影，而八部尊神修炼出来的尊神虽然不如真神那般强大，却也是真的神体，拥有肉神跟神性，跟灵体化形的虚影完全是两回事。

　　而且，八部尊身若是修全，自然能够让八具尊神同时降世，除此之外，叶屠苏如果能够成就鬼神，得到自己的神位，八部尊神还可以直接降临于叶屠苏的身上，让叶屠苏得到八部尊神中的任何一个的躯体，而不是拘泥于像灵体化形那般只是凝聚出一个虚影来战斗。

　　八部尊神便是神灵天降。

　　“既然你说是灵体化形。”叶屠苏看着贺休道：“那就当它是灵体化形，来试试吧。”

　　叶屠苏言落刹那，那金芒中迈步而出的摩呼罗迦扭动蛇身，忽然的向着贺休扑去，那起初绽放出来的金光，此刻却是化成一柄金色的双头蛇矛，朝着贺休便是一击斩落。

　　贺休顿时大惊道：“神性！”

　　几乎是一瞬间，那百雀舞斩出的黑色飓风就被摩呼罗迦给劈碎，那金色的双头蛇矛向着贺休落去，重重地砸在百雀舞上砸出清脆的鸣响，贺休可以清晰地感受到一股力量顺着那金色的双头蛇矛落在百雀舞的剑刃上，然后流入自己的体内，不断冲击着自己的灵魂，那力量绝非灵念，而要比灵念更为精纯，那是只有天神才能拥有的神性。

　　“这样就怕了？”叶屠苏冷笑道：“既然怕了就去死吧。”

　　摩呼罗迦忽然的反手而起，那双头蛇矛的另一头便向上一挑，便将贺休给挑飞到空中。

　　贺休咬了咬牙，在空中重新起剑，斩出新的黑色飓风，摩呼罗迦却是恍若未闻，任凭那剑光斩中自己的身体，划出一道一道的伤口，墨绿色的血液一点一点的流淌出来。

　　只不过，看着那些伤口，贺休没有丝毫的喜悦之色，相反的更为恐惧，灵体化形可以被击碎，但绝不会受伤，更别说流淌出血液，而那墨绿色的血液中明显蕴涵着神性，让贺休清楚的知道，自己眼前站着的就是神，就是那天龙八部众中的摩呼罗迦。

　　而摩呼罗迦承受着攻击，自然也是为了给自己换来致命一击的机会，看着贺休的身子从空中落下，摩呼罗迦毫不犹豫的举起手里的双头蛇矛，向着空中用力的投掷出去。

　　“不，我不会死的……”

　　贺休大声的嘶吼着，整个背部都猛然裂开，无数的地狱之花藤蔓纷涌出来，团团围聚着护在贺休的身前，却也在这刹那，那被摩呼罗迦投掷出去的双头蛇矛也是已然杀到，带出一道金光，那地狱之花的藤蔓在那双头蛇矛的跟前根本不堪一击，轰隆的一声，那层层叠叠的地狱之花藤蔓便被一击贯穿，那双头蛇矛毫不留情的一击刺穿了贺休的胸口。

　　砰！

　　贺休坠落于地，嘴角跟身下都溢出地狱之花的汁液，身子不断地抽搐着，显然一击就被摩呼罗迦给打的濒死。

　　叶屠苏上前，向着身侧伸手，那摩呼罗迦抬手将那金色的双头蛇矛给收了回来，随即放在叶屠苏掌中。

　　“是不是对我为什么会流血很好奇？可惜，就算你好奇，我也不打算告诉你，而且，既然知道了我的秘密，你当然得死。”叶屠苏将那双头蛇矛对准贺休的道：“不过，有个好消息告诉你，即便不是因为这事儿，我也没打算让你活着。”

　　“不！”贺休急道：“你要什么，我都可以给你，放过我。”

　　“我要的，你给不起。”叶屠苏看着贺休冷笑道：“往灵体里种了地狱之花就敢称自己为伪神？你们充其量只是群怪物罢了，能够死在摩呼罗迦的兵器之下，你也应该感到荣幸了，再见！”

　　言落，叶屠苏根本不给贺休求饶的机会，那双头蛇矛直接刺穿了贺休的脑袋，也灭碎了贺修的灵魂。

　　“辛苦了。”

　　叶屠苏将那双头蛇矛拔出来，还给摩呼罗迦后，便一屁股跌坐在地上喘息着。

　　叶屠苏此刻感觉好累，若是闭上眼睛，他感觉自己可能得躺上十天半个月的才能醒过来，那八部尊神的神通却不是人间的神通，唤出摩呼罗迦为自己而战，叶屠苏几乎用光了自己全部的灵念，而身边的摩呼罗迦拿回武器后，便已经用金光破开世界消失无踪，前后不过半柱香的功夫，可想而知对叶屠苏的消耗有多么巨大，也许本尊会好许多，不至于如此的不济，当对身外化身而眼，这样的消耗却是要比被贺休多劈两剑还要惨烈。

　　不过，也好在这具身子只是身外化身而已。

　　那命魂震颤着，叶屠苏便通过那命魂将身外化身跟本尊联系在一起，让本尊将灵念通过命魂将灵念送入身外化身之中，倒也让身外化身暂时的恢复过来。

　　如此的休息片刻，叶屠苏终于站起身来，贺休的身体未曾消失，却枯萎着变成了地狱之花的样子，干巴巴的如同枯老的树皮，勉强还能看清一个人形轮廓，那死状却是要比魂飞魄散还要惨多了。

　　叶屠苏对此倒也没什么怜悯，自作孽不可活，当贺休将地狱之花种入体内以求得到力量的时候，便注定他从那天起就变成一个非人非灵非神非鬼非魔的怪物了。

　　叶屠苏从地上拣起那方剑匣合上，随即背在身后，便打算向前走去。

　　“喂，等一等。”这时候，叶屠苏的背后也是传来呼唤道：“你要把我带到哪去？”

　　叶屠苏回头，却是那从百雀舞中化出的女人，此刻贺休以死，女人的霓裳重新焕发出七色流光，显然是又能回到百雀舞中了，那跟兵器间断开的联系又重新建立起来了。

　　叶屠苏道：“你是百雀舞的器灵？你的名字是？”

　　“我就叫百雀舞。”百雀舞道：“你知道我？”

　　“嗯！”叶屠苏点点头道：“回头我送你回隐剑楼。”

　　百雀舞顿时一楞，她喊住叶屠苏自然也是存了这心思，虽然叶屠苏杀了贺休让百雀舞大感畅快，可能不能脱离魔爪却也未尝可知，万一叶屠苏同样也窥觊百雀舞怎么办？而眼下见叶屠苏如此爽快地答应下来，百雀舞反倒是不放心起来。

　　“我认识骆成君，也跟一柄剑算熟。”叶屠苏道：“你自己看。”

　　叶屠苏言落，便是一招天剑北落轰在边上的山坡上，将那山坡给削平了一截。

　　百雀舞惊讶道：“隐剑楼的剑诀？你是隐剑楼的弟子？”

　　“不是。”叶屠苏道：“跟隐剑楼有些交情而已，这话实在是说来话长，我还得赶着先去帮我的朋友，如果你不愿意的话，我可以将你放下，你作为天灵宝器，没有贺休用禁制束缚的话，应该自己也能御器回到隐剑楼吧。”

　　“不行呢，虽然能够御器，但我不知道隐剑楼在什么方向，而且，我还做不到长时间御器，每次御器一定的时间后都需要很久，容易被人给拣走。”百雀舞想了想，随即道：“如果你愿意将我送回隐剑楼，那在回到隐剑楼之前，我可以帮你。”

　　叶屠苏笑着伸手道：“成交！”

　　百雀舞也没有丝毫的羞涩，终于展颜笑出声来，伸手跟叶屠苏击掌为约。

　　……


第477章 山林之战

　　“呼啊。”

　　雷道天从溪水里用手舀起凉水淋在脸上，冰凉的感觉多少有些畅快，却又让雷道天感觉格外的恼怒。

　　“那小子……”雷道天看着溪水里的倒影咬牙道：“也太难缠了吧。”

　　山林是太叔望的家，是猎人游戈的天然之地，谁也捕捉不到太叔望的身影，便谁也无法胜他。

　　也就在这刹那……

　　那溪水间忽然涌起一丝水泡，突然的，太叔望的身影猛地从溪水里跃了出来。

　　“嘁！”雷道天看着冷不丁冒出来的太叔望道：“这次是躲在溪水里么！”

　　雷道天的身上几乎是一瞬间缠上电流，化身外雷电之后，速度也是达到了极限，瞬间向着一侧避开，却也在这刹那，五根羽箭刺入溪中，让那溪水荡开一片的涟漪，却是五箭连射。

　　而一击不中后，太叔望落回地上，毫不犹豫的反身便跑，跃出溪水后，便纵身跳入灌木。

　　“小子，别跑……”

　　雷道天立刻奋力的向前追赶，再失去这小子的踪影，只会越来越麻烦，可就在雷道天要追着太叔望进入那片灌木的刹那，头顶却是猛然闪现出几道寒光，雷道天眉间一挑，立刻停止追赶，忽然的向上跃起，挥出一道电流，紧接着，三根羽箭便从空中落下，掉落在地上。

　　“弓弦做成的陷阱么？”

　　雷道天从地上拿起一根极细的弓弦，上面还缠着那羽箭，却是极为简单的陷阱，利用树捎将弓弦绷紧，早弓弦上嵌入羽箭固定，然后砍断支撑的树梢，弓弦就会将羽箭给弹射出来，虽然比不得开弓拉弦射出来的箭要来的更精准，但只要将自己引到正前方的话，这样的陷阱还是有些用处的，显然太叔望出手的之前就已经布好了后路。

　　“这家伙真是百器陵的人么？不会是鼠儿望月楼的杀手吧，连陷阱这种东西都懂！”雷道天用力捏断手里的羽箭，随即吐出口浊气道：“也罢，便让老夫看看你还能躲多久，差不多也该无路可逃了。”

　　雷道天丢了断箭走进灌木，回到山林之间，他身上已经留下了许多伤口，虽然这些伤口都不致命，却也毕竟是伤口，一方面用灵念修补灵体，另一方面不管是修补灵体的消耗，还是伤口处多少会漫溢出一丝灵念，都使得雷道天渐渐虚弱下去，虽然没有决定性的致命一击，但这种慢慢消磨，让对方手渐渐不支而亡的战斗，却正是太叔望的方式。

　　雷道天显然也很清楚这一点，而且被太叔望弄的不甚其烦，但是，伴随着时间的推移，雷道天翻倒是变的坦然起来，走进那片山林，也不急于追赶，反正他很清楚太叔望一定就在自己的四周监视着，只是无法找出他的所在罢了。

　　“那么，这回倒底是躲在哪儿呢？”雷道天向着四周看去道：“灌木里，树梢上，还是又将自己埋进地里呢？”

　　说话间，雷道天忽然的出手，掌间滋啦的一声，便拉出一道巨大的电流向前卷去，化成锋利的雷刃，将身前一片的树木给切开，那粗壮的树干便朝着下方砸落。

　　这也是雷道天所能够想到揪出太叔望的最好办法，无论怎么隐藏，只要攻击能够覆盖极大的面积，太叔望自然就无处可藏，哪怕只是波及，也会因此而暴露身影。

　　“没有么？”雷道天换了个方向道：“这一片又如何呢？”

　　雷道天依样画葫芦的再次斩出一道雷刃，斩断的一片的树木，那树梢间响起一片鸟鸣，也在这刹那，那树梢间显出太叔望的身影。

　　雷道天笑道：“果然还是在树上么！”

　　太叔望暴露出行踪之后，却也是毫不犹豫，立刻开弓拉弦，将羽箭接连的扣上弓弦，却是在半空中的五箭连珠。

　　那五根羽箭连续的向着下方落下，雷道天小心地向后避退，却在躲过第三箭的时候，终于变的无能为力，眼看着那羽箭落下，无奈的抬起胳膊格挡，那两根羽箭便钉入雷道天的臂间。

　　与此同时！

　　太叔望落回地上，几乎是足尖踩地的刹那便迅速的侧身向前跑去，想要跟雷道天重新拉开距离，却在不经意间向后一看，太叔望的脸上便露出诧异之色。

　　“不追我？”

　　太叔望不由的呢喃，心中渐起疑惑，雷道天此刻一副笃定的模样，便那般眼睁睁的看着太叔望跑远，怎么看都让人感觉到极为不安。

　　也就在这刹那……

　　轰隆，轰隆！

　　那地面忽然响起轰鸣，无数的地狱之花藤蔓突然的从地底涌出，拦在太叔望的跟前。

　　“嘁！”

　　太叔望骂了一句，便立刻反身向着侧面而跑，却依旧没有能够跑出多远，那地面就轰然裂开，巨大的藤蔓从地底钻出，互相纠缠着筑起墙壁，拦在太叔望的跟前。

　　“你以为老夫一路跟着你，便真的是看着你不断逃跑，什么事情都没做过的么？”雷道天笑着上前，手中抛着一颗地狱之花的种子，随意的弹入地面道：“我可是一路上都在种下地狱之花的，虽然都是初生的地狱之花，还非常的脆弱，但是，单单只是阻挠你像只老鼠一样的四处乱跑已经足够了，现在了大半座山上都已经种满了地狱之花，你还能往哪里躲？”

　　太叔望看着四周不断涌动的地狱之花藤蔓也是咬牙。

　　而就在那么楞神的刹那，太叔望忽然感觉到自己脚下的泥土一松，两根地狱之花的藤蔓猛的浮现出来，顺势的便要朝着自己的脚腕缠去，太叔望倒是反应极快，在那地狱之花藤蔓涌现出来的刹那，便连续的后跃向着后方跳去，避开那两根地狱之花藤蔓的纠缠，而那两根地狱之花的藤蔓攻击未果后，也并不追击，而是向着四周蔓延开来。

　　事实上，那些藤蔓并不急于向太叔望进行攻击，只是如蛇般的在四周游动，将四周的去路全都给封死，更重要的是那些藤蔓掠过的同时还会碾压周围的树木，将那些树木给撞断，灌木跟碾平，这些能够利于太叔望躲藏的地方也一处一处的消失掉，即便太叔望能够顺利地冲出去，也无法像先前那般肆意的隐藏行踪了。

　　“小子……”雷道天看着太叔望笑咪咪的道：“姜还是老的辣。”

　　“哼，老家伙，你真以为自己赢定了？”太叔望冷笑道：“你以为，我只是像只老鼠一样的逃窜，仅此而已么？”

　　雷道天微讽道：“除此之外，你以为自己还做了什么？”

　　“的确，我没有澎湃的灵念，灵体也是很平常的八种多见灵体，天赋似乎也平平，即便努力的修为提高修为，也不会有多大的潜力可言，那些惊才艳艳的天才，还有那些拥有特殊灵体的家伙，只要是同境修为就会比我强得多，不过，那仅仅局限于白天。”太叔望忽然笑起来，伸出手指向着天空道：“你以为我只是在逃跑么？或者，你该好好看看这片天空！”

　　雷道天面色一变，因为，他看到天色暗了。

　　魅影这种八种最为常见的灵体，几乎很少有人不知道的，但是，与之相对的，也很少有人会去深究这种灵体，如果是幽山那种偏僻的小地方，拥有灵体就是一件值得高兴的事情了，若是八种灵体以外的特殊灵体，无疑会被当成极具潜力的王牌来培养，但是，想要在人才辈出的禁地立足，似乎特殊灵体早已经成为先决条件了，这也是雷道天并不重视太叔望的缘故。

　　但是，此刻雷道天却不由得想起了那魅影灵体的特性。

　　速度极快！

　　这是所有人都知道的，也是魅影灵体能够带来的最大变化，但是，除此之外……

　　魅影灵体在夜晚会变的格外强大。

　　每一个能够得到魅影灵体的人，皆是受到暗夜眷顾的人，他们生存于夜晚，隐藏于夜晚，他们是天生的猎手！

　　“没什么大不了的！”雷道天吐出口浊气喝道：“老夫也不知见过多少魅影灵体了，即便夜晚会变的更强一些，却也只是强一些而已，这样的灵体本身就很弱小，即便变的强一些又能改变什么！”

　　“是么？”

　　太叔望低语着，随即咧嘴无声微笑，那天空遮掩的黑色让他的身影渐渐褪去，看起来像是夜晚微笑的恶鬼。

　　忽然间，太叔望消失无踪。

　　雷道天的瞳孔猛然收缩了一下，那一瞬间，他不光无法感应到太叔望，甚至连残影都无法看到，那速度快的简直像是越过了时间的束缚一般。

　　“你见到的那些拥有魅影灵体的家伙应该修为都不高吧？”太叔望的身影莫名的出现在雷道天的身侧，仿佛忽然瞬移到雷道天身边一般，阴恻恻的道：“的确，像魅影灵体这样常见的灵体通常意味着没有多大的潜力，寻常八种灵体能够修炼到婴魂境巅峰都已经算是很了不起，只有极少数的人能够达到灵华冠盖，不过，如果能越过那道门槛，那可就不一样了，魅影灵体在夜能够变强，可是，能够变的有多强呢？想来你应该是不知道的，那便让我来告诉你好了，起初的时候真的很弱，即便是夜晚也只能跑的稍微快一些，但是，伴随着修为越来越高，我便渐渐的发现……”

　　忽然间，三道羽箭的寒光闪现，让雷道天不由的一愕，如此近的距离开弓？不对，这似乎并不怎么重要，重要的是自己竟然没有看到对方是何时开弓的！

　　噗，噗，噗！

　　那三根羽箭呈品字型，直接刺穿雷道天的胸口，那强劲的冲力甚至将雷道天向后带去，硬生生的拖出十余米后，这才钉入那地狱之花的藤蔓之中。

　　“好强的力道。”雷道天捂着伤口难掩惊愕：“不光是速度变的好快，连箭支的力道也强了数倍，是因为灵念便的更浑厚的缘故么？”

　　“我便渐渐的发现……”这时候，太叔望也是落到地上，继续着刚才的话茬道：“当夜晚降临的时候，我真的很强呢！”

　　……


第478章 灭雷

　　太叔望很强，真的很强。

　　即便只有夜晚也足以让他很是满足，哪怕是在禁地享有威名的雷道天，此刻还不是一样在他跟前抬不起头来。

　　那如鬼魅般的身影在夜色之下忽隐忽现，忽然的，七根羽箭突兀的而来。

　　七星连珠！

　　这是连射中的最高境界，当然，若有足够的速度，自然可以射的更多，让箭矢不断，但那没有多大的意义，所谓的连珠箭并不是单纯的将箭连成一线不断的射出去就可以的，还要精确到每一箭的速度，落点，方位，而七箭便是最完美的数字，若是夜色未临，五箭便已经是太叔望的极限，而现在，即便是七星连珠，太叔望也显的游刃有余。

　　而雷道天也看到了那箭，但是，看到并不代表能够躲开，雷道天看到了，可他躲不开。

　　几乎是避开第一箭的刹那，剩下那六箭便立时尾随着钉入雷道天上的身上。

　　而且，还未结束！

　　轰隆，轰隆，轰隆！

　　那钉入雷道天身体的羽箭猛地爆裂开来，这也是多亏了叶知雨的福，那箭上有着叶知雨亲手帮着刻画的禁制，只要命中之后，禁制就会点燃四周的天地灵气爆开，借尔提升那羽箭的威力。

　　眼下看起来，这箭却是着实不错。

　　太叔望踩着四周散落的火焰，走向中央探询着雷道天的踪迹。

　　“嘁，太不耐打了吧。”太叔望不屑地看了看四周道：“这就被炸的飞灰湮灭了么？”

　　太叔望咧了咧嘴，却也在这刹那，一根藤蔓猛的缠绕住太叔望的双脚，还不待太叔望反应过来，那地上的泥土便陡然破开，雷道天忽然的便从地底钻了出来。

　　此刻的雷道天看起来实在是凄惨无比，那六箭钉入灵体后，箭头竟然直接在灵体之内爆开，直接将雷道天的灵体炸的死分五裂，眼下的雷道天也不过是拖着半具身体而已，而那剩下的半边早已经被炸飞了，只不过，即便是被打的如此凄惨，雷道天这家伙还是不肯乖乖入土为安，用地狱之花的藤蔓替代着那被炸碎的灵体，再次顽强地爬了起来。

　　那足有手臂般粗西的藤蔓迅速的爬到太叔望的身上，雷道天整个人都贴了上来，紧紧地贴住雷道天，身上闪耀着刺眼的紫色电流，不断的奔腾流淌。

　　“小子，抓住你了。”雷道天狰狞道：“你不擅长近战，对吧，现在被我给抓住了，你又该怎么办呢？”

　　那藤蔓直接缠上了太叔望的脖子，雷道天也是凝聚出雷球，抬手便要朝着太叔望的头顶砸落。

　　却也正在此刻……

　　雷道天的瞳孔猛然收缩！

　　自己的雷球呢？

　　不对，自己的手臂呢？

　　那已经砸到了太叔望眼前的雷球忽然的向着空中飘起，紧接着，雷道天便看到了自己那条残存的胳膊，竟然被齐肩而断，直接飞入空中。

　　“老家伙，你是不是太自以为事了。”太叔望身上的藤蔓瞬间四分五裂，像是被锋利的兵器斩碎一般，紧接着，太叔望便回过身来，朝着雷道天呲牙道：“的确，弓这种兵器，只要是在视夜范围之内，自然是越远越好，但是，我可从没有说过自己不会近战，也没有谁说过，弓是不能用于近战的吧！”

　　太叔望言落的刹那，身前便闪烁着飘过银光。

　　雷道天终于看清楚了，那砍掉自己胳膊，砍碎藤蔓的即不是刀，也不是剑，而是弓弦！

　　太叔望那柄紫金龙纹铁胎弓可是百器陵二层的宝器，而一柄厉害的弓，从来都不是只有弓身便足够的，还有弓弦也同样需要用非凡的灵材做成，那弓弦甚至连岩石都能轻易割裂，何况是雷道天那已经残破不堪的身躯。

　　“不……”

　　雷道天只来得及喊出一个字来，喉间便是一疼，也是再也喊不出半个字来。

　　而割下雷道天的脑袋后，太叔望也是松了口气，旋即看着四周蹙了蹙眉，虽然雷道天已经被干掉了，但四周的地狱之花并没有枯萎，本来被种下地狱之花又怎么会轻易的枯萎，而即便太叔望能干掉雷道天，想要干掉那么多的地狱之花，显然有些痴心妄想，即便都是些初生的地狱之花也不是那般好对付的。

　　“看来只能跑了。”

　　太叔望嘟囔一句，随即身子便隐入夜色，迅速地向前疾奔。

　　失去了雷道天的指挥，那地狱之花的藤蔓舞动的也是有些杂乱无章，只能凭借本能追击食物，太叔望自然看起来是极为可口的食物，但是，不进行围堵，想要追上太叔望的话，却是极为困难的事情，几乎眨眼间，太叔望便冲出地狱之花的包围。

　　一路向着山脚奔跑，太叔望如同隐入夜色的鬼魅无法让人看清踪迹，却是忽然间，太叔望猛地停下脚步，毫不犹豫的开弓拉弦，朝着一棵树后射出一箭，那羽箭带着螺旋劲气刺穿了树干，向着后方射去，紧接着，便是清脆的当啷声，那羽箭就被人磕飞，太叔望立刻重新从箭囊中抽箭，迅速搭上弓弦。

　　“是我！”叶屠苏虽然看不见太叔望的身影，但看到那羽箭便知道十有八九是太叔望无疑，立刻出眼道：“你还想将我给射成刺猬不成。”

　　太叔望松了口气，看着叶屠苏从树后走出道：“你怎么来了。”

　　叶屠苏道：“你来帮忙，我难道还能丢下你不管呀，雷道天呢？”

　　太叔望道：“死了，刚弄死。”

　　“你把雷道天给弄死了。”叶屠苏略微一惊，随即重重地拍了下太叔望的肩膀笑道：“不错啊，本事见涨了，那家伙可不好对付，竟然被你给弄死了。”

　　太叔望道：“若不是夜晚，我还真弄不死他，走吧，先离开这里再说，那老混蛋在这山里种了许多地狱之花。”

　　“放心。”叶屠苏道：“已经差不多都没了。”

　　太叔望一楞道：“你斩的？”

　　“嗯。”叶屠苏轻抚手中散发着七彩流光的百雀舞道：“多亏了这柄好剑。”

　　百雀舞似乎还稍有些不如叶屠苏本尊手里的神威，至少神威浸染过血色夕阳后，已经能自己从扑天崖飞去苍狼山，那瞬间跨过数百里之地的威能可见其不凡，百雀舞似乎差了不少，还无法长时间自行御器飞回隐剑楼，但是，也是柄极具威力的宝器，或者说，百雀舞是柄能够将攻击发挥到极致的剑，其他方面也许还稍有不如，但单纯的只以攻击而论，百雀舞甚至尤在神威之上，也难怪贺休当初哪怕是背负叛徒之名被追杀也要抢夺此剑。

　　“那倒是能松口气。”太叔望吐出口浊气道：“不管怎么说，先下山吧。”

　　“嗯。”叶屠苏道：“边走边说。”

　　一路向着山下而走，太叔望先是抱怨了一下叶屠苏失踪许久的事情，百器陵虽然屹立不倒，但是，伪神的连续来袭，还是给百器陵带去了极大的压力，如果叶屠苏能够回到百器陵，无论是士气的鼓舞，还是叶屠苏本身拥有的战力，对百器陵而言都是极大的振奋跟好消息，可叶屠苏却一直未露踪影，自然让太叔望有些怨言。

　　“我不是不想回去，是回不去。”叶屠苏苦笑道：“苍狼山的一切，应该在禁地流传出来了吧？”

　　“断断续续的是有那么些传闻，据说开了登天路，锦罗衣已经成就鬼神了，而且，你还跟她一起去了天上……”太叔望的话头一顿，随即大惊道：“我一直以为只是传闻而已，难道是真的？你也成就鬼神了？”

　　“成就鬼神倒是没有，但我眼下的确是在天上。”叶屠苏无奈道：“我本尊此刻正佛国苦修。”

　　“怎么会这样？”虽然传闻纷纷扬扬，但大家还是才猜疑，或者说是将信将疑，即便是对于锦罗衣成神的事情也有猜测，那条登天路只是旁人取的名字，那登天路是不是真能登天？谁又能知道呢，但眼下听着叶屠苏亲口说出来，那感觉自然是完全不同，让太叔望不由道：“那你是不是不回来了？”

　　“当然还是要回来的。”这话叶屠苏说的很是果决，只是稍有无奈道：“只不过，我现在还没有这种超脱世界的能力，能够自由来去各界之中，眼下我正在竭力冲刺鬼神，只有成神之后才有能力在各界中行走，而且，天上的一切也不是你想的那么美好来着。”

　　那些伪神一直以来都是隐于黑暗之中的，极少有人知道他们的存在，而如今伪神大规模的袭击禁地各处，也昭示着过去躲躲藏藏的伪神正式登上舞台了，对于那些伪神的目的是什么，还有那些伪神到底是怎么来的，叶屠苏还不甚清楚，但是，毫无疑问的是那些伪神必然跟当初针对于天道的那场神战有关，既然如此，那些伪神都光明正大的出现了，叶屠苏也不觉得自己有隐瞒所知的必要了，索性将自己知道的一切都告诉了太叔望。

　　这一切显然给太叔望的冲击不小，让太叔望眼神茫然了整整一柱香的功夫也没能将叶屠苏说的一切给消化掉，显的有些呆滞跟不知所措。

　　很显然，成就鬼神是许多人的梦想，但是，梦想这东西之所以被称为梦想，因为极难实现，甚至永远都不可能实现，所以梦想才显的格外珍贵，而且，飞升成神永远是遥不可及的一件事情，乍然间从叶屠苏的嘴里听到这样的秘辛，太叔望的震撼可想而知，让他一时间难以回过味来。

　　“你别想得太多。”叶屠苏道：“天上的事情天上管，我现在也是努力让自己成就鬼神，而禁地之中发生的一切，我觉得只要做好眼前的一切就足够了，那些伪神毕竟还是很不好对付，也无暇让我们去管其他的事情，不过，有一件事情是可以肯定的。”

　　太叔望道：“是什么？”

　　叶屠苏透着茂密的树荫道：“似乎是要起风了！”

　　……


第479章 我回来了，修罗场

　　这世界从未安生过，禁地也从未安生过，只不过，这次的风雨似乎有些大。

　　“离开这里后，你先回百器陵。”叶屠苏道：“我有些事情得去办。”

　　“你还要走？”太叔望一楞道：“你本尊回不来也就算了，身外化身回去也凑合，还要往哪瞎跑。”

　　叶屠苏摇头道：“伪神肆虐，这不是我一个人的事，也不是我们百器陵一家的事儿，有些事情必须得弄清楚。”

　　太叔望道：“你去哪儿查伪神的事情？”

　　叶屠苏道：“古月楼，我可以肯定古月楼跟伪神必然有联系，当然，不是指伪神是古月楼弄出来的，只是古月楼肯定知晓伪神的事情，那古月楼似乎秘密真不小，说起来惭愧，我在那里待的也挺久，竟然一点东西都查不到。”

　　太叔望道：“可是，古月楼不是被雷道天跟贺休带着地狱之花屠灭了么？”

　　“也不好说。”叶屠苏道：“当时我未进山门，只见到了连城被杀，也许古月楼还有其他人活着，何况，就算古月楼被灭，但那古月楼毕竟还是在的，也许能从中找到什么蛛丝马迹，而且，古月楼也没有被彻底屠光，至少风潇潇跟申屠巍然是活着的，我前往古月楼的时候，他们才刚从苍狼山回来，还没有回到古月楼，而他们两个肯定是知道些什么的，我想先回古月楼看看，如果毫无所获，我便去找风潇潇跟申屠巍然，现在禁地之中风声鹤唳，相信也不是他们所想见到的，有些秘密也不该守下去了，所以，我相信他们能告诉我一些事情，至于百器陵的事情，还是得麻烦你们几个了，一定要坚守住。”

　　“我们几个自然是没问题，既然你都这般说了，除非我死了，不然一定守住百器陵，但是，十三娘……”太叔望犹豫了一下，随即道：“答应我，等你办完事情，一定要回百器陵一趟。”

　　“那是自然的。”叶屠苏笑道：“办完了事情，我不回百器陵还能去哪儿？”

　　“那就好！”太叔望点点头，随即有些感慨道：“不过，六道轮回消失一直是这世界最大的秘密，却是没有想到竟然是有神要对付天道，这真是让人诧异。”

　　叶屠苏冷哼道：“说白了也不过是私心作祟，所谓的神也不见得是什么好东西，他们为了一己私欲想要得到永恒，结果呢？却是害了我们，所有死去的人都得不到安息跟轮回，只能在这世界苦苦挣扎，索性都被天道给灭了，也算活该。”

　　太叔望点点头，他没叶屠苏那么胆大包天，意识中通常人们对神明还是很敬畏，太叔望还是不习惯指天骂神这样的事情，但也赞同叶屠苏的说法，为了他们的一己私欲，弄的死去的人们只能滞留于此间挣扎，端是该死。

　　却也在这时候，太叔望忽然停下脚步道：“你有没发现什么不对？”

　　叶屠苏楞道：“有什么不对？”

　　太叔望道：“你知道这是哪里么？”

　　“这是……”叶屠苏看了眼四周，随即骂道：“该死，这是哪儿？”

　　太叔望无奈道：“你从山下跑上来，竟然不知道下山的路？”

　　叶屠苏道：“你也进山了，你怎么不认识回去的路？”

　　太叔望道：“我一直在跟你走！”

　　叶屠苏抹把冷汗道：“我也一直以为你在带路。”

　　太叔望刹那间有吐血的冲动，但不管吐不吐血，他都不得不承认，他们两个迷路了！

　　“你不是猎人么。”叶屠苏道：“猎人进山还迷路，你丢不丢人？”

　　“靠，不是说了一直以为你在带路么，再说了，我又没来过这山，迷路有什么好奇怪的。”太叔望看看四周道：“总之就是要往山下走，至少这一点我们没弄错，的确是顺着山势往下的，不过，方向应该搞错了，我进山的时候绝对没见过这片林子，进山的林子有许多灌木，而且应该有我跟雷道天打斗的痕迹，但这里都没有，而且，这山林好似是越来越茂密了，我们多半是向着氓山的方向走了，越靠近氓山当然越深幽。”

　　叶屠苏道：“那现在该怎么办？”

　　“不用换方向，我们先到山脚，然后再辨明方向走出去。”太叔望道：“如果真进了氓山就麻烦了，那鬼地方一座山连着一座山，极难走出去的，不过，这里距离氓山还有四五天的路程，肯定不会这么容易进入氓山境内的，最多就是进入交界地，只要到了山脚，肯定有路能够出去的。”

　　“你说了算。”叶屠苏摊手道：“这回我跟着你走。”

　　太叔望对于山林之地还是很熟悉，要不是被叶屠苏坑了一把，也不至于会迷路，稍微辨了辨方向后，便向着山脚而去。

　　……

　　佛国！

　　叶屠苏自从进了藏经楼后，便极少外出，只是会隔三差五去登一次万阶山，挑水摘菜给那些和尚做斋菜，而这样的日子则是一直持续到叶屠苏将八部尊神中的摩呼罗迦尊神给修炼完成。

　　“大师。”叶屠苏找到那带自己进入佛国的老僧道：“我想，我该离开了。”

　　老僧被找着的时候，正在坐枯禅，听到叶屠苏的声音，渐渐睁开眼睛道：“施主想去哪儿？”

　　叶屠苏沉声道：“修罗场！”

　　老僧道：“施主可决定了？你的杀性渐消，剑道之路可因此更进一步，却还未达剑心通明之境，这种时候去修罗场那样的地方，对你而言不会有太大的好处，甚至，这些日子以来的努力也会白费，那渐消的杀性又会厚重起来。”

　　叶屠苏道：“那时候，我愿意回来继续聆听大师的教诲，但我的时间已经着实不多了，前些日子大师找我过我，告诉我当年天上发生的一切，你说，你想要多一份希望，而我却觉得大师错了。”

　　老僧道：“我错在哪儿？”

　　“希望这种东西从来都不是你想要就能有的，在我看来任何东西都得付出努力跟代价才能得到，你不去追求希望，那么希望为何要降临你身？”叶屠苏道：“所以，我想要做些什么，但我知道自己现在正如大师所言的那般，什么都做不了，因此，我第一件要做的事情便是成神。”

　　老僧道：“想来你看了经楼中关于阿修罗的典籍？”

　　“是！”叶屠苏道：“我在修炼八部尊神，自然要先通解天龙八部众，所以，我找了相关的经文翻阅，自然也看到了关于阿修罗的记载。”

　　叶屠苏想成就鬼神，但锦罗衣却留给他一个天大的难题。

　　叶屠苏如今的修为已经魂虚无相，想要成就鬼神便只剩下最后的那扇门，只要叶屠苏能走过那扇门，他就能成就鬼神，而且，叶屠苏也坚信，自己既然走到了这一步，只要给他时间，终究有一天，他能推开那扇门的，他不是白云京，不是霍乘风，也许他如今的修为不见得强于那两位王，但叶屠苏相信自己比他们更有勇气，所以，他们不敢打开那扇门，但他敢，同时他也不会甘愿如同一柄剑那般只看上一眼。

　　只不过，在此之前，锦罗衣却将他带到了这里，带到了这扇门后。

　　这便是锦罗衣留给叶屠苏的难题，他走过了那扇门，但是他还未成神。

　　这着实是一件极为稀罕的事情，能来到这世界的当然只有神，能走过登天路的当然只有神，能得到天道认可的还是只有神，偏偏他还未成神。

　　而在那藏经楼的文献中，叶屠苏找到了成神的道路，只适用于阿修罗的道路。

　　那就是成为阿修罗王！

　　阿修罗一直是诸神中的异类，好战嗜杀却为六道中的善道，而以阿修罗的风格，想要的东西可以有很多方法得到，但是，最受阿修罗喜爱的无疑是抢，用拳头去抢，只要能够打赢对方，失败的那一方甚至会毫无怨言的奉献出自己的一切。

　　所以，叶屠苏打算去抢。

　　只要能赌上性命击败一位阿修罗王，叶屠苏便能抢来对方的神性，而有了神性后，叶屠苏自然而然就拥有神位，会成为新的阿修罗王，也能因此成就鬼神。

　　而锦罗衣显然就是这般做的，叶屠苏翻阅那些经文发现这一点的时候，第一时间就想起了那座扑天崖上的阿修罗雕像，叶屠苏跟锦罗衣便借由那座雕像的力量短暂进入过阿修罗场，而锦罗衣迈过那扇门的方法便是斩杀阿修罗王而得到神性。

　　无疑，以非鬼神之躯迎战阿修罗王，那是九死一生的赌博，但是，既然锦罗衣都做到了，叶屠苏坚信自己也能做到，他不想被锦罗衣看清，更不想自己不如锦罗衣，因为，他们是同类。

　　“阿弥陀佛。”老僧双手合十道：“既然施主去意已决，那我也不便强留了。”

　　叶屠苏垂首道：“谢大师。”

　　修罗场同样也在佛国，就像三十三天也同属佛国一样，以阿修罗好战的性格，当年对于天道的一战，阿修罗是不可能不参与的，理由？没有理由，有战斗的地方便有阿修罗，战斗既阿修罗存在的理由，诸天之上，阿修罗永远是最好战的，而佛国的诸佛也约束不了阿修罗众，不过，当年佛国诸佛决定置身事外，自然不可能让阿修罗参战，给佛国惹来麻烦，毕竟，阿修罗众总归是佛国的护法神，所以，当初跟天道开战之后，三十三天主帝释天便攻向了修罗场，跟阿修罗众展开了战斗，将全部的阿修罗王都给拖在了修罗场。

　　说起来，也算是无巧不成书，正是因为如此，三十三天跟修罗场如今成为唯一的净土，唯一在天道震怒下存活下来的天人，只不过，也正因为当年的一切，让阿修罗更有理由向帝释天开战，以至于修罗场的战斗从未停歇过，让这两处唯一的净土看起来也不怎么安宁。

　　至于叶屠苏要去修罗场，自然只能用走的，他还没有那般能够穿梭世界的无距神通，而这也是他来寻眼前这老僧的缘由，他希望老僧能够将他送你修罗场，就像当初苏澈做过的那般。

　　……


第480章 阿修罗王

　　阿修罗王是一个象征，只有实力强大的阿修罗才能拥有王的称号，同时也只有阿修落王才能召集阿修罗成为自己的士卒，向着三十三天宣战，只不过，很多人对阿修落王有着误解，阿修落王是个固定式的称号，就像修为达到一定境界后，便能成为阿修罗王，所以，阿修罗王其实是一个称号，而并非像帝释天的三十三天主之称那样还代表着神职，也正因为如此，阿修罗王的数量其实并不少。

　　佛家经法之中，对于阿修罗王的记载多以阿修罗王跟帝释天开战为主，似乎天生的冤家一般，阿修罗跟帝释天总是能找到各种各样的理由为战，有些故事中阿修罗王大败，甚至被帝释天活捉，有些故事里帝释天则是被硬生生打回到须弥山上，乞求佛主出手才将阿修罗王打退，而这些故事中的阿修罗王也各不相同，并非都是同一位。

　　其中最著名的四位阿修罗王，不外乎被意喻为勇健的婆雅稚，有移山倒海之威的罗骞驮，还有庙堂中最常见的阿修罗形象，九头千眼，九百九十九臂，便是以第三位阿修罗王毗摩质多罗塑造的，至于最后一位阿修罗王则叫做罗睺，在古印度神话中，这位阿修罗王被称为暗黑，因为他时常吞噬太阳跟月亮，造成日食跟月食，让大地一片黑暗笼罩。

　　以非鬼神之躯挑战阿修罗王自然是极为困难的，更困难的是叶屠苏不打算随便找个阿猫阿狗的阿修罗王吞噬其神性，既然要做，叶屠苏当然想要做最好的，所以，他的目光自然落在这四位阿修罗王之上，他们的神位更让叶屠苏垂涎跟向往。

　　婆雅稚，叶屠苏是见过的，那女人无愧于勇健之名，除却本身作为神明的力量格外强大，同时也异常勇猛，却是能够跟帝释天正面相斗不落下风，逼的帝释天退回须弥山的人物，毫无疑问其神位也是无比的强大，是阿修罗王中的翘楚，而毗摩质多罗则跟婆雅稚一样，是迎战帝释天的先锋军，如此想来，其威能应该跟婆雅稚也差不多，然后是罗骞驮，这位阿修罗王甚少参战，一直待在修罗场的混沌海，传说中，阿修罗便是从那片虚无的混沌海中诞生的，抬脚跨过那片混沌后，世界便多了一尊神，叫做阿修罗，而人人都知道罗骞驮待在混沌海，却没人知道是混沌海的何方，以至于几乎没什么人能找到罗骞驮，叶屠苏当然也不想为此花费大量的时间去寻找。

　　柿子要挑软的吃，打人要找矮的揍。

　　婆雅稚跟毗摩质多罗作为最善战的两位，叶屠苏不敢惹，罗骞驮则是不知道躲在混沌海的什么地方，叶屠苏没地儿去惹，所以，绕了一圈后，叶屠苏将目光落在罗睺阿修罗王的身上。

　　罗睺说起来没有什么太过勇悍的事迹，看起来不如婆雅稚跟毗摩质多罗那么能打，自然可以算是软柿子。

　　其次，阿修罗是少数形象不一的护法尊神，并没有固定的法身形态，像叶屠苏的阿修罗虚影便是人身，三头，六臂，掌托日月，而锦罗衣的阿修罗虚影，叶屠苏也见过一次，却是美貌的女子，额生三眼，背覆龙鳞，手持贯日之枪，两者的差别还是极大。

　　而罗睺能够吞食日月，他的法身有一处跟叶屠苏相似，那便是手托日月，这同样也是叶屠苏盯上这家伙的理由，显然这位阿修罗王的神性应该能够跟自己尤为契合，而且，罗睺的所在很容易打听，这家伙同样甚少上战场，在修罗城中建了日月神殿，便在里面享清福，掌管着募兵的活计，叶屠苏若要上门去找这家伙决斗，罗睺想来也不会拒绝，阿修罗从不惧战，罗睺若拒绝跟叶屠苏交手，那他便没资格继续端坐着阿修罗王的座位，即便“王”的称号不会因此被剥夺，但从此以后也没有阿修罗会听命罗睺！

　　罗睺是非战不可，但叶屠苏也没想直接以打擂的方式跟罗睺决斗，叶屠苏虽然以前经常越境而战得胜，但以非鬼神之躯挑战真正的神明，那可不是越境而战就能形容的，在多数人眼里应该被称为九死一生或者是十死无生。

　　当然，叶屠苏也没想用刺杀或偷袭之类的方法，先不说能不能成，即便是能成，他也会成为修罗场里被唾弃的过街老鼠，阿修罗只是好战，并不是好杀，这种算不得堂堂正正的战斗是不被阿修罗所认可的，叶屠苏也无法借词夺取王位。

　　但叶屠苏还是打算玩些花样，他可以说是阿修罗中的异类，首先叶屠苏的性子也好战，活着的时候，他就不是乖宝宝，也称得上是好勇斗狠之辈，也没少惹事打架，死了之后也没收敛自己的脾气，何况，能够在那世界活下去的人，皆是经历过一场一场的战斗，经历过一场一场的生死，任谁在这样的情况下生存下来都会成为好战之徒，而叶屠苏跟寻常阿修罗不同的地方在于多数的阿修罗只是好战，只要能够战的畅快，对他们而言便已经足够了，但叶屠苏还要赢，相较于战的畅快，叶屠苏更讨厌失败的感觉，他从不放弃自己对胜利的渴望，他希望自己永远都是站着的那一个，倒下的自然应该是别人。

　　……

　　走进修罗城，叶屠苏很容易便打听出来罗睺的日月神殿在哪里，事实上，叶屠苏只不过在街上随意拉了名阿修罗，对方伸手遥遥一指，叶屠苏便瞧见了日月神殿，实在是那座宫殿太过于雄伟，同时也是修罗城中最高大的建筑，太容易辨认了。

　　而穿过街道，走到那做日月神殿跟前时，叶屠苏却是微微一愕，这地方竟然好不热闹，不少的阿修罗都凑在殿门之外，也不知是在做些什么。

　　“喂，这里在干吗？”叶屠苏随手抓着一名阿修罗的衣领把人给拽过来，不等对方发怒，便直接伸手道：“掰腕子，我赢了就老实告诉我，我输了跪下喊你声大爷。”

　　那名阿修罗稍稍一楞，随即立刻点头叫好，这掰腕子说起来也能算是拼斗，阿修罗自然也不会惧战，直接跟叶屠苏半蹲在地上掰起腕子，却是数到三的刹那，叶屠苏猛然发力，便将对方的手掌给摁在地上。

　　“我赢了。”叶屠苏道：“说吧，这里怎么如此热闹。”

　　那名阿修罗揉着手腕道：“你不常来修罗城吧，大家都是来挑战罗睺阿修罗王的。”

　　叶屠苏看着密密麻麻足有上百的阿修罗惊道：“这么多？”

　　“当然了，罗睺阿修罗王是这里最厉害的，大家自然都想挑战他。”那名阿修罗王一直殿内两扇巨大的石门道：“不过，数量太多了也的确麻烦，所以，但凡想要挑战罗睺阿修罗王的，便得先挑战日异罗或者月星罗，只有战胜其中一个才能跟罗睺阿修罗王战斗，那石门前头，左边的就是日异罗，右边的便是月星罗。”

　　那日异罗很是高大，足有三米半的个头，即便是在阿修罗中，若非唤出法身，这般的个头都算极为恐怖，而月星罗则是个红发的美女，手持一对金刚杵，两人一左一右的站在石门前，迎接众人的挑战。

　　叶屠苏道：“这得挑战到什么时候？”

　　那名阿修罗道：“慢慢拍呗，总能排到的。”

　　“小爷可等不了那么许久！”叶屠苏嘟囔一句，眼看着日异罗将一名阿修罗从台阶上打下来，立刻一个纵身凌空跃起，越过那人群落到前头道：“我来，我来！”

　　一名排在前头的阿修罗顿时对叶屠苏极为不满，冷声喝道：“排队去，懂不懂规矩。”

　　“小爷的拳头就是规矩。”

　　叶屠苏抬手就朝着那名阿修罗的脸上轰去，却是被对方给举掌挡落。

　　那名阿修罗冷笑着正想讥讽叶屠苏几句，却也在这刹那，叶屠苏陡然发力，那拳头向前一送，便将那名阿修罗给震飞出去，重重地摔落在地上。

　　“小爷没空耽搁，谁要是不服我排在前头的，便上来问问我的拳头。”

　　叶屠苏的挑衅顿时为他找来四五名自认实力不凡的阿修罗团团包围，摩拳擦掌的盯着叶屠苏。

　　“小子！”一名阿修罗舔着嘴角道：“我很想看看你的拳头有多硬！”

　　“那就让你看看！”

　　叶屠苏二话不说，抬手便是一拳朝着对方打去，对于阿修罗而言，本来就是打出来的道理，除了拳头以外，其他的一切都是歪理，所以，叶屠苏想要破坏规矩，便得证明他的拳头够硬，只要拳头够硬，他就是道理。

　　迎上那围聚而来的阿修罗，叶屠苏也不拔剑，直接抬手便跟一名阿修罗以拳头对轰了一拳，将那名阿修罗给生生震飞出去，紧接着，叶屠苏拳不留手，顺势侧身一靠，却又是一招贴山靠将侧面一名阿修罗给生生的撞飞出去，只是，这一回却是更狠，那名阿修罗倒飞出去后，却是生生震碎了一面墙壁。

　　眨眼间连败两人，叶屠苏也是震慑了周围的阿修罗，只不过，通常而言的震慑会让对方不敢再挑衅叶屠苏，但对于阿修罗而言，这种震慑却让他们更为兴奋，周围本不欲参战的阿修罗，此刻也显的跃跃欲试，几乎十来名阿修罗在瞬间围上叶屠苏。

　　“来吧！”叶屠苏丝毫未见惧色，向着周围的阿修罗挑衅道：“不如一切上！”

　　叶屠苏从背后拔下神威，却也是留了一手，没有用剑刃向着四周砍去，而是以剑背相击，连着击倒了几名阿修罗，却也引来更多的阿修罗众，叶屠苏表现得越是勇猛，那些阿修罗众便对他越感兴趣，也更想同他交手。

　　如此看来，叶屠苏似乎是搬起石头砸自己的脚，却不知道叶屠苏的心里跟明镜似的，固然惹了些麻烦，让那些阿修罗都盯上了自己，不过，既然那些阿修罗众盯上了自己，自然有一位也不可能瞧不见自己。

　　“住手！”众人耳边忽然响起炸雷般的一声吼声，却是日异罗突然的出言，随即看着叶屠苏道：“你似乎还不错，我可以接受你的挑战。”

　　……


第481章 宣战

　　“我不挑战你！”叶屠苏伸出手指摆了摆道：“我挑战罗睺，不过，我听说要挑战罗睺便得先打赢你，所以，为了能够挑战罗睺，我不介意先将你给揍一顿的。”

　　“哼，狂妄！”日异罗冷哼一声道：“不过，我喜欢狂妄的家伙，一般敢狂妄的家伙总归还是有些本事的，你既然知道规矩，我也就不多说什么了，打赢我，你就能走进这扇石门，去日月殿中见吾王罗睺。”

　　叶屠苏向着日异罗勾勾手指道：“来吧。”

　　日异罗踏步走下宫殿前的石阶，而有了日异罗开口后，其他的阿修罗也就不再纠缠，退到一旁让叶屠苏跟日异罗交手，甚至已经有不少的阿修罗已经大声议论起来，看谁能够胜出，对于阿修罗而言，即便不是亲身而战，看着强者交手，同样也能很轻易地便点燃他们的热情。

　　而日异罗走下石阶后，本想让叶屠苏先出手，却见叶屠苏毅力不动，也是微笑着不再谦让，而是突然的向着叶屠苏而去，抬手就是一拳轰向叶屠苏的面门。

　　这一拳看似狠辣，却是留了力，并不难躲避，显然日异罗也不想占了这先手的便宜，想要跟叶屠苏公平一战，而叶屠苏微微一侧脑袋便就此避过，也正是避过那一击后，两人才算是正式交手。

　　第二拳立刻尾随袭来，威势依旧却又刁钻了许多，直取叶屠苏的下三路，背叶屠苏抬腿用膝盖挡住后，日异罗身子猛的及近，顺势一靠，竟然学着叶屠苏刚才将一名阿修罗撞飞的样子，也是一招贴山靠，将叶屠苏给震的连退数步。

　　“有些意思！”叶屠苏站稳之后，拍拍胸口的衣服，随即将那柄神威巨剑向着地上一插，便重新摆开架势道：“再来！”

　　日异罗道：“我本就擅长拳脚，你尽管用剑就是了，只要能将真本事拿出来就好。”

　　“嘿嘿！”叶屠苏勾着嘴角笑笑道：“我虽然使剑，但我也善拳脚，便让你看看我的拳头，你便知晓了。”

　　叶屠苏言落便是一个虎跃，一手抬起，一手垂落。

　　这姿势也是极有门道，若日异罗护住身前，叶屠苏便垂手攻向腰腹，当然，日异罗的身材太过高大，这一拳恐怕只能轰向下三路，但命根子显然更重要些，可若是日异罗护住下头，叶屠苏自然一拳向着日异罗的胸口招呼了，一虚一实很简单的两种变化却是很难应对。

　　不过，日异罗说自己擅长拳脚还真不是吹的，面对叶屠苏的拳头却是嘿嘿一笑，那大手一罩便是接下叶屠苏的拳头，叶屠苏劲道一散要往下攻去，日异罗便忽然抬脚，用金鸡独立的方式，以小腿挡住叶屠苏的拳头。

　　“你的拳脚的确不错。”日异罗笑道：“不过，还不够看。”

　　“是么？”叶屠苏勾勾嘴角道：“我这拳路可不止两种变化！”

　　言落，叶屠苏的身子就猛地向前一冲，直接撞上日异罗的腰腹，却是将那贴山靠的撞击又还给了日异罗，贴身一撞将日异罗给撞的连退。

　　只不过，日异罗显然强壮的多，不似先前那名阿修罗一撞既飞，楞是只退半步便稳下身形，随即抬手就是一巴掌向着叶屠苏劈落，却在要击中的刹那，叶屠苏猛的闪身避开，抬起胳膊一夹，将日异罗的胳膊夹在肋下，制住日异罗后，立刻向上跃起，一个膝撞顶上了日异罗的下巴，将日异罗给踢的仰头连退。

　　看着摸向下巴摇头晃脑的日异罗，叶屠苏微讽道：“你的拳脚却是不怎么样呀。”

　　“小子，别太张狂了。”日异罗低吼道：“再来。”

　　日异罗一边说着，双拳在胸前一错，便又向着叶屠苏扑来。

　　日异罗的拳脚的确不错，大开大合很有气势，不过，日异罗的拳脚无疑是战场拼杀自己悟出来的，变化并不多，以力为主，而叶屠苏却是正经八百跟着莫小五练过的，但以拳脚精妙，那必然是在日异罗之上。

　　两人互拆了十几招，日异罗便渐渐落的下风。

　　论拳劲，日异罗不在叶屠苏之下，论威势，日异罗同样不在叶屠苏之下，偏生叶屠苏轰中日异罗三拳，日异罗才能回敬叶屠苏一拳，还时常被叶屠苏以双臂挡落，谁更吃亏便是一目了然。

　　“你应该还有其他本事。”叶屠苏一边拆招一边道：“以免你输的不服气，还是将那些神通也给用出来吧，如此才能打的畅快些，单比拳脚，你真不是我对手。”

　　皆是拥有神性的阿修罗又怎么不会神通，只不过，日异罗自己说要跟叶屠苏的拼是拳脚，忽然动用神通，日异罗也是颇为不好意思，但叶屠苏话既出口，日异罗也是不再保留，忽然间，一片白色的光辉便从日异罗身上绽放开来。

　　那白色的光辉着实有些猝不及防，叶屠苏还明白过来怎么回事，便是被那白色的光辉给迷的眼睛，紧接着，日异罗便是一拳正中叶屠苏的胸口。

　　一拳之后，日异罗挥拳再打，叶屠苏正要将那拳头接下，那白炽的光辉再度涌起，照亮叶屠苏的跟前，迷了叶屠苏的眼睛，那一拳便结结实实正中叶屠苏胸口。

　　两挨两拳之后，叶屠苏也是终于将一切都给看清楚了，那炽白的光辉竟然是从日异罗身上绽放出来，此刻日异罗的身子璀璨的如同一颗小太阳，而正是借助那如同太阳般耀眼的光辉，使得叶屠苏睁不开眼来，让日异罗连连得手。

　　“小子，我这神通如何？”再次将叶屠苏一拳震开后，日异罗也不追击，向着叶屠苏道：“这神通用来，你以拳脚相对太过吃亏，还是早早将那剑给拔起来吧。”

　　叶屠苏冷哼道：“我若将剑拔起来，你便是用什么都没用了。”

　　日异罗也不以为意，低喝道：“那正好见识一下你的手段。”

　　“既如此……”叶屠苏抬手道：“如你所愿！”

　　伴随着叶屠苏轻喝一声，那插入地中的神威巨剑竟是凭空响彻一声龙吟，便自行破空而起，落入叶屠苏掌间。

　　“一剑定乾坤吧！”

　　叶屠苏言落刹那，便是猛地向前劈出一剑！

　　这一剑，叶屠苏却是丝毫的神通都未用上，只是借了神威的威力，那剑刃之中传来一阵龙吟，紧接着，那剑刃之上便是斩出一条血龙，张牙舞抓的便向着日异罗扑去。

　　日异罗也是陡然一惊，那血龙足有七八米长，自己那魁梧的体格在眼前的血龙跟前根本不值一提，而且，斩出那血龙之后，日异罗那神通也没什么用处，那白炽的光芒能迷了叶屠苏的眼睛，却迷不住神威的器灵。

　　日异罗稍稍犹豫后，便也只能栖身迎上。

　　“便让我来看看有什么门道！”

　　冷哼一声，日异罗举拳便向着那条血龙砸去，却是相触瞬间，日异罗便感受到了巨大的压力，那血龙力大无穷，拳头相抵之后，日异罗便被向后推了出去，双脚硬是踩碎了脚下的地面，在地上拖出两道泥痕，如此往后退了十来米，日异罗才堪堪抵住，正当他想松口气的刹那，那血龙张嘴就是一声龙吟。

　　吼！

　　那一声巨吼之下，日异罗的身子竟是被直挺挺的吹飞，径直压落在那宫殿的石阶上，将那石阶给压塌了一片。

　　“回来吧。”

　　那条作为神威器灵的血龙还想着剩胜追击，却是叶屠苏喊了一声，那血龙才不甘心的回到叶屠苏身边，盘旋着将叶屠苏给围在中央，显然的威势赫赫。

　　叶屠苏看着日异罗道：“我能够挑战罗睺了么？”

　　日异罗捂着胸口勉力爬起道：“我认输，你的确有实力挑战吾王罗睺，请进殿。”

　　叶屠苏摇摇头道：“这殿我不打算进！”

　　周围的阿修罗众议论纷纷，难道是怕了罗睺？既然如此又何苦跑来这里，还打赢了日异罗才后悔，反倒更为丢人，不少本来还因为叶屠苏勇猛而颇具好感的阿修罗众，此刻已经想要唾弃叶屠苏了。

　　叶屠苏却是不以为意，指着那日月殿道：“我既然有资格挑战罗睺，那便代表着我有资格跟他公平一战，既如此，凭什么让我进殿去见他？应该他离殿出来接受我的挑战。”

　　日异罗皱眉，却是没想到叶屠苏不肯进殿是因为这个原因，对于叶屠苏的狂妄也是有些不悦，无论如何罗睺都是阿修罗王，而叶屠苏却什么都不是。

　　“吾王可没求着你来挑战他，而是你自己想来挑战。”一直站在边上的月星罗道：“那自然该你进殿拜见，然后向他挑战。”

　　“拜天，拜地，拜父母，嘿嘿，罗睺却是还没资格让我拜。”叶屠苏道：“我要当着整座修罗城的阿修罗众挑战罗睺，我将赌上自己的性命，自然也希望罗睺能够将自己的性命赌上，不知道，伟大的罗睺阿修罗王敢不敢？”

　　叶屠苏说到最后，却是将自己的话用灵念送了出去，一圈一圈的向外扩散，直到整个修罗城都听见他的喊声，那“敢不敢”三字更是不断地在修罗城的上口回响。

　　几乎所有的阿修罗众都屏气凝神，虽然每天都有人妄图挑战罗睺，想见识一下这座城中最厉害的那位王，却从未有阿修罗将事情闹的这般大过，更没有阿修罗愿意跟罗睺赌上性命死斗，甚至，多数阿修罗在挑战之前便不觉得自己会赢，他们只想见识一下罗睺的本领，能够与其痛痛快快的战一场就已经心满意足。

　　但是，对于叶屠苏而言却不够，他不光要战，还要赢，他要用罗睺的阿修罗王神性来塑造自己的神位。

　　那么，便唯有死斗！

　　所有阿修罗众都在静静地等待着，等待着罗睺阿修罗王的答复。

　　“那就来战吧！”

　　这时候，那宫殿中却是响起低沉的声音，紧接着，那扇厚实的石门便缓缓打开，罗睺阿修罗王的身影便出现在诸人的眼前！

　　……


第482章 虚空境

　　罗睺的模样是个健壮的男人，全身裹在一件黑色的武服之中，肌肉鼓胀如同花岗岩般坚实，面貌也颇为不错，丝毫没有寻常阿修罗那样的凶恶，这也是作为阿修罗王的待遇，作为阿修罗王自然是能够将自己的法身隐藏起来，幻化成人形的。

　　看到叶屠苏的时候，罗睺不由的一楞，显然能够以人形出现，自然是阿修罗王，却又立刻摇头道：“你太弱了，不可能是王的，你是人？不对，也不可能，人又不可能这般强大，你是踏上阿修罗道的灵？”

　　叶屠苏也不隐瞒，点头道：“正是！”

　　“原来如此，我知晓你为什么要跟我死斗了。”罗睺微讽道：“想要我的神性来助你成神？”

　　叶屠苏同样也不隐瞒，他并不害怕罗睺会拒绝战斗，依旧点头道：“很对。”

　　罗睺上下扫了叶屠苏几眼道：“你的实力似乎还不错，若寻些弱小的阿修罗王而战，应该有机会将其斩杀而获得神性，但你却挑中了我，那跟送死又有何区别？我劝你还是走吧，我可以当先前听到的一切都没听到过，你也算不得真正的阿修罗，没有人会因为你惧战而唾弃你。”

　　“不用，既然来了，便没打算走。”叶屠苏眯眼道：“成神的确是我的目的，但是，既然要成神，我自然想要成为最强的，太弱的神，我没有兴趣，所以，太弱的阿修罗王，我也没兴趣。”

　　“有些意思。”罗睺看着叶屠苏道：“我有些喜欢你了，既然你要战，那么便战吧。”

　　罗睺身上忽然涌出威势，四周的阿修罗众都是呼吸一滞，只有叶屠苏屹立于原地，只是，那条神威器灵的血龙却是显的有些狂躁不安，朝着罗睺不断的嘶吼着。

　　“别那么激动。”叶屠苏道：“既然是生死之斗，若你死了，我自然会从你的尸体上拿走神性，我若死了，当然也甘愿付出自己的生命，但既然将自己的一切都压上去了，你有没兴趣跟我玩的更大些呢？”

　　罗睺道：“你想怎么玩？”

　　叶屠苏道：“不知道你听没听过虚空境？”

　　罗睺微微蹙眉道：“妖兽之地？”

　　叶屠苏道：“正是！”

　　虚空境位于修罗场跟三十三天中的上行天交界之地，是妖兽的领地，起源于六道轮回的畜生道，但凡能够从畜生道里脱离出来，便不再是寻常的畜生，也不能说是兽，而是被称为妖，妖跟死亡国度的异兽不同，死亡国度的异兽即便修炼不成魑魅魍魉，也多是太古异兽遗种，而妖则都是一些寻常的兽类所化，要知道，人乃万灵之首，死后化成万物之灵，那些兽类却是没有这般的待遇，死后多半是化成鬼魅，运气好些的也许能成为魑魅魍魉，但兽类想要修炼成妖而入天道却是极难的一件事，可总归还是有的，其中也不乏一些格外强大的，古往今来，也有不少强大的妖兽肆虐过，而这些妖兽登天之后，便都在虚空境安居。

　　而作为妖兽，虽然脱离了畜生道的轮回，却也依旧算不得神，但也被天道所容，而且，妖兽各自为阵，并没有统一的阵线，当初有不少妖王参与到讨伐天道的神战之中，他们也想得到永恒，更像脱离妖身的束缚，其结果自然很是凄惨，没有任何一名妖王在那一战中存活下来，皆被天道给灭杀，较于神明而言，妖兽的确弱了许多，自然也更容易被屠灭，但虚空境中没有参战的妖兽却也得以存活下来，因为互相之间没有阵线跟联系，也就没有被那一战所波及，使得如今的虚空境也成为这片天上少数的安宁之地。

　　叶屠苏道：“虚空境有三朵摩稚迦兰花，乃佛家至宝，被虚空境的妖兽给奉为圣花，我们便以此为输赢，看谁能够带更多的摩稚迦兰花回到修罗场，我若带回两朵，那便是我赢，若你能带回两朵，那便是你赢，至于回不来的，自然也就无需多言，跟魂飞魄散早已不残存在这世界上的家伙，当然也就没什么好计较的，除此之外，便没有任何规则，哪怕是只有用抢的也可以，如果我拿到了摩稚兰迦兰花，你可以直接从我手上抢夺，反之也一样，我也可以从你的手上抢夺。”

　　“原来如此。”罗睺仿佛能看穿叶屠苏的心思一般，笑道：“想借用那些妖兽的力量么？”

　　“这点我倒是可以担保，我跟那些妖兽绝无交情，而且，我也将是第一次踏入虚空境。”叶屠苏道：“不过，难道你不觉得这样更有意思么，将那些妖兽也拉入到这场战斗中来，要知道，其中可是有不少强大的妖王守护摩稚迦兰花的，当然，我只是提出要求，你可以选择不接受这场战斗的，我也无法强求。”

　　“我能够拒绝么？”罗睺忽然的笑起来，指着叶屠苏道：“便依你，照着你说的玩，反正也的确是有些意思，便让我看看能玩成什么样吧。”

　　叶屠苏道：“那么，罗睺阿修罗王想什么时候开始玩呢？”

　　“就现在吧。”罗睺道：“如何？”

　　“可以！”叶屠苏道：“如果你认识前往虚空境的路，那么现在就可以出发了，当进入虚空境的刹那，便代表着游戏开始。”

　　罗睺道：“那看来我还能占些便宜，我应该能够比你先到虚空境吧。”

　　“那可不好说，我一直信奉尝试才有可能，不做则绝无可能，所以，那便让我们来试一试吧。”叶屠苏猛的跳到那头血龙之上，拍拍龙首道：“神威，我们走！”

　　刹那间，龙吟破天，那条血龙便是直冲云霄，飞腾着向东方而去。

　　罗睺微笑，然后，忽然间脚底卷起一缕尘土，等众人抬头再看的时候，罗睺已经消失于原地。

　　这就是叶屠苏想到的花招，虽然不失公平公平却也更利于自己，正面战斗，叶屠苏有自知之明，自信不代表狂妄，这世上也不是有着必胜的信念就一定能赢，跟阿修罗王正面开战，堂堂正正以性命相搏，叶屠苏的赢面实在太小，所以，叶屠苏只能在这场战斗中添加许多不可预测的因素，这样自己才有更大的机会去赢，比如罗睺阿修罗王遭受了许多的妖王阻击，而叶屠苏却在没有被发现的情况下带走摩稚迦兰花，那他就可能赢，简单的说，叶屠苏打算给这场战斗多一些运气的因素在其中，这些运气哪怕是能将叶屠苏从十死无生的局面变成九死一生，将九死一生变成八死两生，那都是好的。

　　至于前往虚空境的路，叶屠苏自然也早已打听清楚，不然也不会提出这样的交战要求，只要一直向东面走，便能看到进入虚空境的入口。

　　……

　　禁地，氓山边境。

　　“喂，已经差不离快三个时辰了。”叶屠苏无奈道：“这天都快大亮了，怎么还没出山？”

　　太叔望也是抹了把冷汗道：“照理说不应该呀。”

　　太叔望对于山林还是极为熟悉的，要出山不外乎是辨方向，然后是辨地势，只要这两点不出错，多深幽的山林都不会出错，但是，他们一路走去，虽然没有碰到鬼打墙这样的怪事，但太叔望一直感觉自己在往山下走，却偏生始终看不到尽头，从天黑走到天明，还没从山上走出去。

　　“会不会遇到什么家伙了。”太叔望道：“禁制？阵法？”

　　“不太可能，没有看到禁制跟阵法的痕迹。”叶屠苏道：“而且，我没有感受到灵念的流动。”

　　叶屠苏对于禁制跟阵法的造诣很是一般，但毕竟跟着叶知雨耳濡目染，也不至于全无了解，其次，以修为而论，即便是同境的修为，要以禁制或阵法困死他们倒是能办到，可想让他们感受不到丝毫灵念的流动，不知不觉的将两人困死，这就是几乎不可能的事情了，除非对方的修为要比他们还要高，而炼神返虚的修为再往上数，自然是魂虚无相了，将禁地数遍了也只有那么几个，全都不太可能出现在这里，更没理由这么做，何况，真要有那样的修为，直接出现在两人的跟前，将他们给宰了或是缚了都是轻而易举的事情，哪需要这般的麻烦。

　　太叔望显然也知道这一点，所以，不过是随口一问罢了，也没太放在心上，只是，走不出山林却也是事实，这多少让两人感觉有些烦躁。

　　“难不成是幻术？”叶屠苏拿剑朝着太叔望比划道：“让我砍两剑？不疼就是幻术！”

　　太叔望道：“你干吗不朝着自己划两剑？”

　　叶屠苏道：“那不是疼么！”

　　太叔望顿时翻了个白眼，合着就你疼，我不疼来着？做人能要点脸么！

　　叶屠苏无奈道：“不是禁制，不是阵法，不是幻术，那还真就活见鬼了。”

　　太叔望道：“你见的鬼还少么？咱们刚死的时候还不就是鬼来着。”

　　“我这不就是打比方么。”叶屠苏道：“也不知道谁信誓旦旦说跟着走一定能出山的，咦，有些不对。”

　　叶屠苏忽然停下脚步，警惕的环视四周，感觉自己好似被人给盯住了一般，而身旁的太叔望也是脸色凝重，说起来，太叔望作为一个优秀的猎手，在这方面的警觉还程度还在叶屠苏之上，几乎是同时就感受到了那种监视的感觉。

　　“退！”叶屠苏环视四周几眼没看出什么破绽，立刻果断道：“我们先退。”

　　太叔望点点头后，两人向后退了大约十来米，那种被人盯着的感觉立刻消失无踪，让两人都感觉浑身一轻，这使得叶屠苏跟太叔望脸色不由古怪了些，随即很默契的再次往前走，同样是十余米的样子，那被人盯上的感觉便又突然出现，虽然看不见也摸不着，却好似芒刺在身，总让人感觉有些不自在。

　　叶屠苏道：“看来我们好似走进了一些人的领地？”

　　太叔望道：“有些意思。”

　　叶屠苏道：“那是往前还是往后？”

　　太叔望道：“你说呢？”

　　两人对视一笑，随即很默契的便向前走去。

　　……


第483章 偶遇

　　越往前走，那被人盯住的感觉便越强烈。

　　叶屠苏仗着灵念浑厚，一直将自己的灵念以圆形的方式铺开，笼罩自己为中心的百米之距进行感应，却丝毫未有所获，太叔望则是仔细留意着周围的细节，对方既然想要监视他们，必然会伴随着他们的移动而移动，那必然会在地上留下一些痕迹，或是踩过枯草，将那草叶给踩碎，但太叔望观察许久，却是也丝毫发现都没有。

　　这不由让两人都是心间凝重，对视一眼后，叶屠苏向着太叔望点点头，太叔望立刻将弓往背后一挂，顺势的攀到一棵树上，与此同时，叶屠苏却是伸手唤出百雀舞。

　　“既然你不愿意出来，那我就只能逼你出来！”

　　叶屠苏一边说着，一边脚踝一扭，便是顺势举剑以自己为圆心画出个圈来，紧接着，一圈七色剑光便向着四周席卷而去，所过之处却是寸草不生，那树木被剑光斩断，向着下方塌落。

　　“找到了！”

　　太叔望猛地从树上跃出，举弓便射，三根羽箭向着一处树梢射去，那树叶之下，一道白色的身影便猛地跳了出来，化成一道白影向前奔跑。

　　叶屠苏惊讶道：“神月狐？”

　　太叔望落回地上道：“这小东西怎么会在这里？”

　　“这不是我养的那一只，体形明显大多了。”叶屠苏挥手道：“追！”

　　叶屠苏迅速地向前而去，紧跟着那神月狐急追，向前越过几十米，叶屠苏跟太叔望才停下脚步，却是将那头神月狐给跟丢了。

　　太叔望道：“怎么回事？”

　　叶屠苏道：“那头神月狐应该是有人养着的，派来盯着我们，所以，我感觉不到灵念波动。”

　　“难怪！”太叔望道：“那小家伙直接在树上窜了来窜去就是了，地上自然不会有痕迹，我们现在该怎么办？”

　　“走，往前走……”叶屠苏话音未落，突然口风一转道：“你听到什么声音没有？”

　　太叔望道：“嘶，嘶……蛇啊……”

　　太叔望猛的跳开指着叶屠苏的头顶，叶屠苏抬头一看，也是心中一惊，却是一条四五米长的巨蟒挂在自己头顶，身体微垂着就一口向着叶屠苏咬来。

　　叶屠苏赶紧避开，从蛇口之下躲过，却也在此刻，那地面陡然裂开，一条地龙便从地底钻了出来，盘旋着将叶屠苏跟太叔望给围了起来。

　　轰隆，轰隆！

　　正当叶屠苏跟太叔望盯着那条蟒蛇跟地龙的时候，林间却是响起隆隆的巨响，白首红足长有似臂的恶兽忽从林间而来，似猿似人身材高大，几个人纵身便是落在两人身前，另一侧，平地卷起一阵旋风，一头通体青色的巨狼忽然冲过树林而来，横身挡在两人跟前，至于刚才跑丢的那头神月狐，此刻也是再次出现在两人跟前，叉尾朝着他们咆哮。

　　“这有点意思呀。”叶屠苏道：“百兽聚会不成？”

　　“全都是不好对付的异兽。”太叔望道：“这些家伙平日里不争斗就不错了，怎么联合起来了？”

　　叶屠苏翻个白眼道：“你问我？我问谁去！”

　　越是强大的异兽，或者是太古异种，便越是独居于世，偶有两三头一起出没，通常也只是个“小家族”而已，几乎不会有大肆繁衍的族群出现，像这种不同的异兽占着同一片领地，哪更是闻所未闻的事情。

　　“娘的，这群家伙不见得要比雷道天跟贺休好对付呀。”

　　叶屠苏在心中骂了一句，那五头异兽，叶屠苏便认识其中四头，那神月狐就不用多说了，那青色的是苍狼皇，巨蟒应该是玄蛇，至于那头四臂似猿的家伙则是武魁，已经是魑魅魍魉，全都很是难缠来着，那条地龙虽然不认识，但看起来也不弱。

　　叶屠苏还是能屈能伸，打的过自然往死里揍，打不过就跑也不怕丢人，眼下琢磨着是战一场还是脚底抹油，那几头异兽却是已经同时攻来。

　　苍狼皇张嘴便是一片风流吐出，每一道风流锋利如刀，玄蛇则是张嘴喷出一颗巨大的水弹，武魁张牙舞爪的冲到叶屠苏跟前就是一记拳头砸下，神月狐倒是不擅战斗，很聪明的在外围游戈起来，那条地龙直接钻进了地里，随时准备偷袭。

　　太叔望左突右闪，想要冲出包围拉开距离而战，虽然他那弓弦能够当成刀刃使，但真的用于近战肯定是不如开弓挽箭，拉开距离才能发挥出优势来，叶屠苏举起百雀舞，一道剑光劈碎了风流，随即横剑挡下那颗玄蛇吐出来的水弹，却也在这时候，那武魁已经杀到了叶屠苏的身后，一拳轰在叶屠苏的背上，便是将叶屠苏给轰飞出去，撞在一棵树上，硬是将那三人合抱的大树给撞碎了树干。

　　“该死的！”叶屠苏用剑撑着身体爬起道：“你们这群畜生，非逼小爷开杀戒是吧。”

　　轻拍那百雀舞的剑身，随即便是一声剑鸣响彻云霄，那百雀舞的剑身上一点一点浮现出羽纹，随即一只七彩凤凰便从剑身中抬头，慢慢的钻出剑身，盘旋于叶屠苏的四周。

　　低鸣咆哮！

　　强烈的气劲向着四周荡开，将四周的地面震的寸寸龟裂。

　　对面的五头异兽却也是丝毫不肯示弱，合力而啸，两边对峙间的吼声震的山林颤抖，无数不知名的鸟儿向空中飞散。

　　叶屠苏举剑轻喝道：“斩！”

　　叶屠苏挥剑向前劈落，那头七彩凤凰便顺着剑锋向前扑出，朝着那头武魁便张牙舞爪的追落。

　　“住手！”却也在这时候，一声轻喝响起，那树梢间忽然窜下一道人影落在叶屠苏跟前道：“是我！”

　　叶屠苏一楞，随即猛的撤剑，那头七彩凤凰心有不甘的落回叶屠苏的身边，摇身一变，却是变回叶屠苏起初见过的女人模样，一袭羽衫随风而扬。

　　叶屠苏看着眼前的人影道：“月雀儿？”

　　“是我！”月雀儿点点头，随即吹了个口哨喝止那依旧在围堵太叔望的异兽道：“你还真将那棺材里的肉身给修炼成身外化身了？看起来还真挺有模有样的！”

　　太叔望挽弓回到叶屠苏身边道：“这位是？”

　　“月雀儿。”叶屠苏道：“危楼阴后，你应该听过的吧，我成婚的时候，她也有送来贺礼的。”

　　太叔望肃然道：“久仰。”

　　月雀儿笑着一福算是还礼，随即道：“你们怎么会跑来这里的？我还以为又是那些伪神作祟。”

　　叶屠苏道：“还真是巧了，就是被两个该死的伪神给追到这里来的，本来想要下山的，却怎么也出不去。”

　　“那是你们中了蜃的幻境。”月雀儿掩嘴笑笑道：“我不知道是你们，不然就早放你们出来了，先跟我来吧，你们瞎走是走不出去的，这里其实是处秘境，叫做蜃幻无象。”

　　太叔望道：“蜃就是传说中幻术极为厉害的太古遗留种？”

　　月雀儿点点头道：“对，便是那个蜃。”

　　叶屠苏纳闷道：“可是，我没感受到自己中了幻术，也不像是步入幻境的样子呀。”

　　“其实说起来也算不得幻术！”月雀儿道：“那头蜃其实已经死了，骸骨遗留于这片山中，形成了蜃幻无象的格局，成就这处秘境，虽然有幻境的效果，但却算不得幻境，或许你们可以理解成风水？那头蜃的骸骨改变了这座山里的风水，便成了眼下这样，无论怎么走都走不出去。”

　　叶屠苏道：“你应该能带我们出去吧？”

　　月雀儿道：“那是自然的，这处秘境本来就是我的，很多人探究此地都未果，最终凭借着山中异兽的帮助，我找到了蜃的遗骸，自然也就将这处秘境给占下了，早先便以危楼的名义昭告过，此处归属危楼所有。”

　　“说起来！”叶屠苏道：“你怎么不在危楼，跑来这里了？”

　　月雀儿道：“还不是那群伪神给闹的，危楼那边也遭受了攻击，虽然打退了几拨，那些伪神的数量却也越来越多，越来越麻烦，而且，危楼的秘密似乎也泄露了一些，我实在不想让旁人知道危楼是收容异兽的地方，索性便将那地方给弃了，带着这些小家伙躲到此地来了，这里是临近氓山，是异兽跟魑魅魍魉的栖息之地，我相信那些伪神肯定不敢追来这里，而且，即便是那些伪神敢来，我也能召集氓山至少三分之一的异兽而战，哪怕是再多的地狱之花也是不怕的。”

　　“你倒是打算的不错。”叶屠苏沉吟了一下道：“不过，你不会打算一直这么避下去吧？”

　　月雀儿道：“怎么说？”

　　叶屠苏叹口气道：“这事说来话长，但那些伪神既然是冲着整个禁地来的，你就算能找到一片安宁之地，将来这地方难道还能真的一直安宁下去？”

　　月雀儿皱了皱眉，也不得不承认叶屠苏说的是实情，她躲来氓山也无非是不想插手于禁地的纷乱之中去，只不过，若伪神真的得了大势，她又能躲到什么时候。

　　“那些家伙到底是从哪冒出来的。”月雀儿叹口气道：“他们到底想做什么？”

　　叶屠苏道：“我也想知道来着，总能查清楚的。”

　　月雀儿道：“其实，我倒是抓了一个家伙，不过，我觉得他是个疯子，根本是在胡言乱语。”

　　叶屠苏惊讶道：“你抓了伪神？那群家伙可不那么容易抓，那些地狱之花毁了倒还能试试，但想要制服却是千难万难，你是怎么办到的？”

　　“不是伪神。”月雀儿道：“我抓的那家伙不是伪神，但跟伪神是一伙的，而且，他还自称是神，不过，我觉得他说的就是些疯话而已。”

　　叶屠苏道：“那家伙在哪里？”

　　月雀儿道：“被我给关押起来了，就在这处秘境里，你们要跟我去看看么。”

　　“走！”叶屠苏立刻挥手道：“自然是要去看看的，也许能问出些什么来也指不准。”

　　……


第484章 望海公

　　蜃幻无象指的其实就是那蜃的尸骸，而这处秘境的范围也正是蜃的尸骸所影响到的范围，不过，月雀儿拿下此地后，还是细心的打理了一番，以蜃的那具尸骸为中心，建了一座树屋供自己歇息，周围则是圈起了兽园，移植了各种异兽喜欢的植物，还建立了一座一座兽巢。

　　“那家伙疯疯癫癫的说自己是山神……”月雀儿带着叶屠苏跟太叔望进了兽园，指着不远处的一座兽巢道：“那是五华蜘蛛的巢穴，我将他给困在那里了，去看看吧。”

　　那五华蜘蛛也是头太古遗种，全身都是宝贝，从肉到血皆是炼器或炼药的佳品灵材，而最宝贝的就是蛛丝，那蛛丝韧性极强，是炼制软兵器的好灵材，而月雀儿也是利用那蛛丝将对方给缚住了，走进那五华蜘蛛的兽巢，月雀儿挥手让五华蜘蛛让开后，叶屠苏跟太叔望便看到那蜘蛛网的中央捆着一名老人，五花大绑的包的像个粽子。

　　叶屠苏道：“就是这家伙？”

　　月雀儿点点头。

　　叶屠苏跳上那蜘蛛网，直接揪住对方的胡子一扯道：“醒醒。”

　　“啊，疼疼，谁揪老夫的胡子。”那老人正睡的舒服，冷不丁的一疼，立刻睁开眼睛吹胡子瞪眼道：“活腻味了是不是，神仙的胡子也敢揪。”

　　“神仙？”叶屠苏笑嘿嘿的道：“听说你山神？”

　　那老头道：“老夫乃望海峰山神。”

　　“呦，来头还挺大，五台山来的。”叶屠苏嘿嘿一笑，随即猛的出手揪住那老头的胡子用力一拉道：“我看你山神也别做了，我送你去地狱做死神好不好？”

　　“疼，疼，疼。”那老头大叫道：“你们要做什么，我听你们的，我都听你们的。”

　　叶屠苏松开手道：“也不用你做什么，我问什么，你便回答什么，懂了么？”

　　那老头赶紧道：“懂，懂了。”

　　叶屠苏道：“你叫什么，是做什么的？”

　　那老头道：“老夫叫做望海公，是望海峰的山神。”

　　太叔望一把揪住望海公的胡子道：“还敢胡言乱语？”

　　望海公呼痛道：“我真的是山神，只不过是曾经的而已。”

　　“松开他，他也许说的是真的。”叶屠苏道：“当年天道灭杀了不少神明，但有不少只是陨落而已，这些陨落的神明也不是没有重新修炼的可能，只是想要再度成神，却不是那般容易的，所以，你应该是陨落的？”

　　望海公惊讶道：“你怎么知道天上的事情？”

　　叶屠苏顺手揪下一撮胡子一吹道：“我看你是不想要胡子了吧，现在是我问你，还是你问我？你最好搞清楚自己此刻的境况。”

　　望海公吃痛，立刻老实道：“你问，你问。”

　　叶屠苏道：“我要知道当年的事情，天道不见了之后，到底发生了什么？”

　　望海公道：“你不是知道么，要么都被天道给打的魂飞魄散了，要么就是陨落了。”

　　叶屠苏道：“我是指陨落之后，你们这些神都去了哪儿，那些伪神又是怎么回事。”

　　望海公道：“陨落自然是去轮回了，那时候，天道尤在，六道轮回自然也在，陨落的神明要么是直接坠入下界而死，要么是掉进六道轮回里去了，不过，因为是被天道打入轮回的，神性跟神识尤在，记得当初的一切，然后死了便去死亡国度了。”

　　叶屠苏道：“地狱之花跟伪神怎么回事？”

　　望海公忽然闭嘴不言，叶屠苏笑着也不催促，只是一把揪住他的胡子。

　　“我虽然只是揪了揪你的胡子，但你最好不要觉得我只会揪胡子。”叶屠苏道：“你要是不给我老老实实的知道什么就说什么，我保证你会活的很痛快，比如我现在找头异兽，当着你的面将你的身体一点一点吃了，当然，我不会让你死的，我肯定会救你，帮你将伤养好，只不过，养好伤后还会发生什么，我就不太清楚了。”

　　望海公打了个颤儿，感觉一下叶屠苏的语气，似乎不像是在开玩笑，顿时鼓动了一下喉节道：“告诉你们也没什么，这世界的一切，我们都知道，灵魂修炼的法门，我们也都懂，只要能修身成灵，塑造鬼神之躯，便能重新成神，只不过，修炼太过漫长，需要耗费无尽的岁月，所以，我们便用神力做出了地狱之花，用来帮助我们的修为迅速精进。”

　　“吞食别人的灵念，将那些灵念据为己有，对吧。”叶屠苏狠狠揪了望海公一把胡子，疼的望海公呲牙咧嘴道：“所谓的神还真是善良呢！”

　　太叔望在一旁道：“那么，伪神呢？”

　　望海公道：“造神。”

　　月雀儿还未从叶屠苏嘴里听说过那场神战，自然听的云里雾里，但好歹也听出眼前这老家伙曾经还真是个神明，不由疑惑道：“照着你的说法，你就是神，既然你是神，怎么还要造神？而且，神能造出来么？”

　　“我曾经是山神，不代表现在还是。”望海公露出愤恨之色道：“这就是天道给我们的惩罚，甚至比那些彻底泯灭的神明更为残酷，即便曾经为神，但重头再来一次，谁能担保自己依旧能够成神？他就要我们体会失去一切的痛苦，挣扎，不甘，却又无能为力！”

　　叶屠苏在望海公的脑袋上拍了下道：“你抱怨？你有什么好抱怨的？你有什么资格抱怨？如果不是你们这群白痴贪婪无德，要向天道出手，怎么会落得这样的下场？”

　　望海公默然，许多神明都曾经后悔过那一战，如果当初不向天道出手，安安稳稳的当着逍遥神仙多好，可惜，这世间良药无数，偏生没有一种叫做后悔的药，即便如此，他们也依旧不甘，曾经为神，如今怎能甘于做人，所以，他们要重回那片天上去。

　　叶屠苏道：“喂，继续说，她刚才的问题，你还只回答了一半而已。”

　　望海公冷哼一声道：“女娲造人总该听过吧，既然人可以造，为什么神不能造？”

　　叶屠苏道：“你们把地狱之花塞进人的灵体里造出来的那些伪神连我都打不过，也敢称其为神？”

　　望海公道：“你懂什么，西天白帝曾以云笺七签之法算过天命，六百年后会有尊神重临，他将会执掌天命，化身为新的天道，那时候，便是我们重回天山之时，如今我们已经找到办法如何造出一尊比四御五帝更为强大的神明，而且，六百年之期已然快到了，这便预示着我们一定会成功的，到时候，我们便能重回天上，连天道都束缚不住我们。”

　　“有些意思。”叶屠苏道：“你说的办法是什么？”

　　“哼！”

　　望海公似乎也意识到自己好似说的太多了，忽然的便闭起嘴来，扭头不再看叶屠苏。

　　叶屠苏一把捏住望海公的下巴道：“别跟我玩倔强，不管你是神，曾经是神，或者将来重新成神，我总会找着让你开口的办法，何苦于非要自己找罪受之后，才将那些该说出来的东西给说出来呢。”

　　望海公道：“告诉你也没关系，难道你以为自己能够阻止？我们已经找着能够足以支撑庞大灵念的宿体了，那些伪神会不断的吞食灵念，即便他们死了，他们吞食的灵念也会通过地狱之花流回宿体之中，那宿体会越来越强大，直到连那不知躲到哪去的天道也无法抵挡的时候，我们便能借着他的力量重回天上。”

　　叶屠苏道：“难怪你们要将伪神放出来肆虐禁地，那么，古月楼跟你们什么关系？”

　　望海公惊讶道：“你连古月楼都知道？”

　　叶屠苏道：“我就是古月楼的弟子，你说我知不知道古月楼？”

　　“不可能！”望海公道：“你要是古月楼的弟子，我刚才说的这些你都该知道，还那么费劲问我做什么？”

　　“少废话。”叶屠苏道：“我是外门弟子不成啊！”

　　望海公的脑袋上又挨了叶屠苏一巴掌，心里暗骂一句不知道尊老爱幼，却还是无奈道：“古月楼的那些人是神明，他们本来是守护这个世界的神明，执掌于六道不乱，当年的事情只在天上，未能波及到他们，而且，因为一直跟六道相伴而生，那些家伙一直相信天道是至高至上的唯一存在，即便天道已经不见了，他们也未曾舍弃，这些年来一直在跟我们作对，破坏我们的好事。”

　　叶屠苏惊讶道：“你说古月楼的人都是神？”

　　望海公看着叶屠苏微讽道：“你肯定不是。”

　　望海公的讽意来自何处，叶屠苏当然知道，古月楼的外门弟子当然没资格知道这样的秘辛，至于内门弟子，叶屠苏觉得道渺可能知道，其他的内门弟子恐怕也所知不详，但几位师叔跟楼主肯定应该都是知道的，照着望海公的说法，他们就应该都是神明了。

　　“不对啊！”叶屠苏蹙眉道：“我师父的实力至多就是炼神返虚的巅峰，差一步迈入魂虚无相，风潇潇也在苍狼山显露过本事，虽然迈入魂虚无象之境，但怎么的也距离成神差不少吧。”

　　“哼，你懂什么。”望海公冷哼道：“知道为什么那么些年我们都要躲躲藏藏不敢露面么？因为，我们知道天道虽然消失了，却一直还存在着，而我们确信天道还存在的原因便是因为天道的规则还未消失，依照天道的规则，这个世界是不允许拥有鬼神实力的人所存在着的，如果拥有鬼神之躯，要么飞升，要么天罚，古月楼的那些人本来抵掌六道轮回，有着六道的庇护倒是不怕这规矩，但六道消失后，他们自然也无法幸免要遵守规则，只能将自己的修为压落在鬼神之下。”

　　叶屠苏对此倒不怀疑，因为当初锦罗衣也是这般做的，甚至还骗过了战神图。

　　“那么……”叶屠苏道：“你们让雷道天跟贺休去古月楼找什么？”

　　望海公沉吟了一下，却是又闭起嘴巴。

　　叶屠苏道：“我不喜欢重复自己说过的话，我相信你应该明白我指的是什么。”

　　望海公叹口气道：“他们找的是月亮！”

　　……


第485章 虚空境

　　佛国，修罗场！

　　虚空境的门是一道巨大的黑色裂缝，看起来就像是天空咧开了一张巨大的嘴，又像是狰狞的妖兽张着嘴巴正在请君入瓮！

　　叶屠苏迈进虚空境的时候，便看到了一片虚无的混沌，似乎是天地的本源一般，浑浊无象，却又透着一丝清明，而当叶屠苏穿过那片混沌的时候，世界变的一片清明。

　　叶屠苏看到了湛蓝的天空，广阔的大地，清澈的河流淌过，山林苍翠欲滴。

　　叶屠苏从空中落下，落在那蜿蜒的河边，身旁是巨大的花朵，要比他的人还要高，紧闭的花苞看起来无比鲜艳，环顾四周未发现什么异常后，叶屠苏便蹲到河边用手舀水洗了把脸，却也这刹那，叶屠苏身后的花苞突然张开，露出锯齿一般的牙齿向着叶屠苏猛然咬落，也就在那千钧一发之际……

　　当啷！

　　叶屠苏忽然的从背或拔剑横扫，不偏不倚的斩中那花苞的中央，挡下那锋利的锯齿。

　　“食人花？”叶屠苏微微蹙眉道：“这是花妖吧！”

　　说话间，那花蕊的中央忽然喷出一道绿色的毒液，像是毒箭一般朝着叶屠苏射来，叶屠苏立刻迅速地向后跳开，单臂护在跟前，伸手挡下那毒液，随即自己的小臂上便立时涌起一丝一丝的白烟，那毒液竟是立刻腐蚀起叶屠苏的胳膊，可见毒性之强。

　　“这什么该死的玩意！”

　　叶屠苏用力地甩手，将手臂上的毒液给甩飞，随即横剑在胸，顺势挡下第二道毒液，向前猛地冲去，落到那妖花的跟前，便是猛然出剑。

　　剑出，剑化无形！

　　神威巨剑的剑身陡然消失，再度出现的时候，却是陡然带出一道剑光，将那妖花的花枝给斩断，那花苞跌落在地上抽搐片刻，花蕊处便是流淌出绿色的汁液，变的一动不动。

　　叶屠苏抹了把额头算是松了口气，却是还未等这口松懈下来，那河边的花苞惊人齐齐的绽放，花瓣的边缘露出锯齿一般的牙齿，叶屠苏才发现这河边竟然长满了一模一样的花妖。

　　紧接着，周围的花苞便是响起“噗，噗”的响声，那花蕊的中央喷出绿色的毒液，铺天盖地的朝着叶屠苏笼罩过来。

　　“乖乖的，这是要玩死我啊！”

　　叶屠苏赶紧撒腿就跑，水液本就很难用剑挡落下来，何况那毒液还是一大片落下，叶屠苏唯一能做的当然只有遁走，而那些花妖虽然长在地上，无法破土而出追赶叶屠苏，却也显的不依不挠，连连的喷出毒液向着叶屠苏袭去，逼的叶屠苏向前跑出几十米，却愕然发现自己的眼前又是一片新的妖花。

　　前后虎狼，后有追兵，看着身后落下的毒液，叶屠苏也是咬了咬牙，猛地就向着那河里跳了下去。

　　扑通！

　　叶屠苏落水溅起一片的水花，背后的毒液落下，将那河面给染绿了一片，却无法融入水中，倒是也让叶屠苏给逃过一劫。

　　往前游了十几米，避开那些毒液沾染的地方，叶屠苏先是利用灵魂深处的银莲将已经渗入灵体的毒素跟吞食掉，随即向着河岸两边打量，却发现四周都是一模一样的花妖，索性也不再上岸给自己找不自在，而是顺着河流向着下游飘去。

　　大概向下游漂了半里路，周围的花妖终于渐渐消失，叶屠苏猜测应该是过了花妖的领地，也算是松了口，那些花妖虽然不会动，但铺天盖地的毒液还是很缠人，却在叶屠苏以为自己安全的时候，那河面上突然浮现出一个旋涡，聚集着周围的水流，当叶屠苏漂过的时候，那旋涡便将叶屠苏给卷了进去。

　　“有没搞错，这又不是海，哪来的旋涡！”

　　叶屠苏赶紧手脚并用的划起水来，想要游过那旋涡，却是拼不过那旋涡的牵扯力道，终究还是被那旋涡吸了过去，叶屠苏索性向着那旋涡的中央想要一头扎入水中，从水下逃离出来。

　　也就在这刹那……

　　轰隆！

　　那旋涡的中央忽然飞溅起一道水柱冲天。

　　一条足有五六米长的银鱼飞跃出旋涡，那鱼嘴却是要比狮嘴更为巨大，张嘴就要将叶屠苏给吞入腹中。

　　“我招谁惹谁了！”

　　叶屠苏骂了一句，挥剑挡下那鱼嘴，随即剑意一凝，在那鱼嘴中一笔画落，写下一道一字符，这才整个人向后退开，划水游离的刹那，那银鱼的鱼嘴咬合，将那一字符给咬碎，一道剑光顿时从鱼嘴中绽放出来，将那条银鱼一剑就给劈成两截。

　　“呼，呼……”叶屠苏喘着粗气游回岸边，伸手拧着衣服骂咧道：“这什么见鬼的地方，我什么都没做就差点被妖吃。”

　　叶屠苏此刻痛并快乐着，自己还未进入虚空境多久，便撞上两头妖，而且蛮不讲理，不由分说便想将自己吃了，可见这虚空境可是要比叶屠苏想像中危险，那妖就是妖，始终都是畜生道中的畜生，即便成妖也尽想着吃人了，而唯一让叶屠苏庆幸的是这样的地方必然还是会给罗睺阿修罗王造成不少的麻烦。

　　“最好让那家伙多碰见几头妖王，直接被咬死在这里算了。”

　　叶屠苏不无恶意的诅咒，却想想又觉得不妥，回到河里找了些水草戴在头上，然后将那淤泥给涂抹的满身满脸都是，只露出一双眼睛，倒是说不上多丑，但怎么看都觉得怪异无比。

　　叶屠苏自己倒是很满意：“这样看着应该就像是妖了。”

　　那花妖跟银鱼只是极为弱小的妖，所以灵智不显，但叶屠苏相信这虚空境中肯定有着更为厉害的妖，那灵智自然也会因此成熟，到时候，自己这人身出现在那些妖的跟前，那还不跟唐三藏见着了蜘蛛精似的，那绝对是有去无回，所以，叶屠苏能想的办法便是将自己也变成妖，反正妖类奇形怪状的甚多，也不差自己一个。

　　折腾完自己的装扮，叶屠苏才顺着河岸向下游而去。

　　叶屠苏会提出找摩稚迦兰花也并非无缘无故，一来摩稚迦兰是妖兽的圣花，的确意义非凡也很重大。

　　二来则是因为那佛经中有详细记载着三朵摩稚迦兰，甚至连生长的地方都有记载，第一朵长在虚空崖上，那是虚空境的出入口，在那混沌的虚无之中，便长着摩稚迦兰，第二朵在埋骨之地，那地方跟幽山的枯冢差不多，妖兽跟异兽有着相同的习性，死前都会进入埋骨之地度过最后的时日，以求在那里得到最后的安宁，第三朵则是在天涯海角，在山海经中有记载，北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云，此乃鲲鹏，而传说中的北冥其实在虚空境，而那天涯海角便在北冥，是鲲鹏扶摇直上九万里之地。

　　叶屠苏虽然也只是看了经文中的记载，未曾见过实地，但他至少知道摩稚迦兰在这三处地方，至于罗睺阿修罗王，叶屠苏觉得以阿修罗的脾性，会去参阅经文才叫有鬼了，多半听过摩稚迦兰，也知道这花在虚空境中，但在哪儿就不知道了，如此一来，叶屠苏多少就占着些优势，有希望在罗睺阿修罗王之前找着两朵摩稚迦兰花。

　　天涯海角，叶屠苏是不打算去，那地方太远，弄得不好还得出海，可以说是三朵摩稚迦兰中最难寻的，所以，叶屠苏本来的打算便是寻到前两朵后便离开，也算是赢了罗睺阿修罗王了。

　　不过，在此之前，他得先找着埋骨之地在哪儿。

　　在家靠父母，出门靠朋友，叶屠苏的打算很简单，便是用嘴问，一路问过去，总能问出来的，可也不知道是叶屠苏太过倒霉，还是太过走运，遭遇那花妖跟银鱼后，一路顺着河流而下，便未曾再见着什么妖孽，多少也让叶屠苏有些焦急，却也是无可奈何，眼看着天色渐黑，索性也暂且耐住性子，随意找了处地方歇息，盘坐冥想修炼，打算第二日再次去寻妖。

　　不得不说，叶屠苏能有如今的成就跟努力有着很大的关系，或者说，每个能够成功的人必然是努力的，只要无事，叶屠苏便都会静心修炼，可谓是一点时间都不浪费，对于那枯燥而漫长的修炼，叶屠苏往往一坐便是整整一夜，只不过，这一回还未及后半夜，叶屠苏便睁开眼睛。

　　叶屠苏如今的修为才叫真正的伪神，跟那些在灵体里种了地狱之花就敢自称为神的家伙相比起来厉害得多，只差那最后的临门一脚便能成就鬼神，对于天地感应自然灵敏的多，而能够让叶屠苏放弃修炼，提前从修炼中脱离出来，当然是因为有所感应，而且，那感应还格外强烈。

　　“好多的人……”叶屠苏呢喃道：“不对，应该是好多的妖。”

　　天地灵气这东西无论成不成神，对于灵，妖，乃至神都是极有臂助的东西，任谁修炼都离不开天地灵气，叶屠苏修炼到一般，便感受到周围的天地灵气消散的离开，用意识感应后，便感受到四周的天地灵气分流，如同河流的分支一般化成无数支流被吸纳，稍显紊乱，显然是周围有不少人都在汲取天地灵气。

　　叶屠苏对此也不知道该说什么好，要么连着碰到妖，要么连妖影都见不着，要么忽然碰到好多妖，叶屠苏都不知道该说自己造了什么孽好，却也起了不小的好奇心，这么多妖聚集在一起也不知是在做什么？

　　当下也不犹豫，起身感受着天地灵气，顺着河边向那群妖聚集的地方而去，大约盏茶的功夫，叶屠苏翻过一座山坡，居高临下，便看到山坡底下的河边站着密密麻麻的妖，有些已经有人了形，有些依旧是妖兽形态，聚集在一起也不知是在做些什么，河岸的两侧都架起了火盆，将那一片都给照的灯火通明。

　　……


第486章 群妖聚

　　“站住！”

　　当叶屠苏走近的刹那，两杆交叉的鱼叉横在了他的跟前，叶屠苏一楞之后，这才看清周围竟然还有守卫，站在自己跟前的是一头鲇鱼精跟一头鲤鱼精，显然是有些道行了，半身为人，只不过脑袋依旧是鱼头，却能够口吐人言。

　　鲇鱼精看着叶屠苏道：“你是哪来的？”

　　叶屠苏道：“水里来。”

　　鲇鱼精道：“我们也是水里的，怎么从来没见过你？你是什么妖怪？”

　　“我是……”叶屠苏愕然了一下，自己是什么妖怪呢？泥巴精？泥鳅精？还有什么水里妖怪是脏兮兮的？叶屠苏一边想着，一边看到自己脑袋上挂下来的水草，赶紧道：“我是水草妖。”

　　那鲇鱼精跟鲤鱼精面面相觑。

　　“这水草倒是天天吃。”鲤鱼精挠头道：“但有水草妖么？”

　　鲇鱼精道：“不知道，没见过。”

　　“你们现在不就见到了么。”叶屠苏赔笑道：“我是上游来的，所以你们才没见过我。”

　　“原来如此。”鲇鱼精道：“那你来我们这里做什么？”

　　“笨！”鲤鱼精道：“那说明咱家大王的威名已经连上游的妖怪都知道了。”

　　“不错，不错，是这理儿。”那鲇鱼精拍拍叶屠苏的肩膀道：“既然如此，那你便进去吧，记住不要惹事。”

　　那两条鱼妖将鱼叉一松，便对叶屠苏放行，让叶屠苏进入其中，直到往前走了五六米，叶屠苏才猛地一拍脑袋，自己怎么被这两条白痴鱼给传染了，自己进来做什么？自己是想问埋骨之地在哪来着！

　　好在，这河岸边妖怪齐聚，叶屠苏顺手拉过一只螃蟹精道：“兄台，请问……”

　　“嘘！”那螃蟹精舞着两只大钳子在叶屠苏跟前晃了晃道：“禁声。”

　　叶屠苏只得转头向另一边的一头鲑鱼精道：“这位鱼兄……”

　　“不要说话。”那头鲑鱼道：“安静等着。”

　　“靠，这怎么回事呀。”叶屠苏纳闷道：“这倒地是在等什么。”

　　“你连这都不知道，怎么就跑来了？”

　　“咦，谁在说话。”叶屠苏听闻声响，向着四周一看，却发现四周的妖怪都肃穆而立，根本没人说话，顿时挠头道：“我听错了？”

　　“你没听错。”那声音道：“下面，我在下面。”

　　叶屠苏低头一看，便瞧见自己脚边有着一块巴掌大小的贝壳，见到叶屠苏低头之后，那贝壳便悄然的打开，露出一个拇指大小的小人，却是只贝壳精。

　　叶屠苏蹲下身子道：“我是上游来的，今天刚刚是第一次来下游，莫名其妙就被拉进来了，这里聚集那么多妖，是有什么盛会么？”

　　“原来如此。”那贝壳精道：“每月初五，大家都要向铁背大王进献礼物，不然就不无法在这片水域待下去。”

　　那贝壳精是个话唠，叶屠苏问完之后，他便喋喋不休的说起来，也得亏这家伙，叶屠苏总算是弄清楚来龙去脉了。

　　这一段河域有着一头妖王，自称为铁背大王，而河中周围的小妖每月初五都得向铁背大王进献礼物，不然就会被赶出河去，还有可能被铁背大王吃掉或者抓去当苦力，简言之，便是收取保护费，不然就落不得好下场，最走运的也得背井离乡离开这片河域，虽然也有些小妖对铁背大王不满，但无奈人家是妖王，实在高深，打不过也只能打落门牙往肚子里吞，而且，那铁背妖王虽然脾气不好，但还算好伺候，只要每月初五进献礼物，便不会被刁难，偶尔河里小妖起了冲突，那铁背大王也会调解一番。

　　叶屠苏挠挠脑袋却是头疼，看着那贝壳精道：“我不是这片河域的，也不是来进献礼物的，我想去埋骨之地，你知道怎么去那里么？”

　　那贝壳精眨巴下眼睛道：“你要去埋骨之地？你快要死了么？”

　　“我……”叶屠苏觉得好生别扭，却还是硬着头皮道：“是呀，我快死了，想去埋骨之地等待死亡降临，以求安息。”

　　那贝壳精道：“可是，怎么会有人不知道埋骨之地在哪儿？那不是人人都知晓的么。”

　　叶屠苏道：“我一直在上游河中修炼，从来没有见过其他的妖，也没有人告诉过我，所以，我真的不知道。”

　　“原来如此，那我告诉你好了。”贝壳精道：“你可以往东边走，一直走，一直走，走到虚空境的中央，那里有一大片的太清灵光，那里就是埋骨之地了，据说那里是被太清天尊赐福过的，只要是在埋骨之地魂归的妖兽，轮回之时便无需再走畜生道，可以投胎为人，也有说只要在安息之地魂归，便能直接脱胎于虚空境中……”

　　那贝壳精说到一半，忽然的将那贝壳给盖了起来，却是好生的突兀。

　　叶屠苏顿时一脸纳闷，却见到刚刚那见过的鲤鱼精提着鱼叉走了进来，指着叶屠苏道：“你，别再说话了，安静点儿，看在你是头一回来，我便饶你一回，但没有下次了啊！”

　　叶屠苏赶紧赔笑打了个哈哈，随即恭顺的垂首，一副极为听话的模样，那鲤鱼精点点头后也是心满意足的离开，叶屠苏心里却是打起了小九九，依着那贝壳精的话，那埋骨之地应该在虚空境的中央，只要找对方向，一直走就能够抵达埋骨之地，而知道怎么走，自然就方便多了，但眼下叶屠苏却是得先想些办法从这里离开，他可没什么东西进献那铁背大王。

　　却也在这刹那，那河岸边摆着的桌案忽然亮起灯火，那河水响起隆隆之声，在河中央陡然出现一片旋涡，四周的水流荡开，一方巨大的龟壳便从水中浮了起来。

　　“玄龟？”叶屠苏惊讶道：“这家伙应该是太古异种吧？怎么跑到虚空境来当妖王了？”

　　太古异兽中有四圣，为东方之青龙，西方之白虎，南方之朱雀，北方之玄武，而玄武一脉有两头遗种，分别是玄龟跟玄蛇，虽然不如他们的太古先祖那般强大，却也是赫赫有名的异兽，照理说即便飞升了，也用不着在虚空境为妖才对。

　　而叶屠苏眼前的这头铁背大王，赫然是一头玄龟，体形却是格外的巨大，如同一座小山那般，浮出河水之中，竟是差不多将那河岸两侧都要给填满了。

　　“恭迎铁背大王！”

　　那桌案前铁背大王的属从高喊一声，便带头向着那浮出水面的铁背大王屈膝跪了下去，身后的众妖也是高呼一声，有模有样的学着，齐齐的跪落下来。

　　“他奶奶的要小爷跪你？你这老乌龟也不怕折寿！”

　　叶屠苏腹诽着骂了一句，随即半蹲半跪的矮下身子，将脑袋也给低了下来。

　　那站在前头的几名小妖再度举臂高呼道：“大王神通盖世，寿与天齐！”

　　“神通盖世，寿与天齐！”

　　“神通盖世，寿与天齐！”

　　“神通盖世，寿与天齐！”

　　叶屠苏无奈的依样画葫芦，学着周围的群妖一起喊着，也就在这时候，那玄龟猛的摇身一边，身上黄芒大盛，身影渐渐的缩小，却是变成了一名壮年男人，看着岸边哈哈大笑，显的很是畅快。

　　前头的小妖再次喊道：“献礼大典开始，众妖上前。”

　　那些小妖显然都知晓该怎么做，纷纷的列阵排队，向着铁背大王献礼，叶屠苏本想乘此机会脚底抹油，却是未曾想到那些小妖却是要比他想像的更有秩序，自己还来不及转身，便是被推搡着混入队伍。

　　叶屠苏此刻想哭的心都有了，赶紧摸着身子看看有没什么宝贝能拿来滥竽充数的，这要让那铁背大王知道自己什么都不送，还不得一巴掌拍死自己，即便自己有心跟那铁背大王一较高下，却还有那么多小妖，一人一口唾沫都将自己淹死了，何况，叶屠苏来此可是为了找摩稚迦兰的，还是能少一事便少一事，找着摩稚迦兰花才是王道。

　　只是将全身摸了一遍，叶屠苏却着实没找着什么能送的，恨的叶屠苏想将自己的手给剁了，那百器陵兵器那么多，自己干吗不随便捞两件放在身上以备不时之需。

　　“喂，到你了，赶紧上来。”

　　这时候，前头却是传来呼喝声，叶屠苏回过神来一看，却是已经到自己了。

　　“我靠，这么快就到我了？”叶屠苏看了看四周，硬着头皮走上前去，不待两边的小妖开口询问，便猛的大声喊道：“恭祝大王神通盖世，寿与天齐，福寿无疆，身体健康，德全不危，有勇知方，走笔成章，才气无双……”

　　那铁背大王听的立刻连连点头，周围的小妖却是目瞪口呆，好家伙，怎么来了个跟自己吃一碗饭的，这拍马屁的本事很利索呀，嘴巴都不带打颤的。

　　好不容易等叶屠苏将四字经念完，那便说的小妖便要走上前去询问，叶屠苏却是两手一张，再度高喊道：“您就是太阳，照耀我们的世界，您就是月亮，在漆夜中引领我们，您就是山岗，为我们遮风蔽雨，您就是大海，胸怀广博无垠，只有跟随您的脚步，我们才能找到未来在何方，只有跟随您的背影，我们才能够知道何为伟大，只有看着您的英姿，我们才知道自己多么渺小，伟大的王啊，能站在你面前是我的荣幸。”

　　“好，好，好！”那铁背大王连呼三个好字，指着叶屠苏道：“小子，我喜欢你，以后谁敢欺负你，我帮你出头。”

　　两边的小妖却极为不忿，这丫的混蛋，将他们的活都给抢着干完了，那他们该怎么办？立刻指着叶屠苏道：“别废话了，后面还有妖等着呢，将你的礼物呈献上来便可以走……”

　　“啊！”叶屠苏一听要送礼物，赶紧又把手臂一张大声喊道：“伟大的王，看到你的雄姿，让我不由得诗性大发，请允许我再为您吟诗一首，歌颂您的雄伟无双……”

　　轰隆！

　　叶屠苏话还未完，天空中忽然的一声巨响，将群妖都是一震，也将叶屠苏的话头给戛然打断。

　　铁背大王座下的小妖顿时幸灾乐祸，让你这混蛋抢我们的活，天都看不过眼，要遭雷劈了吧！

　　……


第487章 阿修罗王

　　那些小妖都以为空中的一声巨响是旱天雷而已，并未有人放在心上，只有两人不由蹙起眉头。

　　一位是铁背大王，一位自然是叶屠苏。

　　那绝非雷神！

　　而那天空中的轰响也是络绎不绝的传来，铁背大王跟叶屠苏都盯着天空，几乎是片刻，那声音越来越近，眨眼间，天空中便一道人影而来。

　　叶屠苏抽口凉气。

　　罗睺阿修罗王！

　　“这家伙怎么也跑到这里来了！”

　　叶屠苏心里骂娘，他自知跟罗睺正面对上，自己十有八九是九死一生，所以才想了这么个招儿，想要寻找摩稚迦兰来赢得胜利，他压根就没想跟罗睺交手，只要自己能取得两朵摩稚迦兰回去，以阿修罗的作风，罗睺阿修罗王即便心有不甘也不会耍赖，必然会自裁，到时候自己也将能得到罗睺的神性，却没有想到这家伙竟然跟自己撞上了，只要罗睺将自己宰了，那找不找摩稚迦兰便毫无意义，因为罗睺已经赢了，至于自己么，死都死了还说什么。

　　却也在这时候，罗睺阿修罗王从空中落下，悬于地面十余米的地方扫视着下方，最后将目光落在铁背大王的身上。

　　“你是铁背玄龟？”罗睺看着铁背大王道：“对不对？”

　　铁背大王紧了紧眉头，看向罗睺道：“阿修罗为什么会来虚空境？”

　　罗睺笑道：“你管的着我么？”

　　铁背大王脸色阴沉，随即道：“那我总能问问你找我做什么吧。”

　　“我为摩稚迦兰花而来。”罗睺看着铁背大王道：“给你个机会，将摩稚迦兰花给我，我可以不杀你，不然的话，我只能从你的尸首上自取了。”

　　罗睺这话出口，铁背大王依旧神色不变，叶屠苏却是陡然一惊，这是怎么个说法？摩稚迦兰竟然在铁背大王的手里？

　　铁背大王道：“我不知道你在说些什么！”

　　罗睺笑道：“摩稚迦兰乃虚空境圣花，一朵生长在虚空混沌之中，却是无人敢去取，而天涯海角的那一朵，当年鲲扶摇直上而化鹏的时候，便将其给摘走了，至于另一朵，却是被你从埋骨之地给抢了出来，我说的可对？”

　　“我靠，还有这么回事？”

　　叶屠苏听完立刻骂了句娘，这事可没有在那经文中记载过，自己要跑去埋骨之地，那岂不是白跑一趟？

　　只是，叶屠苏却不知晓，那经文中记载的都是老黄历了，当年跟天道一战，这天上也是大乱，佛国诸佛哪有心思继续探究经文里记载的东西还对不对，而没有了天道的制约，虚空境的群妖在当时也是乱了一阵，除却那朵在虚空混沌中的摩稚迦兰，因为妖王碍于天道的规则依旧存在，不得离开虚空境而无法前去采摘，另外两朵摩稚迦兰都陷入了争夺，最终分别落入了鲲鹏，跟眼前这铁背玄龟的手里。

　　铁背大王的脸色更为阴沉，看着罗睺道：“即便你能拿到摩稚迦兰，你以为自己能够带离虚空境么？没有任何一头妖会允许他们的圣花离开虚空境的。”

　　“那就是我的事了。”罗睺表现出不耐，指着铁背大王道：“你只要选择将东西给我，或者挥拳向我宣战，阿修罗做事，便是如此的简单！”

　　铁背大王咬牙道：“那就让我来领教一下阿修罗王的本事吧！”

　　罗睺微笑，随即向着铁背大王勾勾手指，挑衅的意思不言而喻。

　　铁背大王也不客气，忽然的轻喝一声，紧接着，背后便响起轰鸣，却是那河水竟是陡然向着天空翻去，硬是卷起了一片的浪头，向着罗睺铺天盖地的罩去。

　　倒霉的还有那些河岸边的小妖，虽然都是水里的妖怪，自然是不怕水浪，可河中哪能翻起如此巨大的浪头，简便是海浪也不过如此了，其中蕴涵的妖力可想而知，那些小妖们可不想殃及池鱼。

　　“喂，马屁精，你还在这里做什么，赶紧跑！”

　　那四处乱窜的小妖倒也有几个心地不错的，看着叶屠苏站在原地，不由的出言提醒一句。

　　“你们先走吧。”叶屠苏笑道：“我看看。”

　　既然摩稚迦兰在铁背大王的手里，叶屠苏当然不会甘心就此离开，如果他输了，会自裁在罗睺阿修罗王的跟前么？

　　叶屠苏不知道，他不是真正的阿修罗，但他想自己还是会的，有些事情说出口了，便应该做到，即便自己会因此输掉很多东西，甚至是输掉一切，那么，唯一的办法便是不能输。

　　这时候，那浪头坠落，如同巨兽张开嘴巴，无情的将周围的一切吞噬。

　　包括罗睺阿修罗王，也包括叶屠苏。

　　铁背大王会心的笑，阿修罗即便是恶神，那也是真神，寻常而言妖自然打不过阿修罗，铁背大王是头妖王，一般的阿修罗自然不怕，但是，对上阿修罗王却难说了，但此刻铁背大王还是有些自得，即便是阿修罗王又如何，还不是无法躲过自己的一击。

　　却也在这刹那……

　　那水浪的中央忽然散开，罗睺的身影出现在水浪的中央，身上竟然丝毫未湿，周围的水流落到罗睺身边的时候，仿佛惧怕着一般，竟然逆流向着四周散开。

　　“铁背玄鬼。”罗睺啧啧两声道：“怎么说也是玄武的后裔，竟然愿意堕落为妖，你也不过如此了。”

　　铁背大王的脸色顿时又变的难看起来，低吼道：“关你什么事，给我下来吧！”

　　铁背大王伸手虚空一抓，四周的水流化成一只大手，向着罗睺抓去，直接捏住罗睺后，便要将这位阿修罗王从空中扯落，但是，铁背大王很快便涨红了脸，任凭他怎么用力，天空中的罗睺就是纹丝不动。

　　“给我开！”

　　罗睺猛的抬手，重重的落下，砸在那水流之上，那水流轰隆的一声，却是被罗睺一拳砸塌，化成无数的细雨纷落大地。

　　“我呢，很少参战，即便是跟帝释天的护法尊神，也甚少出手。”罗睺看着铁背大王道：“不是我不喜欢战斗，阿修罗没有不喜欢战斗的，只不过，太弱小的对手，我实在提不兴趣，你作为虚空境中少数几名强大的妖王，请不要让我失望，将你的真本事都给拿出来吧。”

　　罗睺这话说得很是诚挚，因为他正在阐述一个事实，但他越是诚挚，铁背大王越是感觉自己受到了侮辱跟挑衅。

　　喉间再度响起低沉的思吼，铁背大王猛然再次挥手，那水流化成水箭直飞云霄，罗睺依旧恍若未见一般，任由着那水箭袭到自己的跟前，重重的刺中自己的身躯。

　　噗，噗，噗！

　　那水箭入体发出闷响，红色的血液顺着伤口流淌下来。

　　罗睺伸手抹了些血迹，送到自己的嘴边，伸出舌头轻舔着，竟是流露出陶醉的表情。

　　“血的味道。”罗睺舒着气道：“多久没有闻过了，多久没有尝过了，真好！”

　　几乎是话音落下的刹那，罗睺的身影陡然消失，再度出现的时候，已经落到了铁背大王的跟前，朝着铁背大王便是挥起一拳，重重地砸在对方的脸上。

　　砰！

　　铁背大王闷哼一声，整个身子向后飞出，在水面上翻滚着，荡起一片一片的涟漪，直到那拳劲渐散，这才稳住身形，伸手摁住水面，便如此的浮在水面之上。

　　“呸！”铁背大王吐出一口血水道：“阿修罗王的拳头也不过如此！”

　　罗睺微笑，随即上前道：“那就再来一拳！”

　　阿修罗并非不会神通，事实上，作为八部众中最为善战的一部，阿修罗众的拳头一直是最硬的，神通一直是最厉害的，但是，相较于神通，阿修罗更喜欢用拳头战斗，那拳拳到肉的感觉实在太棒了，让人沉醉，让人入迷，让人热血沸腾！

　　“吼！”

　　罗睺仰天长啸，手里的拳头却是丝毫不慢。

　　一拳，两拳，三拳！

　　那拳头带起呼啸的劲风，一拳一拳的打在铁背大王的身上，那“砰，砰”的声音不断响起，将铁背大王给砸的东倒西歪。

　　“来，来，再接我一拳。”罗睺大声吼道：“让我再兴奋一些，让我再高兴一些。”

　　罗睺的拳头如雨般轰向前方，不断的砸中铁背大王的胸口，却是忽然间，那一直挨打的铁背大王猛然抬起头来，那巨大的手掌稳稳的接住罗睺的拳头。

　　“我说了，阿修罗王的拳头也不过如此。”铁背大王猛然抬臂道：“来吃我一拳吧！”

　　砰！

　　铁背大王的拳头砸在罗睺的脸上，将这位阿修罗王给生生的轰飞出去，直接飞出了河面，重重地砸中一棵大树，将那大树给应声砸断。

　　玄武，龟身蛇尾可负山！

　　玄武一直是四圣中力量最大的，同时也是最耐揍的，而玄武的遗种，玄蛇却是继承了玄武那精妙的神通之力，能够搬山倒海，而玄龟却是继承了玄武的力量跟强悍的身体。

　　也许，铁背大王的神通不那么厉害，奈何不得眼前的罗睺阿修罗王，可若是比拳头，铁背大王可不觉得自己会输给任何人！

　　咚！

　　铁背大王的双拳重重一撞，竟是发出如同钟鸣般的声响，大步流星的向着罗睺走去！

　　“我不管你是谁，不管你是不是阿修罗王。”铁背大王道：“如果你只是想抢夺摩稚迦兰辅以自己修炼也就罢了，但是，你若想将圣花带离虚空境，我绝不允许，也没有任何一头妖会允许的！”

　　砰！

　　言落刹那，铁背大王举起拳头再次向着罗睺砸去，一拳砸在罗睺的脸上，将罗睺的脑袋砸向地面，砰的一声，将那地面给砸的龟裂，随即，铁背大王重新抬手，一拳向下轰击，罗睺的脑袋便嵌入地面三分之一，但铁背大王却依旧不满足，第三次的举拳砸下，那地面“咔啦”的一声，却是有裂开数分，罗睺的脑袋却是嵌入地底一半了。

　　“死吧！”

　　铁背大王怒吼着，陡然将力道给提到了八九分，带着劲风向下再砸，却是要将罗睺的脑袋给一击砸裂。

　　这时候，罗睺微闭的眼睛猛然张开！

　　“有些意思呢！”

　　砰！

　　那落下的拳头被猛的握住！

　　……


第488章 摩稚迦兰

　　“不愧是四圣玄武的遗种。”罗睺扭着脖子，一点一点的将脑袋从地里拔出来道：“果然力大无穷！”

　　罗睺说这话其实很没有说服力，因为铁背大王的拳头此刻正被他给捏在手中，一点一点的将那拳头给推了回去，而此刻的罗睺阿修罗王却是挥舞着四臂，额前的第三只眼睛打开。

　　很显然，这才是罗睺的真身，将阿修罗的身躯展现出来后的模样。

　　重新从地上爬起来，罗睺看着铁背大王咧嘴笑着，只是那笑容看起来丝毫都不友善。

　　砰！

　　忽然的抬腿，罗睺的小腿就像是一条鞭子，狠狠的抽中铁背大王的胸口，将铁背大王给一脚扫飞出去，摔进一旁的灌木里。

　　“别装死！”罗睺扭着脖子，发出“咔啦，咔啦”的声响道：“我可是没用力，我还想你能陪我好好玩玩呢，的确是很难得有这么畅快的战斗了。”

　　那灌木被拨开，铁背大王咳嗽着从灌木里钻出来，还没来得及站起来，便张嘴咳出一口血来。

　　没用全力？开玩笑！

　　铁背大王感觉那一脚快将自己的身体震碎一般，要知道，他可是玄龟，他有坚固的壳，强壮的身躯，没有谁能够轻易的破开他的防御，寻常的攻击打在他身上如同隔靴搔痒，但他现在只挨了一脚就觉得好疼。

　　该死，真的好疼！

　　也就在这刹那，扭完脖子的罗睺似乎舒展完了筋骨，忽然的脚尖踮地，身子便向前飞了出来，一个纵身便落到铁背大王的跟前，扬起拳头就向铁背大王轰来。

　　这一拳，铁背大王躲不开！

　　罗睺的拳头更注重力量，却并没有多快的速度跟技巧，但是，铁背大王依旧躲不开，玄龟的确有强壮的身躯跟厚实的壳，但同样的玄龟很慢，龟爬龟爬本就是指速度很慢。

　　铁背大王唯一能做的事情就是将自己的身子猛然转过来，将后背对向罗睺，一片土黄色的光晕闪烁之后，铁背大王的背上便露出龟壳的光纹，下一个刹那，罗睺的拳头轰在那龟壳之上。

　　铁背大王闷哼一声，那身躯便再次的被一拳给轰飞出去，摔落在地上，那龟壳模样的光纹上裂开一道缝隙。

　　“喂，你刚才揍我不是很起劲的么？拿出点力气来。”罗睺不满道：“虽然你一定会被我打死，但被我打死之前，请努力的让我尽兴。”

　　罗睺依旧将话说的理所当然，因为他依旧在阐述事实，既然是事实，那当然是理所当然的。

　　铁背大王将脸憋得通红，有时候，事实往往比挑衅更羞辱人。

　　“我跟你拼了！”

　　铁背大王嘶吼一声，伴随着那吼声，嘴里便喷出无数的水泡，向着罗睺飘荡过来。

　　“不是拳头么！”罗睺叹口气道：“真是扫兴！”

　　言落，罗睺挥拳击碎一枚水泡，那水泡立刻爆开，强烈的水流跟冲击将罗睺炸的身形一歪，甚至还在罗睺的身上留下几道伤口，流淌出血液。

　　罗睺却恍若未见，他喜欢受伤，只有受伤才能让他感觉到是在战斗，才能让自己更为畅快。

　　那拳头丝毫没有气劲炸裂的冲击跟伤口处隐约传来的痛楚而停顿，相反的，罗睺依旧拿拳头猛砸着那些水泡，身上已经被炸开无数的伤口，但罗睺丝毫不以为意，就那么不断击碎水泡冲到铁背大王的跟前，一记漂亮的勾拳击中铁背大王的下巴，直接将铁背大王向着空中给击飞，随即扑通的一声，铁背大王便被轰回那河里。

　　紧接着，罗睺站立在河边，看着那荡开波纹的河面负手而立。

　　他在等！

　　但是，他等不到铁背大王重新游出水面，那荡起波澜的河面渐渐平稳下来。

　　罗睺失望的摇头道：“竟然想跑？真是没有志气的家伙，你在侮辱战斗，也在侮辱我，既然向我宣战，你难道不应该战到最后一刻么？哪怕是战死！”

　　罗睺抬手举掌成刀，猛的向下劈落，看似挥空一般，却也在那刹那，眼前的河面忽然向着两边裂开，罗睺竟是一记掌刀就将那河水给生生劈成两断，同样也彻底断绝了铁背大王的去路。

　　那河中搁浅的铁背大王忽然低吼一声，紧接着，摇晃着身躯便陡然变的巨大起来，却是舍弃了人形，重新变回玄龟的模样。

　　妖本就需要在兽形之下才能发挥出全部的实力。

　　四肢拍着水面，便是道水箭向前喷出，只不过，这一回的水箭却是要比先前强大了无数倍，那水箭射向罗睺的身体，便将罗睺的四臂给生生贯穿，向后滑退着在地上拖出两道泥痕。

　　罗睺的脸上显出兴奋之色。

　　“还不错！”罗睺看着铁背大王道：“便也让你看看我的法身吧。”

　　罗睺的身体陡然膨胀变大，直到变成三米开外，以阿修罗而言，这体格绝对算不得巨大，只不过，那一瞬间，罗睺的背后光芒大盛，一圈黑色的太阳跟一轮黄白色的月亮便漂浮在罗睺的身后。

　　叶屠苏一直藏在河边的淤泥里看着这场战斗，很脏，很臭，也能很好的掩藏自己，当看到那太阳跟月亮出现时，叶屠苏的眼睛猛然一亮，虽然跟自己的阿修罗虚影有所差别，但那太阳跟月亮却是一模一样的。

　　罗睺伸手一托，那圈黑日便悬于手中，被罗睺高高的举起。

　　“既然显出法身，那便结束吧。”罗睺轻喝道：“落！”

　　那圈黑日从空中落下，坠入河中，几乎是一瞬间，那河面竟然燃烧起黑色的火焰，周围的河水被生生蒸干，铁背大王在水中痛苦的嘶鸣，不断喷吐着水流想要熄灭那黑焰，只是，那黑焰却熊熊燃烧，势头丝毫不见减小，却是烧得更旺盛了，眨眼间，铁背大王的身上便满是焦黑，那河流出现了一片的断层，只要是黑焰掠过的地方，河水就会被一瞬间蒸干。

　　罗睺大步向前，站在河岸边道：“似乎还不错，不愧是玄武的遗种，这样都还活着。”

　　“我给你，我都给你！”铁背大王看着罗睺走近，大声地喊道：“我将摩稚迦兰给你，不要杀我！”

　　铁背大王一边说着，便从嘴里吐出一颗土黄色的妖丹，那妖丹向着两边裂开，便露出一朵蓝色的七叶兰花，漂浮在空中，散发着淡淡的蓝光。

　　“失去斗志的对手真是无趣。”

　　罗睺显然对战斗的兴趣高于那朵摩稚迦兰，铁背大王虽然重创，却还不至于无法继续战下去，但是，铁背大王显然已经失去了斗志，而对于失去斗志的对手，罗睺也是丝毫提不起兴趣，也不在意铁背大王的生杀，只是摇摇头向着那朵摩稚迦兰握去。

　　却也在这刹那，一道黑人的人影忽然闪光，抢在罗睺伸手的前头，一把抓过那摩稚迦兰，纵身跃起，落在那河岸的对面。

　　罗睺看着悬在空中的手掌，看着河对岸道：“你是谁？”

　　叶屠苏嘿嘿一笑，随手摘掉脑袋上顶着的水草，抹掉脸上的淤泥道：“你说呢？伟大的阿修罗王！”

　　“原来是你。”罗睺道：“我正奇怪呢，除了妖以外，谁还需要摩稚迦兰。”

　　“这就是第一朵了。”叶屠苏看着那手里的摩稚迦兰，随即收入囊中道：“多谢阿修罗王的馈赠，我可是领先一步了。”

　　罗睺道：“你想拿了摩稚迦兰便走么？”

　　叶屠苏道：“不然你还想如何？”

　　罗睺道：“既然见到了，不如战一场如何，本来寻找那花，便是要在你我间分出胜负，既如此，不如用拳头。”

　　“那这场游戏可就失去意义了。”叶屠苏摇头道：“既然你在我挑战的时候便已经发现我的目的了，那还有什么好说的？我承认，正面交手很难战胜你，但是，若依照这场游戏的规则，那输赢便难说了，至少我现在已经找到一场摩稚迦兰了，不是么？”

　　罗睺道：“输赢很重要？”

　　叶屠苏道：“对你而言不重要，对我而言很重要，何况，这输赢还关乎着我的小命，我有很多事情想做却还没有做完，我不想死，所以，我只能赢，赢了便不用死。”

　　罗睺淡漠道：“你赢不了。”

　　“总归要试试的！”叶屠苏低头片刻后说出那么一句，随即突兀道：“再见！”

　　叶屠苏说完的刹那，便立刻转头就跑，因为他已经意识到自己说的够多了，罗睺身上有伤，而且不轻，其实他可以让这伤更轻些，却因为他一直在抵挡铁背大王的攻击，而且从没有退缩或是闪避过，但是，只要给罗睺时间，他就能恢复，而叶屠苏不打算给罗睺这样的时间，哪怕是一分一秒。

　　“狡猾的小鬼！”罗睺轻笑一声，随即身影猛的一闪，便跃过河岸，向前追去道：“你似乎搞错了件事，即便我受着伤，也不会让你跑掉的。”

　　“总归要试试的！”

　　叶屠苏依旧是那一句，随即发足狂奔。

　　只不过，罗睺显然拥有无视世界的无距神通，每一次身影闪现便稳稳地落在叶屠苏身后，叶屠苏无论怎么奔跑，却都无法甩开罗睺，只是，叶屠苏早就在锦罗衣身上见过这般的神通，应对起来还是很自如，他根本不跑直线，而是在罗睺身影消失的刹那，便猛的变向，利用罗睺显出身影分辨他位置的刹那所流露出来的间隙，重新拉开距离。

　　这似乎成为一场耐力的较量，谁能够跑得更快一些，或者谁能够跑的更久一些。

　　罗睺一直显的很淡漠，即便追不上叶屠苏，也没有丝毫的急躁，只是紧紧地跟着叶屠苏背后，这种时候被追赶的那一个才更容易烦躁不安，而追赶的那一个，只要不让对方离开自己的视线，便有着追上的可能，所以，罗睺一点都不急。

　　叶屠苏盘算着，观察着，自己已经拿到第一朵摩稚迦兰了，只要能够甩掉罗睺，他就有希望能赢，而眼下的问题是他该如何甩掉罗睺呢？这让叶屠苏不由地打量着四周的一切，希望能够找到什么来帮助自己度过难关。

　　……


第489章 虚空之地

　　叶屠苏一路狂奔，顺着河岸往上游而去，他还记得那片密密麻麻的妖花，当然还记得开在那里的虚空境裂缝。

　　百米！

　　五十米！

　　十米！

　　罗睺阿修罗王的身影也是不断逼近，不断远离，却始终未曾消失，紧紧地跟着叶屠苏身后，对于两人而言，如此的飞速奔跑都是一种负担，但显然罗睺阿修罗王显的更为游刃有余，直到叶屠苏跑到虚空境入口的那片混沌跟前，罗睺的眉头才微微一皱。

　　一直未曾出手的罗睺忽然出手，背后的银月绽放出银白色的光芒。

　　四周忽然变的寒冷起来，地面爬过晶莹的霜花，四周的一切都冻结起来，甚至那霜冻还爬到了空中，将整片世界都给冻结了起来，却也在这刹那……

　　叶屠苏伸手一托，一颗银月便出现在他的掌中。

　　刹那间，银月升空，双月交辉！

　　四周的一切似乎变的更为寒冷，但罗睺那银月所带来的霜花却停止了蔓延，被同为银色的光辉给阻了下来。

　　罗睺微微一愕，随即醒悟过来道：“难怪你想要我的神性，原来跟我一样都能手障日月。”

　　叶屠苏却像是没听到罗睺的话一般，也没有心思跟罗睺闲扯两句，他的时间要比罗睺更为珍贵，所以，他依旧在向前飞奔，也距离那片混沌越来越近。

　　罗睺摇了摇头，忽然的挥手，头顶的银月光辉再绽，即便是相同的力量，罗睺的银月也明显要强得多，那光辉再绽后，叶屠苏的那轮银月便显的黯淡无光起来，却是被罗睺将光辉生生的压了回去。

　　也就在这刹那，叶屠苏忽然坠地，冲进那片花妖之中，拳打脚踢的打向四周的花苞，那花妖的花苞顿时绽放开来，看起来张牙舞爪，显的很是恼怒叶屠苏打扰他们的歇息，张嘴便喷出毒箭，而天空中的罗睺自然也未能幸免，从那片花妖上头掠过的时候，便被那毒箭波及。

　　身后的黑日立刻挡到跟前，熊熊燃烧的黑焰迎上那毒箭，而那由毒液凝聚成的毒箭还未及身前，便被黑色的火焰给蒸发，变成绿色的烟气消散空中。

　　但是，就那么一阻，叶屠苏已经从另一侧钻出了花妖丛中。

　　叶屠苏看起来狼狈不堪，身上沾满了毒液，显然为了不让自己的脚步受到停顿，他对那些铺天盖地朝着自己坠落的毒液未曾躲避，也未曾停下脚步格挡，使得那毒液淋的满身都是，毒液侵蚀灵体的痛楚让他龇牙咧嘴，不过，叶屠苏终究还是成功了，在罗睺追上来之前，他便纵身钻进了那虚空境的入口，钻进那片混沌之中。

　　“呼，呼……”

　　叶屠苏躺在那片混沌之中，身体漂浮着，大口喘着粗气，催动着灵魂深处的银莲，将侵蚀灵体的毒性给吞食掉。

　　这时候，罗睺也是钻进那片混沌，负手站在叶屠苏跟前。

　　“你总归还是跑不掉的。”罗睺看着叶屠苏道：“你以为跑进虚空混沌便能顺利摘走第二朵摩稚迦兰么？即便你能够摘到，你以为能从我眼前溜走么？”

　　“嘿嘿，我没打算跑啊。”叶屠苏化去身上的毒素，勉力站起来道：“这里可是虚空混沌，是天地初开的本源，是世界与世界之间的虚无，而所谓的混沌，字面上的意思是混乱不堪，但是，却象征着无限可能。”

　　罗睺道：“你想说什么？”

　　叶屠苏道：“这片虚空的混沌中，你敢全力出手么？如果这片混沌感受你力量而产生什么变化，谁也不知道结果如何，别说你是阿修罗王，就算是佛主亲临，天帝驾到，面对洪荒初开所留下的混沌，他们也无可奈何。”

　　罗睺道：“我们之间的胜负必然会有一个人因为失败而死去，既然如此，我又何惧之有？到头来不过都是一死。”

　　“可是，我们两个之中，你才是更容易活下去的那个，对吧？”叶屠苏光棍道：“对我而言才是没有任何差别，死在你手上，或者死在这片混沌之中，反正都是死而已，既然如此，能够拖着伟大的阿修罗王给我陪葬，我也很开心，不过，你就不同了，你还是有极大的赢面能够胜我的，冒险陪我在这地方开战真的好么？也许你应该让我摘走摩稚迦兰，哪怕是离开虚空境，回头修罗城还需要不短的路程，你还是有希望在此之前追上我，杀掉我，抢走摩稚迦兰的。”

　　叶屠苏的计划本就是两个，他要么偷偷的拿到摩稚迦兰离开，要么便是将罗睺阿修罗王给困死在这里，只有这两个办法能够让叶屠苏看到希望。

　　“你很聪明，也很有胆气。”罗睺沉默片刻，随即看着叶屠苏道：“这种将自己一起置之死地的办法，即便有人能够想到，也不见得有勇气去做，遗憾的是你依旧太小看我了，对于阿修罗而言，没有任何理由，任何借口，任何事情是能够让其怯战的，绝对没有！”

　　下一个刹那，罗睺的身上陡然爆发出无尽的气势，无形的劲气向着四周席卷，仿佛凭空刮起一片大风。

　　“若要退，吾宁死！”罗睺伸手遥指叶屠苏道：“来战！”

　　叶屠苏面无表情，罗睺的选择在他的预想之中，这就是阿修罗，没有任何缘由可以使其退却，因为，这是阿修罗的尊严，可以死，却不可不战！

　　“那么便战吧！”

　　叶屠苏摊开双手，左手托起黑日，右手托起银月。

　　日月交辉之间，那日月悬于叶屠苏的头顶，便跟那罗睺阿修罗王一样，尽情散发着叶屠苏的光辉。

　　“我想，互相间试探就不需要了。”叶屠苏看着罗睺道：“我不想放过你伤势未愈的机会，而你想来对于不够强大的敌人也无法提起兴趣，所以，便让我们尽全力一战吧。”

　　罗睺伸手笑道：“请！”

　　“呼！”叶屠苏的胸口起伏，吐出一口浊气喝道：“非天战意！”

　　轰隆！

　　叶屠苏身上猛的绽放出一道一道的灵念，向着空中奔腾而扭曲，如同乱舞的巨蛇一般，直到密密麻麻的已经数不过来，那些灵念便合为一处，发出一声巨响后化成一道灵念光柱直冲云霄。

　　“你似乎很喜欢用拳头！”叶屠苏看着罗睺道：“那我们就来比比拳头！”

　　叶屠苏自然是用剑的，那柄神威巨剑即便是在阿修罗的手中都显的很巨大，更何况是叶屠苏的体格，所以，没有人看不到叶屠苏背后那柄剑，那么，叶屠苏的拳头有多厉害呢？罗睺拭目以待！

　　双腿微曲，几乎是一瞬间，叶屠苏的身子如同离弦飞了出去，落在罗睺的跟前，抬手便是一拳轰在罗睺脸上。

　　这一拳，叶屠苏已然用了七八分力道，有非天战意爆发灵念，这一拳甚至能轰碎一座山头，但是，罗睺只是歪了歪脑袋，身子向后仰着，却是连脚步都未曾挪动一下。

　　“很快的拳头，但是力气太小了。”罗睺扭过脸来道：“还不如刚才那只乌龟，看来你的拳头无法让我得到欢愉。”

　　“那可难说。”叶屠苏落地的刹那，身体便是回旋起来，脚跟一扫便踢中罗睺的小腹，将罗睺给打的退了半步道：“拳头可不是够重就足够的，也许，我该教教你怎么用自己的拳头？”

　　罗睺咧嘴一笑，教自己怎么用拳头？

　　这真是一个不错的笑话！

　　罗睺的拳头向着叶屠苏落去，却在击中之前便被叶屠苏轻巧的侧身避过，紧接着，一个漂亮的勾拳便轰中罗睺的下巴，随即罗睺摇晃着脑袋，在还没有站稳前，一只拳头又直接轰在他的眼眶上。

　　叶屠苏就像是条泥鳅。

　　不断的滑步，矮身，跳跃，叶屠苏紧紧贴着罗睺，然后不断绕着圈，拳头一下一下的砸中罗睺的身体，虽然那拳劲实在不足以给罗睺造成多大的伤害，但能够看的出罗睺越来越烦躁，因为他一拳都轰不中叶屠苏，这让他自己成了一个笑话！

　　“现在你应该懂了吧。”叶屠苏微讽道：“打不中的拳头就算力气再大也没什么用。”

　　罗睺显的有些恼怒，那硕大的拳头再度向着叶屠苏砸落，却被叶屠苏低头给避了过去，紧接着，罗睺背后的两臂也向着叶屠苏拍落，却在那之前，叶屠苏的脚尖已经踢中了罗睺的下巴，将他给踢的连退数步。

　　“该死的！”罗睺难得的露出些须怒意道：“为什么不像个男人一样堂堂正正的来打一场？”

　　“你打我一拳，然后我打你一拳么？”叶屠苏不屑道：“那叫白痴，不叫男人，三岁的小孩也该打的比那好看些。”

　　罗睺的脸色怒意更甚了些，叶屠苏那话的意思自然是在说他连三岁小孩都不如，当然，叶屠苏本来就这意思，罗睺神力无双，他的拳头力大无穷，但是，他只享受那中一拳将人轰飞出去，或者是被人一拳轰飞的快感，但在叶屠苏看来，这无疑是糟蹋那一声力气。

　　“小爷要有那力气，保准揍的你连爹妈都不认识！”

　　叶屠苏低语一句，随即避开罗睺的一记抬腿横扫，借势跃起后一脚蹬在罗睺的胸口。

　　这样的感觉让罗睺很讨厌，无论怎么挥拳，他的拳头就是无法打中叶屠苏，而叶屠苏的拳头却能轻易的打中他，哪怕那拳头在罗睺眼里显的有些软弱，也依旧能够显出他的无能。

　　当然，罗睺可以不用拳头，他是阿修罗王，除却神力无双，还能够手障日月，有着难以想像的神通，只不过，罗睺愿意么？他不愿意！如果这般做了，那便等同承认自己不如叶屠苏，至少自己的拳头不如叶屠苏。

　　吼！

　　突然间，一声仰天长啸！

　　叶屠苏本想栖身上前继续缠斗，却在那啸声响起的刹那，叶屠苏心中不由的咯噔一下，很是危险的感觉莫名其妙的便爬上叶屠苏的心间，几乎是本能的，叶屠苏猛的放弃了继续跟罗睺缠斗，而是一个鱼跃便向着一侧扑去！

　　……


第490章 战阿修罗王

　　叶屠苏如今也担的起身经百战四个字的称呼，所以，那感觉还是很敏锐，几乎是在叶屠苏飞扑出去的刹那，罗睺的拳头也是陡然向前轰出，只不过，这次的拳头却不是寻常的拳头，那拳头上却是带着强烈的螺旋劲气，虽然看不到，但是，一拳轰出的刹那，罗睺身前的世界仿佛撕裂了一般，叶屠苏毫不怀疑如果自己站在那拳头的前头，即便不被触及，也会被绞杀成碎片。

　　而四周的虚空混蛋挨了这一拳后，那一团揉捏在一起的混沌竟然是被那一拳之威给轰的裂开，向着四周散开后，那混沌之下露出一片漆黑如墨的色泽，就像是无比深邃的漆夜。

　　与此同时！

　　叶屠苏的眼睛便乍然的亮了起来。

　　因为，他看到了一朵花，一朵只有巴掌大小的七叶兰花，那花瓣流淌着湛蓝的流光，那是大海的颜色，清澈而通透，看起来实在是美极了。

　　而这花的名字便叫做摩稚迦兰。

　　在通往虚空境的虚无混沌中藏着一朵摩稚迦兰，这在佛国的经书上早有记载，但是，这片世界缝隙间的虚无混沌还是很广阔，没有人知道摩稚迦兰藏在什么地方，叶屠苏也有在那混沌中慢慢寻找的打算，却没有想到竟然被罗睺给一拳轰了出来。

　　叶屠苏立刻舍了罗睺，向着那朵摩稚迦兰飞扑而去，抓着根茎将摩稚迦兰给握在手中，随即再顾不得跟罗睺争斗，而是转身就跑，想要带着那两朵摩稚迦兰离开这里。

　　罗睺的兴趣一直就不在摩稚迦兰之上，他只是想战而已，即便两朵摩稚迦兰都落在叶屠苏手中也没什么，只要能够将叶屠苏击杀就好了，这本身也是游戏规则的一部分，只有活着才能带摩稚迦兰回到修罗城，死人自然是办不到的。

　　罗睺向前踏出一步，身影闪烁，瞬间消失又瞬间出现，眨眼间就出现在了叶屠苏的背后，举起拳头又是一记直拳的轰击。

　　只不过，叶屠苏对此早有准备，在转身就跑的刹那，他已经在背后写了一个字。

　　那个字是符，是剑符，是一字剑符！

　　而那个字念做开！

　　罗睺的拳头轰在开字符上，紧接着，那开字裂开，化成剑光向着罗睺斩落，不偏不倚的斩中肩头，入肉三分，红色的血线便从罗睺的肩膀上流淌下来。

　　紧接着，叶屠苏回头，伸掌一托，悬于身后的银月便向着罗睺坠落，化成银色的光辉将罗睺笼罩，银色的霜花从罗睺脚底爬起，直到遍布全身，将罗睺给冻成一具冰雕。

　　叶屠苏转身就跑，他有自知之名，那霜冰无法困住罗睺一辈子的。

　　果然，叶屠苏跑出数十米后，罗睺身上的坚冰便“咔啦”的一声碎成无数的碎快，从冰中脱身而出，罗睺毫不犹豫的抬手就又是一拳轰向叶屠苏的背后。

　　罗睺还是很想用拳头跟叶屠苏分出胜负，但是，叶屠苏既然率先破坏了规矩用了神通，罗睺也不至于死板到这般程度，很清楚两人间的战斗已经从拳脚变成了对于摩稚迦兰的抢夺，那一拳向前轰出却是裹着一层黑焰，奔腾如炎龙，向着叶屠苏而去。

　　“你以为我不会？”

　　叶屠苏举掌一推，自己头顶悬着的黑日也陡然落下，迎上那黑色的火焰，释放出无尽的火焰，架起一面黑色的火墙，将罗睺的火龙给挡落下来。

　　饶是如此，叶屠苏其实还是落下风，他付出了黑日跟银月作为代价，这才将罗睺给稍稍一阻，而罗睺的黑日跟银月，却还始终在他的头顶悬挂。

　　身影闪烁，罗睺的身影再次消失，出现的刹那已经跃过火墙，拦在叶屠苏的跟前。

　　“我说过……”罗睺看着叶屠苏道：“即便你能拿到摩稚迦兰，我也不会让你带离此地。”

　　“但我至少拿了。”叶屠苏道：“拿到了，便有机会带出去。”

　　叶屠苏说话的时候，手中却是没有丝毫的停歇，那柄神威巨剑便向前刺了出去。

　　剑出，剑化无形！

　　白驹过隙！

　　神威巨剑的剑身一闪而逝，然后便莫名的刺入罗睺的胸口，连罗睺都有些惊诧，这世间怎么会有看不见的剑？

　　“但是！”罗睺居高临下的看着叶屠苏道：“威力差了些！”

　　神威的剑尖只刺进罗睺身体的半寸，尽管神威的剑刃很宽，使得即便直刺入半寸也在罗睺身上留下一道巴掌长短的伤口，但刺入的终究是不深，也对罗睺造成不了多大的伤势。

　　肩膀一沉猛然用力，便硬是将叶屠苏给震退出去。

　　叶屠苏也不停手，身子一边向后退着，一边催动灵魂深处的银莲，抬手就是一片地狱火！

　　罗睺却是不怕火焰，他有黑焰护体又怎么会害怕寻常的火焰，但是，被地狱火一触，罗睺便不由蹙眉。

　　地狱火的恐怖在于能够直接侵入灵魂，即便是罗睺对此也无可奈何，被地狱火包围的瞬间，他便感觉自己的神识仿佛在燃烧一般，剧烈的痛楚让他的脸庞有些扭曲。

　　“地狱的玩意。”罗睺看着叶屠苏道：“真没想到你的手段还不少。”

　　罗睺一边说着，一边挥手下斩，却是用手刀将那地狱火给生生斩裂，同时用自己的黑焰将地狱火给吹飞出去，毕竟，地狱火还是让罗睺有些忌惮，即便阿修罗之躯强壮无比，但那地狱火焚魂不焚身，再强壮也无用。

　　而地狱火被破开后，叶屠苏便又立刻换了莲子，向着身前释放出灵念，在半空中那灵念就汇聚成地狱之花的藤蔓，乘着罗睺吹开地狱火的时候将其捆缚，随即便不断吞食起罗睺体内的一切。

　　却也在这刹那……

　　砰！

　　罗睺还未做任何动弹，那条地狱之花陡然爆开。

　　叶屠苏顿时狠狠地骂了句娘，很显然，罗睺体内流淌的已经不叫做灵念，而应该称为神性了，那地狱之花显然是应付不了，只吞了几口便如同吃撑了一般，直接把自己给撑爆掉了。

　　“真是不争气，贱命一条还虚不受补了！”

　　叶屠苏无比郁闷的腹诽一句，而罗睺也是撑着这刹那高高跃起，那头顶的银月绽放光辉，向着叶屠苏照落。

　　叶屠苏看在眼中，立刻重新催动着银莲，摇身一变，身体四周的灵念便化成了一片迷雾，将叶屠苏给遮蔽起来，那银月的光辉撒入雾中，让那迷雾便的更为神秘而深幽，却始终不见叶屠苏的踪影。

　　罗睺却是不惧，这世界又有什么能够让他惧的？这世间又有什么能够让他止步！

　　所以，丝毫未见停留，罗睺便冲入那片迷雾之中，挥手扫开那迷雾，想要将叶屠苏给找出来，却也在这时候，叶屠苏的身影却是莫名的出现在罗睺的背后，从那迷雾中渐渐显现出来。

　　“会当凌绝顶！”

　　叶屠苏低喝着，便是陡然剑出。

　　那剑势厚重，如同一座小山从天而降，与其说是斩中罗睺的背后，不若说是像座小山一般重重地砸在罗睺的背上。

　　罗睺受此偷袭，脚步只往前冲了两步，便生生停落，但也气血翻涌不止，显然在毫无防备的情况下接了叶屠苏一剑，而且还是被结结实实的轰实，罗睺也是受伤不轻。

　　这般乘胜追击的好机会，叶屠苏又怎能错过，落地刹那，便是再次举剑指空！

　　“天剑北落！”

　　伴随着叶屠苏的低喝一道剑光莫名的从天而降，足有八九米开外之具，那天外来剑便直接向着罗睺刺落。

　　罗睺挨了一击，自然也知晓了叶屠苏的方位，哪还能被再次偷袭得手，回身猛的一踩脚下的混沌发出巨响，四臂同起，立时朝着那空中落下的剑光抓去。

　　轰隆！

　　那剑光落在罗睺的掌中发出轰鸣巨响，罗睺的身子不由往下一沉，却又立刻挺腰站起。

　　“给我开！”

　　仰头啸喝一声，罗睺的四条胳膊便猛的向着两边一扯，竟是生生的将那巨大的剑光给扯成粉碎，然后猛的张嘴，朝着叶屠苏便是一声咆哮。

　　砰！

　　那咆哮声中，叶屠苏的胸口一痛，仿佛被一柄巨锤砸了一下那般，甚至低头看去还能看到自己的胸口向内凹陷下去，紧接着，叶屠苏整个人便被彻底撞飞，落回那片混沌中后，连续翻滚无数圈后才勉强止出了势头。

　　叶屠苏再次站起来的时候，便看到自己的灵体有些晃动，显然是那一击让灵体受创颇深，已经有了不稳的征兆，更衰的是叶屠苏隐约感受到自己的灵念正在减弱，很显然，非天战意素来不是能够肆无忌惮使用的，眼下差不多已经要到非天战意的使用极限了。

　　罗睺大步走向叶屠苏，在距离叶屠苏五六米的地方站定，看着叶屠苏道：“你很不错，如果你能够成神的话，也许能够跟我一战，但是，现在还不成！”

　　罗睺没有贬低叶屠苏的意思，即便叶屠苏已经站在了那扇门外，甚至走过了登天路可称伪神或者半神，但是，他终究没有鬼神之躯，而就是那么半步路，便是叶屠苏跟罗睺不可逾越的差距。

　　罗睺高抬右手，空中的那圈黑日落入罗睺的掌中。

　　“我很感谢你。”罗睺道：“至少你也让我稍稍开心了一下。”

　　言落，罗睺手里的那圈黑日便燃起熊熊火焰，黑色而深邃，不知怎么总让人觉得看起很是冷艳，但是，叶屠苏却知道，那圈黑日很灼热，灼热到能够轻易地将自己给烧成灰烬，连渣子都留不下半点。

　　下一刻，罗睺将那圈黑日向着叶屠苏罩落。

　　叶屠苏显的很淡漠，挑战罗睺本来就冒险，既然要冒险，那就要做好最坏的打算，尽管叶屠苏同样不甘，无奈，不想放弃。

　　却也在这刹那……

　　轰隆！

　　突然的巨响！

　　那巨响并不算大，但是，周围的世界却剧烈地晃动起来，那是肉眼可见的晃动，甚至让罗睺都无法站稳身子，半跪着用手支撑着才勉励没有摔倒。

　　紧接着，两人不由自主的都向那巨响的方向看去，脸上皆是目瞪口呆的表情。

　　……


第491章 星爆

　　叶屠苏跟罗睺阿修罗王会同时惊讶的事情自然是很了不得的事情。

　　事实上，那也的确是件很了不得的事情。

　　那被罗睺一拳轰碎的混沌竟然出现了变化，中央是漆黑无尽的颜色，然后，在那漆黑之中竟然出现了星星点点的光芒，边缘则依旧是混沌的一片，却在慢慢地流淌着，像是一个缓慢的旋涡。

　　那片混沌之中竟然诞生了一片星空，尽管那片星空很渺小，甚至不足三尺，但那依然是星空，无论是叶屠苏还是罗睺都很确信于这一点。

　　“哈哈哈哈哈哈……”片刻后，叶屠苏的大笑声打断了沉寂，他拼命的拍着身下，朝着罗睺道：“我会死在你手里，而你会死在这里，天地初开，那闭合的一切变成天与地，整个世界震动，现在虽然没有出现天空跟大地，却出现了星辰，你知道星辰是怎么来的么？最初的星辰只有一颗，然后，那颗星辰碎裂，化成了数百的星辰，数百的星辰碎裂，化成数万的星辰，如此不断的周而复始，直到有一天，那漆夜中出现了亿万万的星辰，而星辰诞生的过程被称为星爆！”

　　叶屠苏笑的很爽快，简直爽快极了，笑的眼泪都流了下来，于是，变成了哭。

　　叶屠苏看着罗睺微讽道：“伟大的阿修罗王，你能够抵挡住星爆的威力么？”

　　虚无的混沌代表着覆灭，那是灰暗的一切，却同样也是一切的起源，因为，谁也不知道那片虚无的混沌中会诞生什么，谁也不知道那片虚无的混沌中会发生什么！

　　宇宙洪荒最初的时候便是混沌一片，然后，那片混沌之中诞生了天道，于是，便有了天道之下的世界。

　　这些世界之间依旧有着混沌存在，那便是虚空，而只要是神明便清楚，在虚空中最好不要施展自己的神通，因为，任何的力量都有可能促使虚空中的混沌产生变化，那变化是什么呢？谁也不清楚，可能是好的，可能是坏的，但若是坏的，便只能乞求天道怜悯，因为即便是神明，通常也难以抵挡混沌的力量。

　　能够看到这一切，是一种荣幸，同时也是一种绝望，能够看到混沌的变化，看到世界的起源，这本是一件极为荣幸的事情，但是，如果跟罗睺阿修罗王战斗是九死一生，那么面对星辰诞生的星爆，那便是十死无生！

　　叶屠苏不知该哭还是该笑，所以，他既哭又笑。

　　罗睺的面色凝重，阿修罗不惧生死，却不代表不在乎生死，而且，若是能够战死，对于阿修罗而言还算是一种荣耀的死法，虽死尤荣，将得到安息跟尊严，但死在这里算什么？

　　“你有什么好高兴的。”罗睺道：“你能跑掉么？”

　　“我跑不掉！”叶屠苏道：“你能跑掉么？能够跟阿修罗王一起葬身，似乎也不错！”

　　那混沌中显露出的星辰忽然绽放光辉，明亮而又清澈，紧接着，那轰鸣巨响再起，要比刚才响了数倍，那虚空的世界又剧烈晃动起来，自然也要比刚才更为猛烈，好不容易重新站起的罗睺再度摔倒，这回他连用手支撑自己的机会都没有，便被那剧烈地晃动给带倒在地。

　　片刻后，那星辰安宁下来，只是，那漆黑中的光辉却是更为浓密了些。

　　叶屠苏看着罗睺微讽道：“伟大的阿修罗王，感觉如何？”

　　“一小片星河而已。”罗睺起身道：“我能挡下来！”

　　叶屠苏撇撇嘴，随即勉强支撑着身体站起来，非天战意已经达到了极限，那缭绕四周的灵念也已经散去，而非天战意的后遗症也体现出来，叶屠苏显的有些虚弱。

　　罗睺看着叶屠苏道：“看来你也想试试。”

　　“总归要试试的。”叶屠苏淡漠地说着，然后觉得这话有些熟悉，随即自嘲的笑笑，因为这话他今天说的有些多，看着那绽放的星辰道：“不试试，总是不能甘心，放弃的感觉，很讨厌。”

　　那碎裂的混沌中央已经出现了无数光辉，但边缘的漆黑之下还没有被填满，值得庆幸的是周围的混沌没有因为星爆而继续散开，但这不代表叶屠苏跟罗睺阿修罗王就一定能够抵挡得住，当那片漆色被彻底填满的时候，便是对他们真正的考验。

　　也就在这时候，叶屠苏忽然的出现一丝明悟。

　　那片虚无中诞生了星辰，伴随着星爆慢慢化成星河，如同一个小世界那般，尽管那世界看起来真小，但总归也是个小世界。

　　那么，天道呢？

　　天道同样从虚无中诞生，依旧存在却又消失的天道去哪了？

　　如果那天道始终不出现，是不是能用这样的方法，从天空之上的混沌之中再诞生出天道？

　　叶屠苏神游天外，片刻后回过神来，无奈地摇摇头，自己似乎胡思乱想了，那混沌中能不能诞生出新的天道跟自己何干，而且，那也不是自己想想就能实现的，无数的神明都不知道混沌中会诞生些什么，那又怎么能让混沌中诞生新的天道？再说了，如果天道是唯一的，那这片天空之上又怎么能诞生两次天道。

　　却也在这时候，那混沌中的星辉再次绽放出来。

　　这是第三次星爆，也将彻底将那片混沌中显露出来的漆色给填满，同时也将决定他们的生死！

　　“喝！”

　　罗睺低沉的吼着，吼的有些沙哑，那身体陡然膨胀起来，一直达到六米开外，肌肉鼓胀的如同花岗岩一般的坚毅，悬挂于顶的太阳跟月亮绽放出光辉，交融于一处，慢慢的合在一起，变得无比巨大，圈形的黑色太阳中，慢慢的浮现出月轮。

　　那么，既然太阳跟月亮都有了，星辰又在何方？

　　轰隆！

　　这一刹那，那星爆再次出现！

　　那混沌中央的星河绽放出无数光辉，如同夏花般的璀璨，像是燃烧着一切，尽情绽放。

　　叶屠苏不由呢喃道：“好美！”

　　而就在叶屠苏赞叹完的刹那，那星辉之下，无数的星辰再次裂开。

　　伴随着剧烈的爆破声，强烈的劲气向着四周扩散，四周的世界再次晃动起来。

　　这一次星爆的威力要强了百倍，而那世界震颤的晃动也要强了百倍！

　　但是，罗睺的双脚这回如同扎根一般，牢牢的踩着脚下的混沌，高举着四臂狂吼，悬挂于顶的日月释放出光辉，而在那光辉之下，黑色的火焰莫名燃起，眨眼间便蔓延了百里之地，连成一片熊熊燃烧的黑色火海。

　　黑色火海之上是一片灿烂的银色，像流光，像缎带，像河流，飘荡而过，跟那黑色的火海遥相呼应。

　　这才是罗睺阿修罗王的真本领！

　　那黑色的火海跟银色的霜河绝非看到的那般简单，当两者一起出现的刹那，那黑色跟白色便形成了一片世界。

　　一片只属于罗睺的世界！

　　神明或者真正的绝顶强者都拥有自己的小世界，这个小世界不是混沌中诞生的，甚至是虚幻的，因为只属于某个人，却也正因为如此，那小世界才会强大。

　　罗睺做的事情很简单，他要用自己的世界来抵抗这片混沌中新开辟出来的星辰世界，他将用自己的世界来吞噬星爆的威力，如果他的小世界没有因此被撑爆掉，那么他生，如果他的小世界被星爆给炸碎，那么他陨落。

　　叶屠苏有些艳羡，因为他还没有拥有自己的小世界，而只要他能成神，他就能够拥有，可惜不是现在。

　　所以，叶屠苏只能用别的方法来抵挡。

　　叶屠苏用的是金刚不坏神通，这也是最耐揍的神通了。

　　紧接着，叶屠苏将神威巨剑插在身前，唤出神威的血龙器灵，盘旋着环绕在自己的四周。

　　那星爆的威力很是恐怖，气劲就像是海浪，一层接着一曾向外荡开，连绵不断，而且每一层气劲都会强过上一层的气劲，不断地进行着冲击。

　　当第一圈气劲荡开的刹那，叶屠苏身前的血龙便咆哮起来，身上不断浮出一丝一丝的血线。

　　那血线浮起的地方便是被气劲划破的伤口，密密麻麻的出现在血龙之上，叶屠苏虽然被盘旋的血龙护主，却同样摇摇欲坠，即便用起了金刚不坏的神通，叶屠苏还是感觉到那气劲如同锋利的刀，一刀一刀的割过自己的灵体，将自己的灵体一刀一刀的割碎，让叶屠苏忽然明白了，为什么在古代千刀万剐是最残忍的刑罚，那想死都死不掉的痛楚才是最折磨人的。

　　片刻后，第一拨气劲稍歇，却也只是短短的刹那之后，第二拨气劲便尾随着袭来。

　　罗睺的小世界出现了裂痕，连绵成一片的火海出现许多熄灭的地方，天空中如同流光般的霜缎出现了断裂，罗睺的小世界正在崩塌。

　　叶屠苏稍微好一些，罗睺的小世界吞噬了大部分星爆所带来的气劲，饶是如此，他还是痛苦不堪，如果说第一拨的气劲是刀子，那么，第二拨的气劲便是锤子，不断砸着叶屠苏的身子，如果灵体有骨头，叶屠苏相信自己的全身恐怕找不出半根还是完整的，在那重击之下早已经被碾压成了碎末。

　　叶屠苏的灵体变的透明起来，额前出现了如同发丝般的裂缝，向下蔓延着，蔓延过叶屠苏的眉骨，蔓延过脸颊，蔓延过脖子，蔓延过胸口，蔓延过双臂，蔓延过腰腹，蔓延过双腿……

　　此刻的叶屠苏就像是一个被烧裂的瓷娃娃，全身都遍布着细密的裂缝，只要随意地拿手一捏，便会彻底的成为碎片。

　　这是星爆的威力，也是混沌的力量。

　　那虚无的混沌之中能够诞生出世界，而为之付出的代价便是摧毁一切。

　　这也许也是一种轮回！

　　毁灭也代表着新生，而新生也将在将来毁灭，然后毁灭中又会重现新生。

　　周而复始，便是轮回。

　　轮回便是这世界的真谛。

　　叶屠苏的心念间忽然闪过一丝明悟，他似乎悟到了什么，为什么会有六道轮回，为什么即便是神明也得到永恒，为什么一切都有终点跟起点。

　　也就在这刹那，那第二拨的气劲终于慢慢的缓和下去，变的不再那么的强烈跟距离。

　　但是，那片璀璨的星辰，此刻却更为的明亮而清澈，如此的漂亮，让人不由沉醉。

　　因为，第三拨星爆所带来的气劲要就此荡开。

　　风雨前的黎明，总是会格外的美一些。

　　……


第492章 成神

　　叶屠苏跟罗睺都在大口大口地喘息着，即便是身为阿修罗王的罗睺，在两次星爆的冲击后也是显的有些不济！

　　但是，那混沌的中央，星辰已经遍布，如无意外的话，那么第三次的星爆冲击也将会是最后一次，而罗睺的小世界还未破碎，也许真的有可能撑过星爆的冲击，从这片虚无的混沌之中活下来。

　　却也在这时候，叶屠苏摇摇晃晃的站直身体，抓起身前的神威巨剑，拖动着，一步一晃的向着那片星辰走去。

　　罗睺蹙眉，看向叶屠苏道：“你想做什么？”

　　叶屠苏恍若未闻一般，拖着那剑继续向前而走，一点一点走近那片星辰。

　　罗睺也许还能够尝试着抵挡那最后一拨星爆的冲击，但是，叶屠苏做不到，叶屠苏此刻的灵体已经碎了，即便有金刚不坏护体，只要再次承受冲击，他的灵体就将裂开，当第三拨星爆冲击来临的刹那，也将是叶屠苏的死期将至，但是，叶屠苏不甘心，实在的不甘心，既然已经撑过了两拨星爆冲击，那为什么不能撑下去，为什么不能活下去。

　　叶屠苏真的很不甘心。

　　正因为不甘心，所以，叶屠苏不想放弃。

　　既然自己无论如何也撑不过第三拨的星爆，那么，想要活下去，便只能让第三拨的星爆无法来临了。

　　叶屠苏要劈了那片星辰！

　　只要那片星辰不在，那即将来临的星爆也将不再来临。

　　所以，叶屠苏义无返顾的举剑。

　　只为了活下去！

　　罗睺朝着叶屠苏吼道：“你疯了！”

　　当叶屠苏站在那片星辰之前，将自己的巨剑给举起来时，罗睺终于知道叶屠苏要做什么了，而这一剑若是斩下去，便如同斩开混沌一般，谁也不知道会发生什么，叶屠苏也许会死的更惨，也许会为自己赢得一丝活下去的希望，但是，罗睺不希望这样做，他有信心能够撑过第三拨星爆冲击，既然如此，他为什么要去做这种冒险的事情。

　　叶屠苏是在玩火，而且还拖着自己一起玩。

　　罗睺低喝一声，脚下的火海奔腾翻涌，黑色的火焰向前席卷，重重的轰下叶屠苏背后。

　　叶屠苏想在第三拨星爆来临之前劈裂那片星辰，罗睺想在叶屠苏挥剑下落之前干掉叶屠苏！

　　却在那黑火向着叶屠苏扑落的刹那，一声龙吟冲天而起，盘旋在叶屠苏的周围的血龙忽然昂首，迎击两次星爆的冲击后，神威的器灵也是虚弱不堪，却在这最重要的关头，那条血龙再次竭力飞起，选择护主，护住叶屠苏的身后。

　　轰！

　　那黑色火焰击中龙身炸开，顺着龙鳞熊熊燃烧着，将那血龙给包裹起来。

　　叶屠苏回头，朝着罗睺咧嘴一笑，带着丝戏谑，随即用力地将手中那柄巨大到恐怖的神威巨剑向下斩落。

　　一剑沧海笑！

　　一剑风雷歌！

　　这是叶屠苏最强的一剑，也是用尽全力的一剑，更是赌上一切的一剑！

　　这一剑与天相齐！

　　这一剑名为苍穹！

　　这一剑落下，斩入那片星河之中，仿佛在那个瞬间，那片星辰被斩裂，从而出现了天空，因为，叶屠苏的那一剑本就叫做苍穹，而有了苍穹，便有了风雷，便有了雨雪！

　　紧接着……

　　那星辰忽然变的明亮起来，漆黑之下的星辰绽放出无限的光明，而当那星辰的光辉到达极致的刹那……

　　轰隆！

　　那漆色中的满天星辰再次爆开！

　　这一次不是星辰繁衍诞生的星爆，而是那片星河毁灭的星爆。

　　强烈的劲气向着四周席卷开来，巨大的冲劲将叶屠苏掀飞出去，罗睺还未反应过来，便被叶屠苏吹飞的身子给撞到，两人便摔成了一团。

　　“走开！”

　　罗睺用力的推开叶屠苏，艰难的爬起，却看到四周狂风大作，那强烈的劲气如刀般将火海割裂，奔腾着而来，随即撞中罗睺的胸口，饶是阿修罗之躯强横异常，罗睺被那一撞是七荤八素，张嘴便是吐出口血来，虽然第二拨冲击又迅速的袭来，再度撞上罗睺，让阿修罗王落得跟叶屠苏一样的下场，身子就像是大海中飘摇的孤舟，直接的吹飞出去，狠狠落下，摔的体无完肤。

　　抬头看向头顶，混沌之色流淌。

　　罗睺的小世界崩塌！

　　那混沌之中变的极为紊乱，因为叶屠苏那一剑苍穹的缘故，风雨雷电相继席卷而来。

　　时而瓢泼大雨，时而电闪雷鸣，时而酷热炎炎，时而白雪皑皑！

　　雨水冲刷着混沌，冲刷着罗睺的身体，混着罗睺的鲜血，化成无数的溪流向着四周散开。

　　如此的暴躁，混乱，狂虐。

　　罗睺躺在地上一动不动，不是他不想动，而是他动不了。

　　也不知过了多久，直到罗睺看着那不断落在自己身上的雨水都有些厌烦的时候，那风雨渐歇，雷鸣渐停，暴虐的世界在疯狂之后，终于渐渐的迎来平静。

　　风雨过后，终会出现彩虹。

　　罗睺艰难的用手撑起身体，半躺半坐，看向远处的混沌，那片初生的星辰却是已经被叶屠苏给一剑毁了，取而代之的是那混沌之中流淌着一丝光明，光明慢慢扩散，蔓延到四周混沌边缘，便形成了一片天空，安宁而祥和的天空。

　　叶屠苏成功了，他碎了星辰，创造了一片苍穹。

　　“终于……”罗睺的声音有些沙哑，看着那片天空道：“结束了么？”

　　“不，还没结束！”

　　罗睺那带着疲惫的声音刚刚落下，身后便突兀的响起声音，紧接着，罗睺便感觉到脖间一窒，两条胳膊忽然的从他身后伸了出来，交叉着，牢牢的掐住他的脖子。

　　叶屠苏喘息着从罗睺背后显出身影，用力勒住罗睺的脖子。

　　“我还没有死！”叶屠苏道：“既然我没死，那便只能劳烦你去死，如此才能结束一切！”

　　叶屠苏一边说着，一边拢紧双臂，更为有力的掐住罗睺的脖子，想要将阿修罗王给掐死。

　　罗睺艰难的抬手抓住叶屠苏的手腕想要将其掰开道：“松手。”

　　“我没输！”叶屠苏在罗睺耳边嘶吼道：“我会活下去！”

　　两人的身体都已经到了崩溃的边缘，残余的力气显的那般渺小，完全不负往日的风光跟高高在上，如同无赖一般的躺在地上，一个用双臂用力地掐住另一个的脖子，另一个一边窒息一边努力的将对方手臂掰开。

　　如此的僵持着，这已经超越了寻常的战斗，而是意志的拼斗，谁的意志更为强盛，谁就能活下去，谁就能赢。

　　罗睺努力的尝试从叶屠苏的手臂中逃离出来，却发现叶屠苏要比想像中更为难缠，明明都已经力竭了，却怎么都掰不开那条胳膊，死活的掐着自己。

　　咬牙之后，罗睺决定放弃掰开那两条胳膊，而是将自己的胳膊高高扬起，然后将手肘用力地向下砸去。

　　砰！

　　叶屠苏的胸口挨了一击，整个身子多疼的蜷缩起来，却又立刻用力挺直，更为用力地掐着罗睺的脖子。

　　这是自己最后的机会，要么罗睺死，要么自己死！

　　罗睺感受到压力，再次伸手向坠，轰击在叶屠苏的胸口，换来短暂的喘息，同时也换来叶屠苏双臂更为用力。

　　如此连续的五六下，叶屠苏的灵体终于不堪重负，胸口被罗睺肘击的地方终于裂开，露出一圈黑洞，探头看去，可以从那洞里穿过叶屠苏的背后，看到下方的混沌。

　　“啊！”

　　叶屠苏仰天长啸。

　　忽然的，便在那被罗睺击碎的地方，流淌的灵念陡然化成地狱之花的藤蔓，足有五六根之多，从两边涌起，向着罗睺的身上狠狠刺落下去！

　　噗，噗，噗！

　　那地狱之花的藤蔓直接刺穿了罗睺的身体，像是撕裂的破布一般发出闷响，罗睺瞪大了眼睛，看着被地狱之花藤蔓贯穿的地方，血液流淌出来，撒满两人身下的混沌。

　　叶屠苏松开自己的手臂，两条胳膊无力的向着两侧垂落，罗睺的身体从叶屠苏身上滚下去，翻身倒在边上的血泊之中。

　　悬挂于顶的日月变的昏暗，罗睺的四臂慢慢消散，额前的三眼渐渐闭合，却是那法身已经无力维持，彻底的碎裂。

　　叶屠苏大口大口地喘息着，他感受到有什么东西正在顺着地狱之花的藤蔓流入自己的灵体。

　　那种感觉无比的充实，似乎有什么东西在身体里不断流淌着，让自己的身体变的灼热，让自己的身体沸腾。

　　那是血的感觉！

　　叶屠苏伸手，透着自己的指缝向前看去，那一瞬间，叶屠苏仿佛看到了幻觉一般，在他的眼前是一扇巨大而厚重的门，一点一点的打开，发出嘎吱嘎吱的声响，他看到了一丝的光明，顺着指缝间洒落于自己的脸上。

　　渐渐的，那片刺眼的光明散去，叶屠苏放下手掌，坐起身子。

　　他在那扇门后看到了一片世界。

　　那世界是一片战场，只有黑色跟白色，大地遍布枯骨跟残兵，一座一座的尸山高耸而立，天空一望无垠，地平线的尽头是一片血海，一座尸山的顶端，一朵圣洁的银莲绽放，一座青山的顶端，一盏青灯释放余辉。

　　然后……

　　那血海的中央浮起巨大的旋涡，慢慢地向着四周打开，巨大的阿修罗从血海中站起，无数鲜红的水流顺着那巨大的身躯往下滑落，慢慢的，那名阿修罗将自己的手掌托起，那掌心处便多了一圈黑日，还有一轮银月。

　　刹那间，日月交汇！

　　那黑白色的战场有了光明！

　　与此同时！

　　那修罗城中，无数的阿修罗遥望远方，那座巨大的日月宫殿发出巨大的轰鸣声，却是化成无数的瓦砾的向下坍塌。

　　那座日月神殿塌了。

　　所有的阿修罗众都露出不可置信的表情。

　　罗睺阿修罗王竟然陨了！

　　而叶屠苏却是已经从那片虚无的混沌中站了起来，看着眼前那片虚幻的世界，那是位于自己灵魂深处的世界，虽然一直在看着，却从未如此真实。

　　这座黑白色的战场从今日起便是他的小世界，也意味着叶屠苏终于跨过了那扇门。

　　神历一年！

　　叶屠苏成神！

　　……


第493章 得子

　　死亡国度并非没有年月，而是很少有人在意岁月流逝，直到苍狼山上锦罗衣踏着登天路飞升，战神图失去光辉，禁地中出现了无数的伪神，这一年中发生了太多太多的事情，所以，人们开始称呼这个无法被人忘记的年份为神历一年。

　　而神历一年离开的很快，战神图开图的日子是下半年，伪神闹腾了数月之后，理所当然的过了年尾便不在是神历一年，而是神历二年，这个世界迎来了拥有年号后的第二年。

　　这一年，注定也是多事之秋。

　　伪神还在肆虐，而且，若是有心人便会发现，那些伪神的数量好似多了许多，自然也让这世界的纷乱依旧持续。

　　同时禁地中关于伪神的传闻也是流言肆起，那个传闻中揭秘了伪神的来历，他们的目的，还有六道轮回消失的缘由，言之凿凿像是真的一般，而这传闻也着实让人震惊了一把，许多势开始追述那传闻的源头，看看是真的亦或者只是谣言，而当禁地中的各大势力齐心合力想做一件事的时候，自然容易得多，很快便有人发现传闻的源头来自荒山石城，说起来也是巧了，那日一头信鹰从荒山石城的领地飞过，却不知为何坠落，在那信鹰的信笺上，便写着这一切。

　　信鹰坠落是常有的事情，也许是传讯的时候遭受其他鬼兽或是异兽的攻击，亦或者恰好遭遇强者战斗而被波及，也有可能是送出信鹰的时候没有做好检查，那信鹰的体力有些问题，总而言之，这算不得稀奇事就是了，重要的是如此一来，多数人都坚信那传闻是真的，因为，没有人在刻意的散播这些消息，可信度自然无形间就拔高了几分。

　　当然，也有人不信邪的想要继续探究下去，希望能够找出信鹰的信笺来自何人，那人又想将信笺送给谁，彻底的探明此事真相，但无论怎么追查都是无果，即便不甘心，也只能就此罢休。

　　毕竟，还有跟重要的事情在等待着众人，如果那传闻是真的，那么，那些伪神的目的很有可能是灭绝禁地，因为，这里有着最强的高手，最多的高手，自然也就成了伪神成长的温床，但是，没有人想死，没有人想成为伪神跟地狱之花的食物。

　　一时间，人人自危！

　　……

　　“那消息自然是我放出去的。”叶屠苏打了个哈欠呢喃道：“但是，谁能够查到我头上？除非他们能跟异兽沟通，或者月雀儿出卖我，但除了月雀儿，谁还能跟异兽沟通？月雀儿如果要出卖我，那又为什么要帮我？”

　　叶屠苏本来想去古月楼打探的，但从那望海公中得知一切后，古月楼自然不用去了，而是回了百器陵，同时叶屠苏也想了个办法，将知道的一切给散播出去，那散播传闻的方法其实很简单，他送出去一头信鹰向着荒山石城的方向而去，然后向月雀儿借了一头摩天金翅雕尾随，当信鹰飞过荒山石城的时候，那头摩天金翅雕将信鹰给打的半残，于是，那头信鹰便一头栽进了荒山石城的领地。

　　至于为什么要选荒山石城，当然还是有些讲究的，谁都知道九楼十二城之中，荒山石城的战力不俗，但大家都知道这群家伙就是群只长肌肉不长脑子的笨蛋，让他们打打杀杀很简单，让他们玩阴谋诡计，把荒山石城的人都给想破脑袋也玩不转，这种传闻从这些家伙的嘴里流出，也会变的可靠许多。

　　“其实，为什么要这么麻烦？”太叔望对这一切不太理解，纳闷道：“我们直接从百器陵放出消息不就好了，而且，我们还能借着这消息拉拢势力，联合起来抵抗伪神，甚至取得领导位置。”

　　“哪有这么简单。”叶屠苏道：“如果这事不是我告诉你，而是其他阿猫阿狗告诉你的，你信么？”

　　太叔望想了想，随即叹息道：“的确是不信的。”

　　“所以喽，这事由我们将消息传出去的效果不好，百器陵的名头还不至于威震禁地，那自然要找个够分量的，借用一下荒山石城那群没脑子的也不错，而且，我也没想像鼠儿望月楼那样乘机联合势力做大，洛天的眼光很远，但格局却很小，或者说，他是一个生意人，自然会显的实际一些，而我的目光从来不在禁地……”叶屠苏道：“而且，我现在有更重要的事情要做，对吧？”

　　叶屠苏一边说着，一边在石座上坐下，拉过元十三娘让她坐在自己的腿上，开心的将脑袋在元十三娘的小腹上磨蹭，那昔日平滑的小腹如今已经高高鼓起。

　　叶屠苏要当爸爸了！

　　如果轮回是生命的起源，那么繁衍便是起源中最重要的一环，任何生物都会延续后代，人是如此，动物如此，灵也如此，乃至神仙也同样有着伴侣，不然皇母娘娘哪来的，只不过，神的传承更复杂些，也更具有传奇性，比如那位大名鼎鼎的三太子。

　　“你最近要少操心些。”叶屠苏将元十三娘的脑袋揽在自己肩头道：“不要那么操劳，不就是一群伪神么，来多少就杀多少，那群家伙算不得什么。”

　　叶屠苏说的是实话，他一直不将伪神放在眼里，无论他们多么强大对于叶屠苏而言都不足为惧，因为那些伪神不过是一群受人操纵的傀儡而已，傀儡永远不恐怖，恐怖的是操纵傀儡的人，而且，一群舍弃意志，舍弃一切的家伙，实力多么强大，在某些方面都是弱小的。

　　元十三娘则是低低的答应一声，揽着叶屠苏很开心，摸着自己的小腹，不久以后，除却叶屠苏以外，她将多一个新的寄托。

　　而叶屠苏也是颇有些感慨，自己活着的时候可是光棍一条，要说相貌叶屠苏不差，至少也能称的上有点小帅，常年练拳有着一身腱子肉，那八块棱角分明的腹肌足以让他诱惑不少空闺寂寞的女人，但是，男人跟女人毕竟不一样，虽然也有女人追求知性美，但女人的外在就是资本，而男人光有外在只能找找寂寞少妇，却是找不着老婆的，想要老婆还得看兜里的钱包美不美，哪成想，自己活着的时候没有成家立业，死了倒是大圆满了，有老婆还不够，还得一次娶俩，现在连孩子都要有了。

　　太叔望见两人温存，也很知趣的不愿打扰这般的温馨，笑着道：“你想好孩子的名字了么？”

　　这话题不光勾起了叶屠苏跟元十三娘的兴趣，百器陵中各忙各的其他也纷纷停下手里的事情凑了过来。

　　这种热闹自然少不得叶知雨，一边看着元十三娘隆起的小腹，再看看自己平滑的腹间有些艳羡，但同样为元十三娘高兴，伸出手指在跟前不知比划着什么道：“要有内涵，还要好听，能说出子丑寅卯来，名字这东西可马虎不得。”

　　齐麟在边上嗡声嗡气道：“名字要霸气，人中龙凤怎么样？”

　　叶屠苏道：“男孩叫叶龙，女孩叫叶凤？我怎么觉得好俗？”

　　太叔望道：“是非常俗。”

　　齐麟闷声哼道：“我就觉得自己名字挺好的。”

　　齐麟那名字是齐老爷子取的，取自麒麟儿的意思，倒是挺不错，但关键齐麟姓齐，如果换其他的姓，叶屠苏就觉得也挺俗。

　　太叔望道：“叫叶望怎么样？”

　　叶屠苏翻个白眼道：“这是我儿子还你儿子？”

　　太叔望道：“让他认我做干爹呀，我不介意的。”

　　“废话！”叶屠苏道：“我介意，再说如果是女儿该怎么办？”

　　夏秋堂啧啧两声道：“跟你们这群没修养的待在一块儿，我真觉得自贬身份，取名当然得取雅的，男的就叫叶之夏，女的就叫叶之秋！”

　　叶屠苏连骂人的力气都省了，直接一脚将夏秋堂给踹到一边，自己的孩子能用你们的名字做名字么？知道的还没什么，不知道的还以为自己戴绿帽子呢！

　　叶屠苏不理会这帮瞎凑热闹的家伙，抚着元十三娘的小腹道：“你应该想过名字吧？说来听听？”

　　“想是想过。”元十三娘笑道：“总归还是要你来做主的。”

　　“名字而已么，你取还是我取都一样的。”叶屠苏笑道：“你高兴就好，不如先说来听听？”

　　元十三娘道：“男孩的话，我想叫做天泽。”

　　“上天下泽？”叶屠苏略楞一下道：“天赐恩泽？”

　　元十三娘道：“你觉得如何？”

　　叶屠苏笑道：“你知道，我不敬天的，也不怎么信天，我们修的是鬼神，走的是天道，我一直觉得自己拥有的一切是自己努力而得，跟那片天没多大的关系，不过，你喜欢就好，叶天泽叫起来也满顺口的，那么，女孩呢？”

　　“没想过呢！”元十三娘道：“女孩的话，你会不会不喜欢？”

　　“什么话。”叶屠苏道：“男孩跟女孩有差别么？我都一样喜欢的，不若我们现在想？”

　　“我，我，我……”叶知雨道：“我想了一个好听的，如果是女孩的话，叫做叶幽兰怎么样？”

　　叶屠苏道：“空谷绝响，幽兰倾听？”

　　叶知雨歪着脑袋道：“没想过意思呢，只是觉得这名字还蛮好听的。”

　　其他人语噎，不过，想想这也挺符合叶知雨的性格，这妮子素来想一出是一出的，对她而言，名字自然是好听就好了。

　　“那就叫叶幽兰好了。”叶屠苏笑着看向元十三娘道：“你觉得怎么样？”

　　“空谷幽兰。”元十三娘笑道：“也不错呢。”

　　其他人想了想，倒也没觉着这两个名字有什么不好，却见到公羊舒飞急匆匆的跑进百器陵，那脸都给憋成了微红色。

　　叶屠苏道：“怎么了，看你的样子不会是什么好消息，那群伪神又来了？”

　　公羊舒飞道：“是来了，不过，不是百器陵。”

　　太叔望懒洋洋的靠到角落道：“那关我们什么事？该谁倒霉就是谁倒霉，反正那群伪神找麻烦也不是一天两天的事情了。”

　　“这次不一样。”公羊舒飞沉声道：“鼠儿望月楼要完蛋了！”

　　……


第494章 白云京归来

　　如果说鼠儿望月楼倒霉谁最开心，公羊舒飞必然是第一个跳起来拍手称快的那一个，但是，如今即便是公羊舒飞也表现出了忧心。

　　原因无他，古月楼如今是抵抗伪神的先锋军，洛天乘着伪神来袭招兵买马，收拢了许多被伪神击溃的势力，其次，苍狼山上洛天也颇出风头，他可是站上山顶的人物，即便还不具备王的实力，但也被禁地中的各大势力认可，洛天是最接近王的人，当然，除此之外还有一柄剑，洛成君，青魔手跟叶屠苏。

　　青魔手是古月楼的人，隐剑楼虽然没有像鼠儿望月楼那般大肆的招兵买马，但也有不少势力冲着一柄剑跟骆成君的名头托庇于隐剑楼之下，面对着伪神的来袭，一柄剑也不好拒绝，至于叶屠苏，如果他的本尊还在，百器陵肯定也会很热闹，多的是人会想得到百器陵的庇护，但叶屠苏的本尊却已经跟锦罗衣走过了登天路，既然叶屠苏不在了，那百器陵也就是支崛起不久的势力而已，不说跟九楼十二城相较，即便是一些大势力，底蕴也比百器陵强大。

　　洛天是唯一主动出击壮大自己势力的人，也不得不承认鼠儿望月楼最近很出风头，也是消灭伪神最多的，前阵子还传闻说洛天正在想办法迁徙去扑天崖。

　　这种情况下鼠儿望月楼要是完蛋，那可不单单只是禁地中少了一支势力而已，对于其他势力而言也都是极坏的消息，甚至说的上是重创，毕竟，说句难听的，少了鼠儿望月楼，也就少了一群甘愿顶在前面的炮灰，其他势力当然压力倍增。

　　“以鼠儿望月楼如今的实力，不会这么轻易完蛋吧。”叶屠苏皱下眉道：“要去多少伪神才能将其拿下？”

　　叶屠苏对于鼠儿望月楼的事情也知道一些，鼠儿望月楼作为九楼十二城之一，本来实力就不差，还承接暗杀买卖，而那些杀手也许修为不见得极高，但杀人却个个都是一把好手，杀那些伪神自然也差不离，而锦罗衣离开前也交代了一切，根据她跟洛天的约定，扑天崖有不少产业都归了洛天，甚至锦罗衣手下的王将，有一部分单干，有一部分离散，却也有一部被洛天收为己用，要说鼠儿望月楼眼下可真是如日中天，不光人多，高手也多，恐怕百来个伪神围攻鼠儿望月楼也不见得够看。

　　“而且……”叶屠苏道：“洛天跟青魔手呢？他们两个可都是魂虚无相的修为，差不多已经站在那扇门的前头了，跟四王相较当然差不少，但也足够强大，几十个寻常的伪神恐怕还不够他们杀的。”

　　“洛天死了，青魔手也死了。”公羊舒飞苦笑道：“正是因为他们两个都死了，鼠儿望月楼群龙无首，所以被彻底击溃。”

　　叶屠苏更为惊讶：“洛天跟青魔手死了？这不可能吧，以他们如今的修为，谁能轻易杀他们？而且还是一杀就两人一起。”

　　公羊舒飞的脸色更苦，吞了吞口水道：“天上白云京！”

　　这是个出人意料又在情理之中的名字。

　　自从苍狼山的战神图开之后，白云京已经很久没有露面了，也没有白云京的消息，昔日里在禁地中威风赫赫的天上白云京仿佛消声灭迹一般，甚至有传闻说琼楼玉宇楼也在寻常白云京，当然，因为是暗地里，这消息倒也无可考证，却没有想到白云京竟然会在这时候出现，而且，既然向鼠儿望月楼出手，那么必然是站在伪神一边了，而以白云京的实力，当然能够杀死洛天跟青魔手的。

　　王终究还是王。

　　公羊舒飞道：“如今那边大乱，白云京可不是那么容易抵挡的，不过，还有一个算是好消息的消息。”

　　叶屠苏道：“霍乘风或者苏澈回来了？”

　　“你怎么知道的？”公羊舒飞惊讶道：“是霍乘风回来了，不过，只是有人在东南边百木林看到他，具体的还不知晓。”

　　“要想抵挡白云京，当然得寄托在他们两个的身上，这时候还能称为好消息的，自然是他们两个中的谁回来了，而且，百木林似乎有些远啊。”叶屠苏轻抚着元十三娘的小腹，歉意道：“我恐怕又要出去一趟了。”

　　元十三娘微笑：“小心。”

　　叶屠苏点点头。

　　夏秋堂奇怪道：“你想去哪儿？”

　　叶屠苏道：“鼠儿望月楼。”

　　“你这时候去鼠儿望月楼有什么用？”公羊舒飞支吾道：“而且……”

　　叶屠苏笑道：“而且，我挡不住白云京？”

　　如果是叶屠苏的本尊，即便担心也不会受到异议，叶屠苏毕竟也站上了苍狼山的峰顶，而且，他跟白云京的那场战斗还未曾分出胜负，但是，如今留在这个世界的是叶屠苏的身外化身，很显然，受制于修为，即便同样都是叶屠苏，可他又能做什么？

　　“西十五里，有伪神来了，一共有六名。”叶屠苏闭目，片刻后睁眼道：“不过，看起来不是冲着我们来的，我想起来了，那里有处遗迹，是被铁旗金门占下的，对吧？”

　　众人惊讶道：“十五里外的事情，你也能感应到？”

　　叶屠苏笑笑，揽过叶知雨亲了一口，随即俯身摸了摸元十三娘的腹间道：“等我回来。”

　　元十三娘握住叶屠苏的手掌道：“我等你回来。”

　　叶屠苏起身，随即道：“你们明天等信鹰看消息吧，到时候就知道我为什么要去了。”

　　言落刹那，叶屠苏站立的地方却是荡起一片灰尘，而叶屠苏的身影却是莫名的忽然消失无踪。

　　“这家伙的修为……”片刻后，太叔望惊愕道：“鬼神！”

　　……

　　禁地以西，铁旗金门。

　　铁旗金门在禁地算不得什么大势力，所以，也只能窝在禁地以西这样偏僻的地方，即便如此日子也不好过，最终托庇于锦罗衣座下，这才得以在禁地以西生存下去。

　　锦罗衣离开这世界，扑天崖名存实亡，铁旗金门照理说也很难生存，只不过，因为伪神的关系，大家自然不会在这时候闹内讧，使得铁旗金门苟延残喘下来，但是，也不见得多美妙，铁旗金门遭遇过一拨伪神来袭，竭尽全力才将那些伪神打退，而付出的代价则是本来五六百人的规模，如今已经不过百，有的战死了，有的逃走了，门主以下六位堂主全都战死，只有铁旗金门的门主铁飞羽是炼神返虚的修为而得以活了下来。

　　铁飞羽倒也仁厚，想离开的一概不强留，但他自己却留了下来，在禁地多年打拼的基业实在舍不得，而留下的几乎都是对他忠心耿耿的，但是，这样的日子也没见多久。

　　神历二年春，伪神攻打铁旗金门。

　　“我对不起大家。”铁金羽看着那漫天的地狱之花藤蔓撞破寨门，也是咬牙道：“如果大家不陪我，也不会落得如此下场，早知如此便该走的，我不该拖累你们。”

　　铁飞羽的周围，几名跟随多年的老兄弟出言安慰，也有人鼓舞众人杀出一条血路逃出去，但更多的人则是沉默，面对死亡的时候，除了不甘以外便只能沉默。

　　却也在这时候……

　　“好热闹！”

　　那天空中忽然传来说话声，紧接着，铁飞羽便看到那涌入寨子里的地狱之花藤蔓莫名的断裂。

　　十丈之外，书生打扮的男人衣袂飘飘，倒负着双手提着柄剑。

　　叶屠苏回头看了眼那跪在地上的男人，笑道：“铁飞羽？”

　　铁飞羽楞了一下，本能道：“我是，请问你是？”

　　叶屠苏道：“你是铁旗金门之主，你都如此失态，那让你手下的那些人有该如何自处？算了，你们退下吧。”

　　这话说得很是嚣张，这毕竟是铁旗金门的地方，可叶屠苏那言语却更像是个主人，只不过，看到那数十根的藤蔓在叶屠苏出现的刹那被斩碎，如此的实力又让众人说不出话来，一时间呆立于原地，也不知是该反问几句，还是该依言退开。

　　叶屠苏却是不管他们，上前几步曲指轻弹手里的百雀舞，却发现百雀舞毫无反应，丝毫不理会自己，顿时笑道：“怎么？闹脾气了么？”

　　叶屠苏自然知道百雀舞对他很不满意，本来便是答应要带百雀舞去隐剑楼的，不过，从望海公嘴里知道那些事情后，叶屠苏便没有再去古月楼，而送剑的事情说白了跟叶屠苏又没多大关系，他自然是不急，便跟百雀舞商量着回百器陵看一眼，他也很久没见元十三娘跟叶知雨了，说不想念自然是假话，只是回了百器陵才知道元十三娘孕期已久，于是，看一眼便成了看好久。

　　那百雀舞的剑身轻颤，随即那女人模样的器灵遁出剑身道：“你说话不算话。”

　　“我不是有事情要忙么，我老婆大肚子了，难道我不管？”叶屠苏随即叹口气道：“眼下既然出来了，也不差那一时片刻的，回头送你去隐剑楼总成了吧，你要是不愿意帮忙，便在边上看着吧，我自己来也没所谓的。”

　　“哼！”

　　那女人冷哼一身，随即一甩身上的霓裳羽袍，便又回了剑中，只是，那剑身之上的羽纹却是刹那间绽出七色流光。

　　“谢了！”叶屠苏轻笑一声，随即拔剑而起，挽了朵剑花，便挥剑直指天空，“天剑北落！”

　　伴随着叶屠苏的轻喝，那天空中忽然的响起剑鸣，清脆悦耳，乍然间，那云彩间便是绽放出七色霞光，而那霞光之下，却是一柄七色流光凝聚而成的剑光至天外而来。

　　那一剑，起于西方，落于北方！

　　迎上那漫天舞动的地狱之花藤蔓，那剑光势不可挡，直接刺入地狱之花的藤蔓之中。

　　轰隆！

　　轰鸣乍现，大地荡开一圈一圈的沙尘，站在叶屠苏身后的铁旗金门众人看着眼前的一切，身体不由的轻颤，露出不可思议之色，怔怔地看着前方。

　　那一剑之后，寨门外的地狱之花藤蔓……

　　尽碎！

　　……


第495章 太岁星神

　　“哦，竟然还都活着？”叶屠苏看着寨门外稍稍惊讶一下，随即看向铁飞羽道：“你们以前打退过伪神？”

　　铁飞羽点头道：“曾经打退过几名伪神。”

　　“难怪！”

　　叶屠苏点点头，通常只要击退过伪神，随后出现的伪神都会厉害一些，叶屠苏倒是很诧异铁旗金门这样实力不出众的势力竟然还曾经击退过伪神。

　　言落之后，叶屠苏向前跨出一步，身体陡然横移百米，直接落到那寨门之外，五名攻寨的伪神此刻都是重创，但身后涌出来的地狱之花不断蠕动着，却是正在慢慢恢复过来，而在那伪神的身后还站着个银甲男人，倒提一杆银色勾镰枪，却是始终未曾出手过，只是淡漠的看着一切。

　　“哦？”叶屠苏道：“不全是伪神？有些意思！”

　　叶屠苏看向那银甲男人的时候，对方却是依旧面无表情，而四周的伪神却是已经渐渐恢复过来，朝着叶屠苏大声的咆哮，那重新长出来的地狱之花藤蔓便向着叶屠苏奔腾而去。

　　“不知死活！”

　　叶屠苏安立于原地，目光始终落在那银甲男人之上，面对那地狱之花藤蔓，却是随手举剑一挥，那百雀舞的剑身之上便散发出七彩流光，向着四周的地狱之花藤蔓迎上，只要那流光所过，那些地狱之花的藤蔓便立时碎成数截，散落于地面，流淌出腥臭的汁液。

　　那些伪神惨叫悲鸣。

　　叶屠苏却是身形一闪，忽然的便落到一名伪神身后。

　　“第一个！”

　　叶屠苏举剑便刺，直接刺穿那名伪神的身体后，伸手一探，便从那身体的裂缝中抓出一朵只有巴掌大小的地狱之花，花蕾处的骷髅头显的诡异而阴森，叶屠苏用力合掌一捏，那朵地狱之花便被捏成稀烂，而身前的那名伪神在失去地狱之花后，也是瞳孔猛缩，身体缓缓的倒于地上没了声息。

　　“第二个！”

　　叶屠苏的身影再闪，落到第二名伪神跟前，那名伪神立刻疯狂的舞动地狱之花藤蔓，试图将叶屠苏挡落，却在这刹那，七彩的剑光掠过，便将那些藤蔓给一剑斩成两截，藤蔓之后的伪神怔怔的站在那儿，慢慢的，额头之上便裂开一道缝隙，随即越变越大，蔓延着，直接将那名伪神给斩成两半，叶屠苏伸手一抓，便从那裂开的身体里将地狱之花给揪了出来，用力将其捏烂。

　　连续击杀两名伪神，剩下的伪神也是心有戚戚，看着叶屠苏向自己靠拢，不由向后挪着步子。

　　叶屠苏微讽道：“怎么？如此就怕了？既然要杀人，当然也要有被杀的觉悟，你们早该料到自己有这么一天的。”

　　“退下吧。”这时候，那一直观望的银甲男人终于第一次出言，随即踏步走到最前面，看向叶屠苏道：“你是谁？”

　　“你可以叫我叶小五！”叶屠苏道：“那么，你又是谁？曾经的神？”

　　银甲男人道：“我叫姜武！”

　　叶屠苏摇头道：“没听过。”

　　姜武道：“降娄神君，戊戌太岁，总应该听过了吧？”

　　叶屠苏眉间一挑道：“太岁星神？”

　　姜武道：“白羊宫戌次，降娄神君，戊戌太岁将军姜武，请赐教！”

　　叶屠苏笑着伸手挽了朵剑花道：“记得加上‘曾经’两个字！”

　　叶屠苏这话明显是挑衅，也想要激怒眼前的男人，他见过那个自称山神的望海公，知道这群隐藏起来的神明，或者说曾经的神明对这两个字眼很是在意，可谓是逆鳞，当然，叶屠苏也能理解这种不甘，好好的当着神，忽然成了凡人，谁都接受不了这种落差，就像一个亿万富豪乍然间赔光了所有的钱成了穷光蛋，昔日光鲜的生活成了过去，许多意志不坚的人都会选择自杀，最起码也会不甘跟怨愤。

　　只不过，姜武看起来要比叶屠苏想像的平静，似乎对这两个字并不在意，只是淡漠的看着叶屠苏负枪而立。

　　“有些意思。”

　　叶屠苏看着姜武这般模样，便知道自己应该没有能够激怒对方而让其丧失理智，也不再逞口舌之利，直接抬手就是虚空一剑，那百雀舞的七色流光便向前斩去。

　　姜武倒负的银枪陡然一旋，面对着七色流光便是朝天一枪，将那七色流光给刺碎，只不过，那攻击却是未曾因此而结束，那碎裂的七色流光随即便化成了羽状的剑光，向着下方笼罩纷落。

　　这般的变故让姜武眉间一挑，显然未曾想过有这般的后招，手中银枪向着身前连点着，却是舞的水泼不进，不断将那些剑光给依次点碎。

　　“这家伙有些门道呀！”

　　叶屠苏看在眼里，心中也不由赞叹一句。

　　对于枪这种兵器，叶屠苏还是有些了解的，他活着的时候，莫小五曾教过那一些简单的耍枪手法，他倒也能来几招花架子，但更重要的是夏秋堂使枪，并且枪术非凡，叶屠苏即便耳濡目染，对于枪术也有着不错的了解，而相较之后，叶屠苏便发现姜武的枪术恐怕不在夏秋堂之下，显的更为沉稳。

　　片刻后，那剑光被姜武悉数点碎，姜武也是曾着空隙，立刻向叶屠苏扑来，银枪一点，手腕一扭，那枪杆便是飞旋起来，带着螺旋劲气向着叶屠苏刺来。

　　叶屠苏挥剑迎上，却是还未及枪尖，便感受到手里的百雀舞直颤，却是那螺旋劲气不断震剑身，也就在这刹那，姜武的枪尖擦着剑刃而过，叶屠苏猛的一撇脑袋，却还是在脸上留下一道伤痕。

　　叶屠苏看着姜武道：“我不明白。”

　　姜武负枪道：“不明白什么？”

　　“你是魂虚无相之境！”叶屠苏沉声道：“在我看来，你们这群所谓的神明不过就是输不起而已，被打落凡间后又没本事重新修炼成神，便怨天尤人，不过，你似乎不太一样，你既然能迈入魂虚无相之境，便有希望成神，只差走过最后的那扇门而已，你跟那些无法重新成神的废物显然不同，既然如此，你为何还要做这些事？”

　　姜武淡漠道：“跟你无关，如果你不想再战，便让开吧。”

　　“我是为你可惜。”叶屠苏道：“好不容易差一步便能成就鬼神，你想就此陨落么？”

　　姜武微沉身体，手里的银枪一挽，便重新搭入掌间，那枪头直指于叶屠苏。

　　这动作便已经代表了姜武的回答。

　　“真可惜！”叶屠苏叹了口气道：“你死吧！”

　　叶屠苏言落的刹那，姜武便忽闻背后劲风乍起，还来不及回头看上一眼，一根金色的双头蛇矛便是直接刺穿了他的身体，轰隆的一声，直接钉入地面。

　　姜武有些艰难地回头看了一眼，便看到远处的高坡之上，站着人身蛇首的家伙，全身裹在一层金光之中，不由惊讶道：“摩呼罗伽？”

　　叶屠苏笑道：“是摩呼罗伽！”

　　那摩呼罗伽自然是叶屠苏修炼出来的八部尊神，在叶屠苏进入铁旗金门的营寨之前，他便唤出摩呼罗伽埋伏在外，为的自然是以防万一，倒是没有想到还真的派上了用处。

　　姜武咬牙切齿，想要伸手将摩呼罗伽的双头蛇矛从身体里拔出去，却在触及那蛇矛的刹那，手掌便如同触电一般的弹开，那金色蛇矛中流淌的神性让姜武无法碰触这柄兵刃。

　　微闭双目，姜武猛的横过自己的银枪，用牙咬住之后，便站直了身体，猛地向后退了数步，让那柄双头蛇矛彻底贯穿自己的身体，同时也让自己从那双头蛇矛之中脱离出来。

　　“够狠！”叶屠苏不由赞了一句，随即道：“不过，你难道觉得自己还有能力回天么？”

　　叶屠苏一边说着，一边身形猛然跃起，那百雀舞再次向前斩落，无数的剑光坠下，向着姜武而去，那姜武本欲闪开身影避开，却是刚刚挪动脚步便牵动自己的伤口，咬牙将银枪往身前一横，便是硬生生的撑住那剑光纷舞，身上也不知凭添多少伤口，姜武才猛地向后跃开，落到一名伪神的跟前，枪尖一挑，便将那名伪神挑飞，向着叶屠苏而来。

　　叶屠苏也不留手，直接举剑刺穿那朝着自己落下的伪神胸口，顺势抓住体内的地狱之花捏碎，便再灭一名伪神。

　　而姜武落地之后，也不知用了什么神通，全身忽然涌起白光，随即身子化成一道白色的流星，便直冲云霄向着远处的天边遁走。

　　“跑了？”叶屠苏撇撇嘴道：“也不如想像中有骨气么？”

　　说完之后，叶屠苏倒也没有追的意思，一来是叶屠苏不甚在意，这家伙体内没有地狱之花，想要恢复如此重的伤势可不容易，二来就冲着那速度，叶屠苏也不见得能追上，也就任由着姜武离开，随即看着那剩下的两名伪神，那姜武跑了也就跑了，但那两名伪神却是不能放走，留着绝对是祸害。

　　足尖轻点，叶屠苏便出现在一名伪神的跟前，那名伪神还想反抗，却是还来不及唤出地狱之花的藤蔓，便被叶屠苏举剑砍碎了双臂，随即一剑刺穿胸口，顺势将地狱之花给拔了出来，举掌捏的粉碎。

　　另一名伪神见状立刻转身既跑，却是恰好撞上了摩呼罗伽，那下场自然更为凄惨，摩呼罗伽随手一挥，金色的火焰便爬满那名伪神的全身，不过呼吸之间，那名伪神便惨叫着被烧成灰烬，连渣子都没留下分毫。

　　“谢了！”

　　叶屠苏朝着摩呼罗伽挥了挥手，随即便散去摩呼罗伽的尊神转回铁旗金门的寨子。

　　铁飞羽立刻迎了上来，感恩戴德道：“多谢相助，不知可否留名，他日定当厚报。”

　　“厚报？”叶屠苏戏谑的看了眼铁飞羽道：“就凭你们铁旗金门如今的样子，还能够撑多久，难道你以为每次伪神出现都会有人来救你们，还跟我谈什么厚报。”

　　这话说得很不客气，将铁飞羽说的将脸憋的微红，却实在找不出什么话来反驳叶屠苏，最终化成一声叹息。

　　叶屠苏道：“我还有其他的事情，只是给你一个忠告，不想铁旗金门被灭门，便带人去投靠百器陵吧，再会！”

　　叶屠苏言落之后，便不欲多言，身影一闪，凭空的消失在铁飞羽跟前。

　　“门主，我们真的去百器陵？”

　　铁飞羽的两名心腹上前问了一句，虽然很是小心翼翼，铁飞羽却将两人的表情尽收眼底，那是隐约间害怕而流露出的期待之色。

　　铁飞羽叹口气道：“走，让大家收拾一下，我们去百器陵！”

　　……


第十四卷 仙境如梦


第496章 三条板凳

　　每一名阿修罗王陨落对于修罗场而言都是极为震动的事情，特别是像罗睺这样声明赫赫的阿修罗王，其陨落对于修罗场的震动事情。

　　当然，大受震动的不光是罗睺阿修罗王的陨落，还有谁能够继承罗睺成为新的阿修罗王。

　　叶屠苏如果出现修罗城，必然会遭受万人空巷般的朝拜，享受新王诞生的大典，只不过，叶屠苏对于端坐于那座日月神殿中并无兴趣，他要的只是罗睺的神性，既然已经得到了，自然也就没有回修罗城的必要，那些翘首以盼的阿修罗注定会因此失望，而叶屠苏想做的事情自然是去寻找锦罗衣，当然，还有那片漆夜，如今他的步伐可不仅仅只是追上锦罗衣而已了。

　　不过，叶屠苏并不急，成神之后，他便有足够的时间了。

　　叶屠苏打算横穿仙府前往魔都，而再此之前，叶屠苏去了一趟南边的战场。

　　那里有着叶屠苏的回忆，他在那里跟众多的阿修罗共同作战过，也在那里生活过许久，面对帝释天的僧兵，畅快淋漓的交战，叶屠苏想要回到哪里去看一看。

　　婆雅稚依旧是先锋军的领袖，叶屠苏收敛自己的神性，没有让任何人发现，也包括婆雅稚，自然也就没有见到这位勇健而貌美的阿修罗王，但进入营地很顺利，叶屠苏还保留着那块铭牌，而且，许多阿修罗都认识叶屠苏，那里除了婆雅稚以外，叶屠苏是唯一维持着人类外貌的阿修罗，所以，叶屠苏着实很好认，也让人记忆深刻。

　　昔日跟叶屠苏一起夺取帝释天之旗的阿修罗众死了许多，修罗场中每天都有阿修罗陨落，这算不得什么稀奇的事情，但姹紧罗活了下来，他用自己的勇猛在这片修罗场中活了下来，再次见到叶屠苏，姹紧罗也很高兴，仿佛回到了很久以前一起在修罗场中厮杀时那般的畅快，那是很血腥，却又很美好的记忆。

　　叶屠苏没有上战场，他本就不是纯粹的阿修罗，只要不战斗就会浑身不自在，何况，以叶屠苏如今的本事跑去欺负那些僧兵，实在很无趣，就像婆雅稚坐镇于营中，却极少见她出手，只有帝释天展现自己的本事，或者哪一天帝释天亲临的时候，婆雅稚才会感觉到兴奋，叶屠苏如今也能体会到那种寂寞，当站得太高的时候，总能欣赏到美妙的景色，但只有一个人欣赏，理所当然会寂寞一些。

　　所以，叶屠苏只是在营中跟姹紧罗喝酒，怀念一下并肩战斗时的畅快。

　　姹紧罗道：“你上次说离开要办事，现在既然回来了，自然事情已经办完了，你会留下吧？那些没死的家伙都很怀念跟你一起杀进帝释天营寨的事情，还有人整天拿这事吹嘘，但不得不说，打了那么久，还就那一次最痛快，留下来，我们再来一次。”

　　“我很抱歉！”叶屠苏无奈道：“今天只是来看看老朋友，我还是得走。”

　　“是么。”姹紧罗不掩失望之色道：“真是遗憾。”

　　叶屠苏笑着举起酒坛道：“即便不战斗，还是能找到一些让自己痛快的事情，就像大口地喝酒也不错，离别之前，让我们狠狠的干了这一坛。”

　　“好！”姹紧罗道：“干了这一坛！”

　　咣！

　　那足有脑袋大小的酒坛在空中一撞，随即两人便开心的仰头喝了起来，冰凉的酒液顺着脖颈流淌，的确很是痛快。

　　放下酒坛的时候，姹紧罗便发现叶屠苏已经不见了，地上摆着个空空如也的酒坛。

　　“真该死！”姹紧罗抱怨道：“打架不如他厉害也就算了，怎么连喝酒都不如他了！”

　　姹紧罗很不高兴，不高兴就需要宣泄，而阿修罗自然都是用拳头来宣泄的。

　　“喂，对面的秃驴，像来舔本大爷的屁股么？”

　　姹紧罗借着酒劲朝帝释天的营寨疯喊，足足谩骂了一柱香的时间，周围的阿修罗跟着起哄，嘲笑，讽刺。

　　于是，那修罗场间，新的交战又开始了。

　　……

　　叶屠苏离了修罗场，一路北行，未经佛国，打算直接从阿修罗场去仙府的世界。

　　那是天帝的世界。

　　那是无数人向往的世界。

　　传说，那里亭台楼阁，玉宇恢弘，仙乐渺渺，芳草萋萋。

　　那是宇内之中最美的地方，当然，这是理所当然的事情。

　　凡人眼中这里是仙境，这里住着逍遥的神仙，而既然是神仙住的地方，当然应该美轮美奂，拥有人间绝不能出现的良辰美景才对，不然怎么有资格让神仙居住，就像所有的佛信徒都认为佛国是佛主所在地方，那里是宇内之中唯一的净土，没有喧嚣于尘哀，纯净如天空。

　　不过，叶屠苏眼中的仙境似乎没有那般的美好。

　　他花了三天的时间才从修罗场走到仙境，他想看看仙境，也好奇仙境是何种模样，更重要的是他想在这里找找能够忽视世界的无距神通。

　　而那传说中的仙境真的出现在叶屠苏眼前时，叶屠苏多少有些失望。

　　当然，仙境还是很美。

　　跟佛国不同，仙府是在天上的，四周都是漂浮的白云，在那云端有着一座一座的小山，山间有一座一座的宫殿，是各路神仙歇息的地方，互相之间有着四方的青玉石板相连，头顶四周流淌着七彩的霞光，脚下永远是烟雾缭绕的缥缈，跟佛国到处都是金色的不同，仙境的一切都是白色的，纯净的，带着一丝缥缈，连那些仙府也都是用光亮的玉石搭建。

　　这般的景象自然是很美，也很梦幻，只不过，人们在脑海里想像过各种各样的仙境，而当真的看到时，跟脑海中的描绘始终会有所差异，总显的稍有不足的模样。

　　好在，叶屠苏来这里也不是欣赏美景的，看着那无垠的云端，叶屠苏踏上漂浮的青玉石板，却也在这时候，叶屠苏忽然听到一阵一阵清脆的马蹄声，清晰在耳，距离自己越来越近。

　　叶屠苏回头一看，便看到一匹浑身雪白的小马驹向着自己跑来，咯噔咯噔的迈着四蹄，直到叶屠苏的跟前，那雪白的小马驹竟然变成了一条板凳，在那板凳上还贴着一张白纸条。

　　叶屠苏顺手便将那纸条揭下来一看，上面简简单单的写着两个字：速回！

　　“速回？”叶屠苏随手捏皱那纸条道：“让我回哪里去？还是不要进仙境？”

　　叶屠苏一边说着，一边看向四周，却是没有人烟，当然，也见不到神。

　　这仙境早已经徒有虚名，早已经没有神仙了！

　　“如果想跟让我回去，便站到我跟前来说。”叶屠苏看着四周，自己的声音送出去道：“别搞这种藏头露尾的小把戏来丢人现眼，难道以为这样就能吓唬住我么？”

　　叶屠苏飞起一脚踢向那条板凳，却陡然踢了个空，那板凳如同棉花般柔软，一点一点坍塌，渐渐化成了水，然后蒸发成了雾，直到彻底的消失无踪。

　　“哼！”

　　冷哼一声，叶屠苏继续向前走去，走过那青玉云阶，叶屠苏走上一座仙山，山上是一座颇为恢弘的白玉宫殿，漆红的牌匾上龙飞凤舞的写着三个大字：玉清宫。

　　“不会吧！”叶屠苏愕然道：“小爷运气那么好？”

　　玉清宫实在算不得什么出彩的名字，叶屠苏记得自己活着的时候，家后头那方寸小山有座破落道观还叫座玉清宫呢，至于那些名山之中，但凡有道家法场，便少不得玉清宫。

　　不过，这里不是人间，而是仙境，这里的玉清宫只能代表一位神明，那就是太上盘古氏玉清元始天尊！

　　“随便走都能跑到三清的宫殿，这不是注定要让自己拣宝贝么，老天待自己何其厚也。”

　　叶屠苏啧啧的拽了句古文，难掩心中的喜悦，这天上的神仙是没有了，可总有东西留下来吧，那可都是神仙用过的宝贝，如此的想着，叶屠苏便要伸手去推那玉清宫的大门，结果刚刚将手放上去，叶屠苏脸上的表情就僵住了。

　　推不开！

　　那门如同被固定住一般，无论如何叶屠苏怎么用力都推不开，甚至用上灵念显露出鬼神之躯，也丝毫不能将那门推开半分。

　　“该死的，竟然布了禁制。”叶屠苏不由忿忿骂道：“神仙还怕小偷么，防贼似的防那么严密。”

　　叶屠苏不想想当年有只猴子就干过这勾当，这天上还真得一样防贼。

　　心有不甘的将那玉清宫绕了一圈，叶屠苏始终没能发现进入宫殿的地方，即便不甘也毫无办法，那可是元始天尊布下的禁制，别说是他了，将这天给翻个底朝天，能破掉的神仙都屈指可数，纵然里面有宝贝，叶屠苏也只能望而兴叹。

　　也就在这时候，那天空中忽然扑腾着飞下一只鸽子，叶屠苏还未回过神来，那鸽子倒在第上一滚，陡然化成一条板凳。

　　“哼！”叶屠苏冷然哼道：“还来？”

　　那板凳上依旧贴着张纸条，叶屠苏撕下来一看，这回倒是多了两字：留步，速回！

　　“我回你大爷的。”叶屠苏将那纸条撕得粉碎朝四周喝道：“入宝山而空手归？小爷还就要在这里逛逛，那么想让我离开，有本事就给我出来露露脸！”

　　叶屠苏多少被那两条板凳给搞的有些心烦意乱，照理说这仙境的仙府应该都是空的，而且，照着佛国那老和尚的意思，虽然是没有明说当年是哪些神仙为求永恒而想灭了天道，但说辞间也点出是仙境中的诸神，以至于当年的天道一战，仙境最为惨烈，那些仙境里的神仙不是被灭了就是陨落了。

　　那此刻莫名其妙冒出来的条板凳是谁弄出来的？

　　叶屠苏心烦归心烦，却要他就此放弃绝无可能，也不再纠结那玉清宫，而是顺着青玉云阶又走向一座仙山，那仙山上却非宫殿，而是一座红木雅楼，叶屠苏试着推了推门，竟然没有禁制，很轻易的变入得其中，但环顾一圈四周，叶屠苏什么宝贝都没找着，只瞧见一堆的锯子，凿子，曲尺，玲珑锁，跟一些木头做的傀儡，还有些不知道做什么用的机关，甚至角落还躺着一颗挂满灰尘的鲁班球。

　　“这不会是百工圣祖住的地方吧？”

　　百工圣祖便是公输班，当然，这名字多数人都不太熟悉，因为后世的人都习惯称其为鲁班，也就是那班门弄斧里的鲁班，他是少数未曾感应天地而修炼便得道，以肉身成圣而飞升仙境的圣祖，很是受人钦佩，不过，这也意味着叶屠苏甭想在这里找到什么好的宝贝了，或者说，即便有宝贝，多半也是机关跟傀儡之类的，对叶屠苏有没大用暂且不管，关键是不懂怎么用。

　　无奈的走出那红木雅楼，却也在这时候，远处忽然响起一声兽鸣。

　　叶屠苏顿时冷笑一声。

　　却是那第三条板凳来了。

　　……


第497章 公输班

　　那第三条板凳出现的时候老虎的模样，张牙舞爪，也不知是不是有警告的意思在其中，一直扑到叶屠苏的跟前，忽然朝着地上趴落，便成了一条板凳，照例还是贴着张纸条。

　　叶屠苏将纸条撕下来一看，终于不再是只言片语了，而是压根没有任何的字，是一张空白的纸，但是，叶屠苏也不知怎么的，总感觉那张白纸像是一声叹息一般，似是在叹息自己不听劝告。

　　这感觉让叶屠苏很不好，就像是忽然有危险来临一般，仿佛有实力强大的对手正躲在角落阴恻恻的看着自己。

　　却也在这时候……

　　天空中突然传来一阵悠扬的音乐。

　　没有歌声，只有音乐，似乎是古筝，又像是琵琶，偶尔还混着鼓声跟乐钟的声音，叶屠苏对于音乐一窍不通，也分辨不出到底是用什么演奏的，只是，非常的好听，入耳刹那，叶屠苏便觉得浑身一松，仿佛一阵安宁。

　　紧接着，四周的一切如同活了一般。

　　那山林间突然响起鸟鸣，鼻间传来阵阵花香，抬头而望，那白云之中苍龙隐现，还有耳边的仙音渺渺。

　　这是真正的仙境！

　　叶屠苏走进这里的时候便感觉有些不对，总觉得好似差了些什么，此刻终于回过味来，便是差了几分仙味，差了几分热闹，那般悄然无声的仙境纵然美轮美奂，却始终差了些什么，而此刻，四周的一切仿佛都活了过来，好似得到了新生。

　　“嘎吱！”

　　这时候，耳边传来一声响动，叶屠苏回首一看，却是那红木雅楼的大门被推开了，一名白须老者推门而出，两人对望一眼，皆从对方眼中看到了惊讶之色。

　　片刻之后，还是那老者笑着抢先开口道：“小兄弟，好似从未见过你，你是新来的？”

　　“啊？”叶屠苏回过神来，也不知道该怎么回答，只得点着头道：“是，是啊，我算是新来的吧。”

　　老者笑道：“小老儿叫做公输班，这里是我的山头，要不要进去坐坐？”

　　“哦。”叶屠苏还未从这突如其来的变故中回过味来，只是茫然道：“好，也好。”

　　公输班笑着朝门内挥挥手，那雅楼里便飞出一阵清风，卷过一片木屑，落到了远处，那雅楼里便如此的被打扫干净了，随即公输班才朝着叶屠苏招招手，做了个请的手势，示意他进楼。

　　叶屠苏茫然的跟着公输班进入那红木雅楼，楼依旧是那楼，摆设也依旧是那摆设，只是，这里多了个老人，老人自称为公输班。

　　那不就是鲁班？

　　叶屠苏终于从茫然中回过味来一些，一脸惊奇地看着老人，这位就是千百年来被后人传颂的工匠鲁班？

　　公输班笑着摆手道：“小兄弟，来坐。”

　　“不敢，不敢。”叶屠苏赶紧道：“您老先请。”

　　叶屠苏对公输班还是很客气，还透着尊敬，这位老人要真是鲁班，那可真是受万人敬仰的，历史上，鲁班可以说是为了人类文明的进步写下浓厚的一笔，只要是华夏后人，便都应该对其有着绝对的尊敬跟景仰。

　　公输班也不推却，自己先坐了下来，待叶屠苏在另一侧坐下后，伸手也不知在哪里一拍，那桌子上忽然裂开一道口子，竟是露出一道暗门，紧接着，便是机括转动的声音，一具不足半米的木头傀儡便从桌子里走了出来，手里还捧着个托盘，而托盘中则是两杯热气腾腾的清茶。

　　叶屠苏只是低头闻了闻便觉得有些迷醉，那茶香淡雅却芬芳，闻过便再难忘却，且看茶叶却是色泽银绿，翠碧诱人，茶汤更是嫩绿鲜明，随即端茶喝了一口，那茶水落入喉间滋味甘醇，有着一丝茶叶独有的苦涩，却更有甘甜在其中，即便叶屠苏对喝茶没什么讲究，也知道这茶绝对是极品的好茶。

　　公输班笑道：“这茶是南华圣君以昊天雨露栽培的，若不是我跟他关系不错，还真喝不到哩。”

　　叶屠苏点点头，便又喝了一口，但心中却是在琢磨怎么回事，这仙境不是没有神仙了么，公输班是从哪跑出来的，再说那红木雅楼自己明明就搜过一遍，除了木头还是木头，什么玩意都没有，更别说瞧见人了。

　　这时候，公输班忽然道：“小兄弟似是对那些感兴趣？”

　　叶屠苏一楞，随即才意识到公输班指的是角落一些木头制作出来的东西，叶屠苏也不知道做何用处，只是刚才一时走神，目光恰好落在那些东西上未曾离开过，使得公输班以为叶屠苏在好奇那些东西。

　　叶屠苏干笑两声道：“是有些好奇。”

　　公输班笑着走过去，推过一件东西到叶屠苏的跟前，那东西有两个巨大的轮子，分别在左右两侧，后面还有一个小轮支撑，中间用三角支架固定着，上面还固定了一张小椅子，只是看不出用途，但从那构架来看，有点像是灌溉用的水轮车，不过，中间是中空的，后面又有小轮，应该无法用来灌溉。

　　公输班道：“这是我发明的，叫做飞轮，你可以坐在这里，下面是齿轮，通过齿轮的转动而带动左右两侧跟后方的轮子，通过轮子的滚动，便能动起来，只不过，齿轮甚是缓慢，互相咬合起来也很费时间，非常不好用，所以，这飞轮眼下还是个构想而已，未能成功做出来。”

　　叶屠苏一拍额头道：“这不就是脚踏车么？”

　　公输班一脸茫然道：“脚踏车是什么？”

　　叶屠苏挠挠脑袋，随即想起来鲁班是公元前的老祖宗了，而脚踏车则是近代产物，他自然是不清楚，于是便指着那两个齿轮道：“您老觉得把这两个齿轮给前后分开怎么样？”

　　公输班一楞，随即摇头道：“齿轮咬合转动才能带动一切，分开算怎么回事呀。”

　　叶屠苏道：“你再打造一根铁链，中间要镂空的，恰好跟齿轮缝隙吻合，这样就能带动两个齿轮转动。”

　　公输班顿时眼睛一亮道：“这办法不俗呀，齿轮咬合太慢，原因是都用木头做的，太过坚硬而不自如，同时还容易损坏，但如此一来不影响齿轮转动，还能让齿轮转的快速起来，小兄弟，我回头就照你的办法去试试，若是真的做成了，你可是大功一件，说这东西是因为你才发明而成的也不为过。”

　　叶屠苏顿时汗颜，自己虽然不知道脚踏车是谁发明的，但肯定不是自己来着，只得赶紧道：“您老太看的起我了，这根本就不是我想的，我那个时代已经有人做出这东西来了，我当然知晓是怎么回事了。”

　　“哦，已经有人做出这东西来了？”公输班拉着叶屠苏回到座位上道：“来，小兄弟，且坐下喝茶，再来吃些糕点，你跟我说说，你飞升仙界前的世界是怎么样的，已经有了这些东西么？”

　　公输班是公元前的老祖宗了，以那个年代而言，公输班无愧于百工圣祖的名头，无论是发明钻子，锯子，曲尺，墨斗，铲子这些工具，还是做出石墨，云梯这类的用具，乃至于木鸢这样的机关兽，在当时而言全都是神乎其迹之物，所以鲁班才会被称为百工圣祖。

　　不过，话却是得分两头而言，就公输班那个年代，这些东西当然是如同神物一般，但到了叶屠苏活着的时代，这些东西充其量就是些小玩意了，当然，并不能因此就说公输班的成就微末，而是历史的变迁之下，伴随着文明的进步，必然有更多的东西被发明出来，所以，叶屠苏要以此震撼公输班，那简直是轻而易举，随便说些东西都能让公输班闻所未闻。

　　“奇迹，真是奇迹。”公输班听着叶屠苏描述的一切，脸上也是难掩惊讶道：“这世界上真有不需要浆的船？不需要人力的车子？还有人能够在天上飞么？那岂不是成神了？能不能直接飞升仙境。”

　　叶屠苏干笑道：“有是都有的，但要说成神，那恐怕不成，不然仙境的神仙都不值钱了。”

　　公输班点点头，也不知道是在赞同叶屠苏的说法，还是赞同他说的那些东西，随即双眼有些茫然，显然是陷入神游天外的冥想，多半是思虑着叶屠苏说的那些东西去了。

　　叶屠苏顿时急了，自己是满足公输班的好奇心了，可谁来满足自己的好奇心来着，赶紧轻唤两声，将公输班唤回过神来道：“老人家，其实我也有事情想问问你。”

　　公输班点头道：“哦？你想知道什么？尽可以问来，老朽知无不言。”

　　叶屠苏道：“这里是天上？仙府？仙境？”

　　“自然的！”公输班笑道：“莫要太紧张，我初来之时也是如此的，不知此处是何方，只当是梦入世外桃源，过些时日习惯就好了，不用太过拘谨。”

　　叶屠苏道：“那这里除你以外还有其他的神明么？”

　　“当然有呀，不然怎么会是仙境。”公输班遥指窗外道：“你看，那座仙山便是南华圣君的仙山，我跟他关系素来不错，时常窜门下棋，右边是荧惑星君的仙山，还有后面那座飘浮在上头，到处都是雷电环绕的仙山是九天应元雷声普化天尊的地方，不过，他今日却是不在，去了天门值守。”

　　“可是，可是……”

　　叶屠苏可是了半天都没“可是”出个所以然来，眼前的一切明明跟自己刚才看到的不一样，这仙境之中明明就只剩下一座一座的仙府，早已缥缈无人烟，伴随那一场对抗天道之争，仙境应该已经成了昨日黄花才对，那这些神明怎么有突然的冒出来了？

　　公输班在边上看的纳闷道：“可是什么？”

　　叶屠苏道：“天道不是没了，神明不是都陨落了，这仙境早已成了死地……”

　　叶屠苏话还未完，公输班像是屁股被扎了钉子似的一跃而起，伸手便牢牢的将叶屠苏的嘴巴给捂住。

　　……


第498章 仙境

　　成神不外乎两种，第一种是修炼而得道，以超凡的实力而白日飞升或者坐地成神，第二种就是肉身成圣，几乎能够肉身成圣的都是历史上堪称始祖的人，或者说是圣人，这种人往往多数是在某方面有绝对性的成就，但不见得一定能打。

　　公输班号称百工圣祖，自然是圣贤始祖而成神，虽然是神仙，但要论及打架的手段，叶屠苏能甩他一片仙境的距离，也不用手掰公输班的手掌，只是微微侧了侧脸，便将公输班的手掌给震开。

　　公输班也不在意，而是拉着叶屠苏认真道：“小兄弟，有些话不可乱说，更不可对天道不敬重，即便是飞升成神，那也是天道的恩赐，应该心存感激才对，那些胡话且莫再说了。”

　　叶屠苏纳闷，自己说的明明都是事实好不好，并非道听途说，而且还是亲眼所见，半个时辰之前，这仙境中的仙府都还是空的，连鬼影都没有一条，然后……

　　叶屠苏想到此处，眉毛便是一挑，忽然想起什么，自己是看到那第三条板凳后，公输班才突然出现的，那仙乐也是莫名响起，那山林间多了鸟语花香，云间苍龙隐现，而在此之前，这仙境虽然美轮美奂，却带有几分死寂。

　　“难道是那三条板凳的缘故？”叶屠苏蹙眉呢喃道：“幻觉？幻境？身陷阵法？”

　　公输班未听清叶屠苏说些什么，疑惑道：“你嘟囔什么？”

　　“没有，没说什么。”叶屠苏道：“小子刚才胡言乱语而已，您老别放在心上。”

　　公输班点点头道：“记住便好，有些话不得乱说的，否则天道即便不管，天帝也会责罚于你的，对了，小兄弟的仙山是哪一座？我对小兄弟口中的物事很感兴趣，平日里咱们不妨多多来往。”

　　“呃！”叶屠苏挠头道：“我还没有仙山。”

　　“没有仙山？”公输班道：“怎么会没有仙山呢？没有人接引你而来么？”

　　叶屠苏摇头道：“没有，我是自己来的。”

　　公输班道：“那你也没有登记造册了？”

　　叶屠苏道：“当神仙还要登记造册？”

　　“那是自然的，不然怎么能拥有神职。”公输班道：“你这样可不成，若是被旁人见到，很容易被抓起来的问罪的，来，来，你现在就跟我走。”

　　公输班可以说是个热心的老头，当然，也有可能是对叶屠苏嘴里那稀奇古怪的东西感兴趣，舍不得叶屠苏因为乱闯仙境的名头被打回凡间去，拉着叶屠苏走出那红木雅楼，便从楼旁的作坊里推出一具木头做的大鸾，拉着叶屠苏跳上去后，那木鸾便展翅腾飞起来，直接窜入云间。

　　叶屠苏道：“我们要去哪儿？”

　　公输班道：“去找太白金星，他就管这些事儿的。”

　　叶屠苏脑袋不由浮现出一个窝囊的形象，也着实赖不得叶屠苏，谁叫西游记传承已久，那里头的太白金星就是个好欺负的烂好人，而且这形象实在是深入人心，不过，公输班要知道叶屠苏在想些什么，肯定会给他的脑袋上来一下，让他别如此大逆不道，以神位而言，太白金星便是启明星，是天空中最亮的那颗星，代表着星辰大海的起始，神位却是极高的。

　　太白金星没有仙山只有一座用星光堆砌成的宫殿，璀璨的如同星辰，位于启明星闪耀的方向。

　　“长庚兄！”公输班站在那殿门前便大声呼喝道：“长庚兄可在？”

　　呼喊两声，那星辰宫殿的大门忽然打开，白须白发的老者从里头飘出，翩然的就落到两人跟前。

　　“原来是公输。”太白金星负手道：“怎么有空来找我下棋？”

　　公输班摆手道：“不下棋，不下棋，我是为了这位小兄弟而来的，他刚飞升仙境，来找你登记造册。”

　　太白金星扫了叶屠苏一眼，随即惊讶道：“阿修罗？还是阿修罗王？”

　　叶屠苏却是比太白金星还惊讶，自己都将法身跟神性都收了还能知道自己是阿修罗王？

　　太白金星也只是惊讶片刻，便道：“你既为阿修罗王，自然应该去佛国，或是端坐于修罗场中引领阿修罗众，来此处做什么？你这样胡乱闯来可是坏了规矩的。”

　　公输班却是不太懂其中的差别，纳闷道：“这位小兄弟不是神么？”

　　叶屠苏自然知晓道佛不一，干脆道：“我是护法神，佛主又管不到我，我在修罗场待腻了，想要四处转转，道家也有护法尊神的，对吧，我可以成为仙境的护法神。”

　　太白金星想了想道：“也不是不可以，但是，你确定？”

　　阿修罗的名声不怎么样，十足的恶神，说是喜斗好战，其实旁人眼里就是惹是生非。

　　“我不会添麻烦的。”叶屠苏果断道：“也许我跟其他的阿修罗不一样，不是那么的好斗，不然我就应该在修罗场里享受杀戮，或者打上三十三天，想办法将帝释天给干掉，那都要比跑来仙境有趣的多。”

　　太白金星见叶屠苏说得诚恳，略微犹豫了一下后便答应下来，取出一块玉盘给叶屠苏道：“这是星盘，仙境的仙山都是以星罗位排列的，星盘上亮起的地方就是你的仙山，眼下先给你登记造册，回头我禀明昊天帝，再赐你神职。”

　　“多谢！”叶屠苏抱了抱拳，然后接了那玉盘道：“那我眼下也算是位列仙班了？”

　　“暂时还不算，得先等你的神职定下来。”太白金星依旧不怎么放心叶屠苏那阿修罗的身份，拉着公输班道：“你有空就给他讲讲仙境的规矩，这里可不是修罗场，任由他胡窜乱闯。”

　　“我知道了。”公输班小声道：“我看他挺好相处的。”

　　太白金星是大忙人，叶屠苏留给公输班照顾，踩着云梯，公输班带着叶屠苏去星盘上所标示属于他的仙山。

　　那座仙山的位置不错，风景也不错，左邻右舍还是颇有名望的人物。

　　“你前面那座仙山是丙申太岁管仲将军的地方，左边那座是西王母座下流霞仙子的，侧对面则是广泽尊王的仙山，这三位脾气都不错，是很不错的邻居，你有空可以多串串门。”

　　叶屠苏对串门这两个字感觉很腻歪，合着神仙也跟八婆似的爱串门？

　　而公输班说完后又开始给叶屠苏讲仙境是什么样子的，不似佛国那般严谨，仙境相对散漫的多，道教本就信奉无为，当神仙当然是为了享乐，成神就是为了乐逍遥，不像佛家讲究普渡众生，成神也要讲究功德来堆砌浮屠塔，道家的神明的确自在的多，少了许多约束跟拘束，也让叶屠苏心里嘀咕，难怪会想灭掉天道得到永恒，合着是好日子过多了舍不得。

　　不过，仙境也有地位高下，三清四御五方天帝就不说了，依次往下也有说法，分别是大罗金仙，金仙，真仙，灵仙，人神跟地仙，像公输班这样的属于人神，虽然在人间德高望重被尊为圣祖，但本身没什么本事，在仙境其实地位不怎么高，而地仙则是山神，土地，城隍之类的，成神了也是苦命神仙，得忙着执掌人间的一切，灵仙多以灵体修炼而成就鬼神飞升，再往上的真仙，金仙跟大罗金仙也无非是实力攀登而决定地位高下。

　　叶屠苏成就的是鬼神，应该属于是灵仙，不过，他夺了罗睺王的神性又另当别论，既然是阿修罗王，实力肯定要比寻常灵仙强得多，但到底达到什么程度，公输班也说不上来，恐怕太白金星都不好说，阿修罗是佛家天龙八部众的护法尊神，用道家的标准实在不好衡量，而叶屠苏自己则是没脸没皮的觉得自己就算不是大罗金仙，怎么的也能捞个金仙吧。

　　而有地位当然就有规矩，但是，以仙境的散漫，其实又没什么特定的规矩，照着公输班的意思，回头太白金星会给叶屠苏安排神职，因为叶屠苏是护法神，而护法神的特点只有一条，那就是能打，所以，十有八九就是个闲散的将军，到时候记得点卯，不出差错，不要惹事生非找人打架，或者调戏仙女儿，一般就没什么事儿，除此之外，在自己的仙山可以尽情折腾，哪怕是将仙山拆了也没关系，但不能跑到别人的仙山做这事儿。

　　叶屠苏稍微想了想就明白了，合着意思就是只要不招人嫌就不算坏了规矩，那这规矩还真够散漫的。

　　而说完那些所谓的规矩，公输班便又想起叶屠苏嘴里那些希奇古怪的东西，好奇心泛滥，拉着叶屠苏去了自己的仙山，想要将叶屠苏嘴里的东西给一一询问，叶屠苏也不拒绝，他也想从公输班嘴里旁敲侧击问出更多的事情。

　　如此三五天，叶屠苏对公输班的问题知无不言，让公输班大感收获颇丰，倒是叶屠苏自己却不得什么进展。

　　公输班很尊敬天道，像他这样的人神通常都更为尊敬天道一些，他们并非白日飞升或者坐化成神，如果不是天道恩赐，他们是不可能成神的，除此之外，叶屠苏很隐晦的询问一些关于天道的事情，公输班都是一问三不知，叶屠苏也只能感叹自己挑错了对象，似公输班这样的人神在仙境地位着实不高，连神职都没有，当然什么都不知道。

　　叶屠苏思来想去还是只能靠自己，却也在这时候，太白金星给叶屠苏安排的神职终于是定下来了。

　　“南天门？”

　　叶屠苏愕然地看着太白金星，他怎么也没想到自己怎么揽了这么个活儿。

　　“是啊！”太白金星道：“南天门可是天宫门户，昊天帝让你镇守南天门，那是对你实力的认可。”

　　公输班在边上点头道：“而且，这活很清闲的。”

　　叶屠苏总觉得这两家伙一搭一唱的在忽悠自己，他印象里镇守南天门的全是阿猫阿狗，特别是西游记太过深入人心，叶屠苏怎么瞧都觉得太白金星像是老骗子，当初他还把弼马温说成是天上少有的大官儿呢，结果还不就是个放马的。

　　叶屠苏叹口气道：“我要说自己不干，你们会不会让我滚蛋？”

　　太白金星委婉道：“仙山也给你了，仙府也让你住了，你总得干点活吧。”

　　叶屠苏无奈道：“那就是没的选了，南天门就南天门吧。”

　　“好！”太白金星道：“我此刻便帮你登记造册，今日起，你便也位列仙班之中了。”

　　太白金星一边说着，袖口中便飞出一卷金黄色的卷册遁入空中，慢慢的卷开，显出一个一个的名字。

　　叶屠苏看着那卷册顿时露出惊讶之色！

　　战神图！

　　……


第499章 同路相随

　　死亡国度，禁地！

　　白云京站在石山顶端。

　　这是一大片的石林，周围密密麻麻的都是十数米高的石山，而就在他不远处的另一座山头前，站着个男人，手里握着七色绚烂的长剑，胸部起伏有些喘息，但始终是站在了那里。

　　“你已经跟了我六天。”白云京看向对方道：“你是谁？”

　　“六天的时间，你才想起问我的名字么？或者说，你的高傲让你觉得直至此刻，我才有资格让你知道我的名字？”叶屠苏飒然一笑道：“你可以叫我叶小五。”

　　白云京道：“没听过。”

　　叶屠苏摸了摸自己的脸，果然如今的相貌，白云京是认不出自己的，直得继续扯大旗道：“我师父是申屠巍然。”

　　白云京点点头，申屠巍然当然还是知道的，随即再道：“你跟着我做什么？”

　　叶屠苏的神情变的有些肃穆，眺望远方道：“你要杀人，我便只能跟着你了。”

　　白云京已经不是昔日的白云京。

　　昔日，白云京喜欢穿白色的衣服，因为，白云京觉得天空象征着纯净，白色象征着纯净，自己凌驾于天，自然也应该是纯净的，所以，他喜欢穿白色的衣服。

　　昔日，白云京总是高高在上，丝毫不掩饰自己的高傲，他是天上白云京，既然站在天上，当然应该俯瞰众生，既然凌驾于众生之上，他当然理所当然的应该高傲。

　　昔日，白云京出行总是有佳人相伴，他会以最拉风的方式出场，最漂亮的方式出场，最惊艳的方式出场，因为，他是天上白云京，他是独一无二的，那么，他做什么都该是独一无二的。

　　如今，白云京已经不再穿白色的衣服，而是穿起了一身漆黑如墨的衣衫，他的眼神不再是高傲，而是冰一般的冷漠，他不再俯瞰众生，而是漠视众生，他不再带着一大群的美人出游，他现在是一个人，独自负手游走世界。

　　白云京的一头黑发不知因何而变成了银白色，而白云京的心却彻底变成了黑色隐于漆夜之中。

　　白云京要比以往任何时候都恐怖。

　　片刻后，白云京道：“申屠巍然有个好徒弟，他没资格跟我战，你却有资格跟我战。”

　　“承蒙夸奖。”叶屠苏道：“可惜，我不战。”

　　白云京道：“为什么？”

　　叶屠苏丝毫不觉得丢脸，无赖似的摊摊手道：“我打不过你。”

　　白云京道：“但你跟了我六天。”

　　叶屠苏道：“我打不过你，但我能拖住你。”

　　白云京道：“我可以杀了你再走。”

　　叶屠苏道：“我能跟你六天，自然也能让你跟我六天，或者，你可以继续走，我可以继续跟，一直的跟下去，当你想杀我的时候，我会让你跟住我，然后，依旧一直的跟下去。”

　　禁地已经很是纷乱，那些伪神肆虐着，所有人都在竭力的抵挡，但是，没有人能挡得住白云京。

　　洛天想要挡住白云京，所以，洛天死了。

　　青魔手想要挡住白云京，所以，青魔手死了。

　　叶屠苏不打算挡住白云京，他只打算跟住白云京，他不想杀白云京，也不想被白云京杀，他只想阻止白云京杀人，只要白云京杀不了人，禁地就不会崩溃，伪神还会作乱，众人依旧会抵挡。

　　白云京沉默片刻后道：“那你就继续跟吧。”

　　下一刻，白云京脚尖轻点，身影便消失在石山上，紧接着，叶屠苏也忽然消失，白云京出现在荒野中，叶屠苏也出现在荒野中，白云京跑，叶屠苏也跑，白云京走，叶屠苏也走。

　　第六天，叶屠苏依旧跟着白云京，然后，两人一起迎来第七天。

　　黎明破晓的时候，那无尽的荒野上出现一群人，他们不知从哪来，也不知道要去哪儿，他们是因为伪神而失去家园的流亡者，然后，他们出现在白云京的跟前。

　　白云京出手，没有丝毫的理由，只因为看到，所以顺手干掉而已。

　　白云京只是挥了挥手，紧接着，天空中便凭空落下无数白色的流星，汇聚成一片，化成流星雨纷落。

　　那群路过的人们看着流星雨落下，显的目瞪口呆，带着几分茫然无措，怔怔地看着那奇观，看着那流星坠地，甚至忘记了抵挡，忘记了逃跑，连恐惧的呐喊似乎都忘记了。

　　也就在这刹那，叶屠苏的身影陡现，出现在那些人的跟前。

　　“走啊！”叶屠苏大声喊道：“全都不想活了是吧？”

　　叶屠苏的呼喝终于让那些人回过神来，大吼大叫的便四散着逃去，剩下叶屠苏独自面对着那流星雨下坠，叶屠苏微吐口浊气，随即伸手握住百雀舞，突然的，向着天空出剑。

　　“会当凌绝顶！”

　　叶屠苏低喝着，七色的剑光便是冲天而起，汇聚到一处，化成一柄巨大的光剑，便狠狠的迎上那流星雨。

　　轰隆，轰隆……

　　叶屠苏一剑将那些流星斩裂，破碎的流星落于地上，不断响起轰鸣巨响，将地面砸出一个一个的巨洞，变的坑坑洼洼。

　　叶屠苏回头一看，却发现白云京失了踪影，立刻脚踝扭转，紧紧地跟了上去，抢在白云京追上那些人之前，叶屠苏的身影闪过，便是拦在白云京跟前，向着他一剑斩落。

　　面对着那剑光艳艳，白云京却是丝毫不惧，直接伸手握住剑柄，将那剑给挡落下来。

　　叶屠苏道：“我说过，我会跟住你的，甚至一直跟下去。”

　　白云京淡漠的扫了叶屠苏一眼，也就在这刹那，叶屠苏猛然的夺剑而退，一个纵身便向后凌空翻起，向着后方翻出十余米才落回地上，而叶屠苏刚刚站立过的地方，却是两条银色的铁链猛然钻出地面，自然是白云京的星辰锁，只是很明显已经被叶屠苏给预料掉，所以轻巧地避了过去。

　　叶屠苏挥剑指向白云京道：“我也说过，你可以来跟我。”

　　白云京蹙眉道：“你好烦。”

　　叶屠苏的确很烦，因为，只要他跟着白云京，那么，白云京便无法肆无忌惮的杀人。

　　人类有一种特质，当面临危难的时候，便能够抛却过往的一切恩怨团结在一起，那些伪神攻城伐地，但速度却越来越慢，所以，他们需要杀人，需要白云京来杀人，而叶屠苏跟着白云京，便是不想让他杀人，所以，叶屠苏很烦。

　　“我承认，让你跟着我，我会感到很烦。”白云京看着叶屠苏认真道：“但是，你难道真的以为自己若是想跑，便一定能够从我手里跑掉么？”

　　“我不知道。”叶屠苏很是坦白，摊摊手道：“也许我能做到，也许我做不到，但是，我却知道你不敢轻易对我动手，两个魂虚无相修为的家伙拼上性命而战，即便你是天上白云京，是这片禁地的王，你也要承担相当承重的代价，我也许杀不死你，但我能让你受伤，即便拥有地狱之花也无法在短时间内恢复的伤。”

　　白云京道：“用自己的命来换我伤，只为了能够拖住我，值得么？”

　　叶屠苏耸耸肩道：“谁知道？也许我不会死呢！”

　　白云京难得的笑了，看着叶屠苏一字一顿道：“你一定会死！”

　　这一瞬间，叶屠苏忽然感觉到一丝心寒。

　　他跟了白云京七天，一直没有见过白云京用过伪神的力量，甚至让叶屠苏怀疑，白云京是不是没有将那地狱之花种入自己的灵体，让自己变成不人不鬼的怪物，但是，此刻叶屠苏很确信，白云京即便没有将那该死的地狱之花给种入自己的灵体，也必然从那些伪神手里得到了什么，当初在苍狼山的时候，白云京绝对没有这般的强。

　　叶屠苏心中偷偷抹了把冷汗，因为本尊已经成神，而且得到了罗睺阿修罗王的神性，叶屠苏的身外化身理所当然的便迈入魂虚无相之境，但不代表着能够跟白云京平起平坐，洛天跟青魔手隐藏那么些年，还不是魂虚无相的修为，到头来也没风光几天就被白云京给干掉了，但是，叶屠苏自信只要不跟白云京正面交手，自己一定能够拖住他的。

　　只不过，叶屠苏却是以苍狼山上的白云京作为衡量的。

　　那时候的白云京却不是如今的白云京。

　　“你很强！”白云京迈步向叶屠苏走去道：“但有一件事情，你却是错了，我也许会因此付出一些代价，所以，我任由你跟着，但是，如果一定要让我出手，那么，你一定会死！”

　　叶屠苏磨牙，虽然不想承认，但能感觉的出来白云京说的是实话。

　　“如果将我也给算上呢？”

　　这时候，突兀的声音忽然从远处传来。

　　地平线的那一头，无风扬起一片沙尘，滚滚而来，滚滚而去，那沙尘的中央，男人持剑独行，剑有鞘，鞘有些厚，因为，那剑鞘不光是剑鞘，还要被当成拐杖，不断在男人身前的路上指指点点，而男人的脸上却是蒙着一块白布，遮住了男人的眼睛，任凭四周的沙尘如何猛烈，男人的衣服沾灰几何，那块白布永远是那么的白，那么的显眼。

　　叶屠苏惊讶道：“一柄剑？”

　　“嗯？”一柄剑微侧脑袋倾听道：“叶屠苏？”

　　叶屠苏赶紧捂嘴，丫的差点忘记这家伙练的是心剑了，眼睛虽然看不见，却能够用听的，但是，自己就喊了个名字也能听出来，也太神乎了些吧！

　　“不是！”叶屠苏咳嗽一声道：“我叫叶小五，申屠巍然乃吾师。”

　　一柄剑恍然道：“的确听闻过一丈无敌有了徒弟，你很不错，申屠巍然应该欣慰。”

　　叶屠苏道：“我师父一直希望我拜访隐剑楼。”

　　一柄剑道：“希望有那一天，但不是今日。”

　　叶屠苏看了眼白云京道：“的确，不过，我想先还一样东西给。”

　　叶屠苏言落刹那，忽然的将手中百雀舞扬起，朝着一柄剑掷了过去，一柄剑用剑鞘轻挑，随即便将百雀舞握在手中。

　　“这是……”一柄剑略感惊讶道：“百雀舞？”

　　叶屠苏道：“偶然得之，物归原主。”

　　一柄剑也不客气，百雀舞一直是隐剑楼的镇楼之剑，失落多年得以回来自然是值得高兴的事情，向着微微垂首道：“谢！”

　　白云京却也是在这时候忽然开口道：“你们叙旧完了吧。”

　　……


第500章 什么是不可战胜的

　　一柄剑以剑鞘轻敲地面笑道：“白云京，你觉得那位小兄弟阻不了你，不知道，若算上我又会如何呢？”

　　“他是古月楼的人，所以要插手。”白云京漠然道：“现在连你也要多管闲事？”

　　一柄剑哀叹一声，练了心剑以后，他的脾性也是大变，因为心剑的关系，一柄剑能一直维持于心如止水跟了然无痕的境界，可以说这世界的一切都无法影响一柄剑的心境，事实上，所谓的心剑强大的并非其实剑意，也非其剑招，而是心境。

　　“我不能不管。”一柄剑道：“这世界每天都有人魂飞魄散，禁地每天都有人魂飞魄散，我看了几百年，早已经看的麻木了，但是，我能看着一些人去死，却不代表我能看着所有人去死，我知道，这是不对的，既然是不对的，便要阻止。”

　　白云京道：“他们死了跟你何干？”

　　一柄剑道：“我也会死，只是死的晚一些而已。”

　　白云京想了想道：“我赐你成神，我给你永恒。”

　　一柄剑笑着摇摇头道：“白云京，你就那么想去天上？可是，你此刻却在地上，既然你在地上，那又有什么资格让我站到天上去？你又拿什么赐我永恒？”

　　白云京微闭双目，随即慢慢的睁开，显出一丝精芒道：“那便没什么好说的了。”

　　既然没什么好说的，那当然也就不说了，既然不说了，那就战吧。

　　叶屠苏伸手摸向腰间，却发现自己摸了个空，这才想起自己已经将百雀舞丢还给一柄剑了。

　　一柄剑瞎了双目，心却透彻，微微一笑仿佛能看见一切那般，将百雀舞丢给叶屠苏道：“借你用，用完记得还我。”

　　“谢了！”叶屠苏接剑轻抚剑身道：“你现在却是听到了，是隐剑楼如今的楼主将你借给我的，你要闹脾气就跟他闹去，可别跟我闹脾气，好好的听话。”

　　百雀舞轻颤一下，发出一声剑鸣冲霄，便算是给叶屠苏的回应了。

　　也就在这刹那，白云京的脚下忽然涌出星辰锁，如同蜘蛛网一般的张开，发出当啷之声后，便向着两人奔腾而去。

　　叶屠苏立刻拔剑，挥剑既斩，有百雀舞在手，剑出便是剑光无数，那星辰锁即便是变的多了，叶屠苏也毅然不惧，一剑挥砍出无数的剑光，便朝着那星辰锁落去，互相撞击着发出清脆的交鸣之声，将那星辰锁给震开，偶有两三条星辰锁穿过剑光落到叶屠苏的身边，却也是撞上无形的剑气被立刻绷开，申屠巍然的一丈无敌却不是吹嘘出来的。

　　另一头，一柄剑却是还未拔剑，只是微笑的踏步，每一步都踩的极为巧妙，仿佛能未卜先知一般，每一步都能准确无误的避开身边袭来的星辰锁，不断地向着白云京逼近。

　　直到两人逼近到十丈处，白云京陡然伸手指天，背后一根星辰锁直入云霄。

　　刹那间，星辰璀璨。

　　那天上无数流星化成银芒划破了天际，朝着三人的所在纷落如雨而下。

　　“哼！”叶屠苏冷哼道：“又来这招！”

　　那流星雨叶屠苏接过一次，威力虽然不俗，但并不难应对，看似密密麻麻的如同蝗虫过溪一般，但只要将头顶的流星给击碎，其余的根本不用去管，反正是砸在地上，也伤不到自己。

　　那百雀舞垂落，叶屠苏持剑在腰，却是微微虚握做了个拔剑的姿势，随即猛的向天空斩去，巨大的半月剑光从跟前闪过，如同在那流星间点亮了一道银月，叶屠苏身前的流星被悉数劈成碎片，擦着叶屠苏坠落于地，重重的轰在地上。

　　白云京依旧表情淡漠，那流星本就不是为了叶屠苏而来。

　　他要对付的是一柄剑！

　　心剑，很恐怖！

　　心剑的法门流传甚久，许多人都知晓，只是几乎没什么人能够练成过，而只要能够练成，便能够达到剑心通明的境界，如同能够预知未来一般，一柄剑能够借此躲开一切的攻击。

　　那么，白云京便试试躲不开的攻击吧！

　　那流星陨落，一柄剑即使能够感知到也毫无用处，因为躲不开。

　　一柄剑却依旧微笑着，他的确躲开，但是，他可以拔剑。

　　于是，一柄剑拔剑了！

　　一柄剑的剑显的很小气，至少不如叶屠苏那般的霸道，没有璀璨的剑光，没有纵横交错的剑气，一柄剑只是挥剑迎上那坠落的流星，剑尖微微一挑，便将那颗流星挑飞，然后站在那颗被挑飞的流星下方，任由着其他流星坠落，在地上砸出一道一道的深坑。

　　叶屠苏对此很佩服，隐剑楼的两个男人，一柄剑跟骆成君，无愧于是在剑道上走的最远的两个男人。

　　那一剑如此平平无奇，但叶屠苏却知道其中的精妙，花最少的力气做最多的事情，这就叫做精妙，至于是否绚烂美丽，真的有那么重要么？

　　白云京依旧淡漠，看着那流星落地后，随即伸手向前挥去，那星辰锁再舞，如同一道一道的银蛇飞扑于两人。

　　叶屠苏一边举剑挡落，一边向着白云京微讽道：“你不会就只有这两招吧？如果仅仅只是如此，那真是太让人失望了。”

　　白云京当然不会只有这么点本事，叶屠苏只是想将其激怒，冷静的对手总是比愤怒的对手恐怖，而且，就苍狼山的表现而言，白云京即便心境了然，却依旧还是会被这样的小花招给激怒的，因为他高傲，而高傲的人总是容不得别人对他表现出不屑。

　　只不过，叶屠苏显然错了，也许曾经的白云京是如此的，却绝不是眼下的白云京。

　　“你知道真正的强大是什么吗？”白云京看着叶屠苏道：“你知道什么叫做不可战胜么？”

　　叶屠苏不屑道：“既战便会输，何来不可战胜，唯一能够不败的方法，便是不要战！”

　　“你错了！”白云京看着叶屠苏道：“真正的强大，真正的不可战胜，那便是当他站在你面前时，你已经死了！”

　　噗！

　　刹那间，叶屠苏只觉得胸口一凉，随即耳便响起“嘶，嘶”的声音。

　　叶屠苏不可置信的低头看去，便看到自己胸口殷红的一片，鲜红的血液顺着伤口喷洒出来。

　　叶屠苏不由自主的张了张嘴，却是半个字都没有说出来，便立刻用手捂住，咳嗽着，指缝中淌出血液。

　　“血？”白云京微皱起眉头道：“你有血？”

　　这是叶屠苏的秘密，也是这具身外化身的秘密，在死亡国度中竟然出现一具流淌着血液的肉身，无疑是匪夷所思的事情，因为，来到这个世界的只有死人，叶屠苏可不想因为这个秘密而引来那些好奇心浓厚的家伙找自己的麻烦，所以，他一直想尽办法隐藏着这个秘密，最好的办法自然是不要轻易受伤。

　　只不过，叶屠苏此刻却是顾不那么许多了，胸前的伤口让他感觉到一阵阵的刺痛，血液翻涌着难受极了，喉口微甜，只要将嘴张开，必然就会咳出血来，若仅仅只是如此也就罢了，更让叶屠苏震惊的是那伤口是怎么来的！

　　“难道真的站在自己跟前，看了自己一眼，自己便已经死了？”

　　叶屠苏呢喃着，却又将这念头迅速的抛去，如此无稽的事情怎么能让他相信，如果白云京真的能站在自己面前时，便让自己就此死去，那何苦要被自己追了七天，除非他是贱的。

　　叶屠苏用百雀舞支撑着身体，摇晃着想要重新站起，却是牵动伤口又渗红了一片衣襟。

　　白云京微挪脚步，看向叶屠苏，一字一顿道：“我刚才便说过，你一定会死。”

　　白云京一边说着，一边抬起自己的右手，指尖微微的一勾，那地上星辰锁便是动了起来，锁链一头的尖刺闪耀着银芒，猛地就向着叶屠苏刺了过去。

　　却也在这刹那，残影掠过，一柄剑忽然的出现在叶屠苏跟前，将手中的剑一横，便将那星辰锁给震开。

　　白云京看着一柄剑道：“你也想死？”

　　一柄剑微笑，随即掌中的剑便向着白云京斩下。

　　那一剑毫无花俏，甚至连平淡无奇都谈不上，只是用力地握着剑柄将剑给举起来，然后用力地将剑给向前斩下去罢了。

　　但是，下一瞬！

　　轰隆！

　　一柄剑身前的底面响起巨大的轰鸣之声，那大地的中央竟然裂开一道足有五六丈的沟壑，不断地向前蔓延，朝着白云京的方向而去，仿佛一只巨兽张开巨嘴，要将白云京给一口吞没那般。

　　白云京却依旧面无表情，仿佛未曾见到这一剑的威力似的，伸出的手掌五指微曲，周围散开的星辰锁便迅速的汇聚过来，那星辰锁流转着，在白云京跟前涌起，筑起一面银色的铁锁墙。

　　轰隆！

　　那巨大的轰鸣之声再响，那星辰锁轻颤着，硬生生的向后挪了数米，却在那星辰锁停落的时候，那地上的沟壑终于停下，不再继续向前蔓延，被星辰锁给彻底拦了下来。

　　片刻后，那星辰锁散开，白云京的身影重新显露出来，而眼前的一柄剑跟叶屠苏却是已然消失，只在原地留下一滩血迹。

　　白云京微讽的牵牵嘴角，随即身影闪烁，便向着那荒野的尽头而去。

　　另一头，一柄剑却是抱着叶屠苏飞奔，几乎是在挥出那一剑之后，一柄剑便已经带着叶屠苏远遁出千百米之外了。

　　“撑着点。”一柄剑道：“别死了。”

　　“死不了。”叶屠苏道：“命魂尤在！”

　　一柄剑点点头，随即感应了一下身后，未曾发现白云京的迹象，这才将叶屠苏放落，从怀中摸出一颗药丸，犹豫一下道：“这是迅速凝聚灵念的丹丸，不过，你能服用么？”

　　很显然，叶屠苏那流淌出来的鲜血也是让一柄剑有点犯蒙，拿捏不准寻常治愈灵体伤势的方法能否对叶屠苏起作用，万一吃了丹丸伤势未好，反倒是变的更重了，那乐子可就大了。

　　“能吃！”叶屠苏拿过丹丸丢进嘴里道：“跟灵体一样，灵念充盈就能自愈。”

　　那丹药入腹，叶屠苏便立刻感受到一股暖意在身体中窜起，便不由地吐出口浊气，苍白的脸色也是瞬间好了许多。

　　……


第501章 天道的恩赐

　　其实真是人的肉身也有一定程度的自愈能力，你拿小刀在指头上划过一个口子，清洗一番，随便拿纸包一包，也能渐渐愈合，只不过那么一道小小的伤口也会需要两三天，那种愈合几乎忽略不计。

　　叶屠苏找来的这具肉身像是人的尸体，但显然恐怖的多，将灵念聚集到命魂之后，胸口那颇为狰狞的伤口便渐渐止血，而且有慢慢愈合的迹象，甚至可以说是肉眼可见。

　　“等一等。”一柄剑忽然道：“你忍着点疼。”

　　叶屠苏不明所以，但还是点头答应了一声，也就在这瞬间，一柄剑猛的举掌成刀，向着叶屠苏的伤口中刺落下去，直接将手刺入叶屠苏的伤口之中。

　　“啊……”

　　叶屠苏痛呼一声，随即又咬牙忍住，一柄剑的手掌似乎在寻找着什么，片刻之后，猛地向外一拉，便从叶屠苏的伤口处拽出一根小臂长短的半截银链。

　　一柄剑道：“是白云京的星辰锁，他什么时候将这东西打入你体内的。”

　　叶屠苏咬牙道：“不知道，我要知道还能这么惨么？”

　　一柄剑点点头，随手将那星辰锁丢掉道：“将这东西取出来，应该就不会有大碍了，你这伤势得静养几天。”

　　“至少得三五天。”叶屠苏沉默了一下道：“但我没时间。”

　　“还是安心养伤吧，你眼下这般追上白云京也没什么用。”一柄剑安慰了一句，随即道：“你什么时候弄了这么具身外化身？连白云京都给糊弄过去了？”

　　叶屠苏疑惑道：“嗯？”

　　“任何谎言在心剑面前都是无用的。”一柄剑笑道：“你是叶屠苏！”

　　一柄剑用的并非疑问的口气，而是无比确信的口吻，叶屠苏也就懒的强辩，无奈道：“好吧，你厉害，眼睛看不见都能知道，是我的身外化身来着。”

　　一柄剑笑道：“我若是看得见，恐怕就认不出你了，你现在的相貌应该跟本尊大不相同才对，不然也瞒不过白云京，而且，他要是知道是你来着，必然铁了心要将你千刀万剐才对，你在苍狼山上可是得罪的他够狠。”

　　“哼！”叶屠苏冷哼一声道：“我的本尊要是再这里，直接一剑将他给劈了。”

　　一柄剑道：“你真的飞升了？”

　　叶屠苏道：“小爷现在是南天门守将，想当年二朗神也干过的活儿。”

　　一柄剑顿时起了好奇之心，在叶屠苏身边坐下道：“天上到底怎么样的？说来听听！”

　　“我刚刚开玩笑的，天上没有你想的那般美好。”叶屠苏道：“知道禁地最近有关伪神的那个传闻么？大家都想知道那只摔进荒山石城的信鹰是从哪来的，其实是我故意放出去的……”

　　一柄剑还是颇为值得信任，一来是有骆成君的那一层关系在其中，叶屠苏跟骆成君也算是生死相交，算得上是过命的交情了，连带的对一柄剑自然也颇为信任，二来自己早已经将传闻散出去了，此刻禁地早已传闻满天飞，自己不过是将那传闻细化而已，本来也就没什么值得隐瞒的地方。

　　“原来如此！”一柄剑道：“数百年来，六道轮回消失一直是一桩秘闻，却没有想到背后竟然是这样的故事，不过，想来也是如此，如果不是天上的那些神明出手，谁能让六道消失，而眼下站在伪神身后的便是神明了？”

　　“是曾经的神明。”叶屠苏道：“你也别将他们太当回事了，那些神明不是被天道给灭了，便是被打落凡间，他们也得重头修炼，真打起来也不见得能比我们两个厉害，要不然何需弄出伪神这样的怪物来，他们自己一个一个的都成神不就好了，说白了，还不是因为自己没本事重新修炼成神，却又不甘心就此放弃，所以才用旁门左道弄出些伪神来。”

　　一柄剑点点头道：“那他们的目的便是再次飞升？”

　　叶屠苏想了想道：“这个我还拿捏不准，我只知道他们在造神，还有他们想重回天上是肯定的，不过，我觉得他们应该不仅仅只是想回到天上，天道虽然消失了，却依旧存在，既然天道没有被灭，那也就意味着他们即便能重回天上也没多大的用处，他们曾经做过的一切，不是这么容易就能被轻易抹去的，所以，他们应该还是想重新挑战天道。”

　　一柄剑道：“这些离我们太遥远，无论他们做什么，他们想毁掉这个世界才是大家所要担心的，他们需要通过伪神来得到足够的力量。”

　　叶屠苏点点头道：“的确如此，而且，他们可能拉拢了一些高手，应该是得到了什么承诺，比如说是成神，雷道天跟贺休在灵体里种了地狱之花，我也是杀了他们两个才将百雀舞给抢回来的。”

　　一柄剑道：“这事还要多谢你了，百雀舞作为隐剑楼的镇楼之剑却一直流落在外，我一直觉得愧对于师，只是贺休太过狡猾，要找他着实不易，这回倒是亏得你了。”

　　“举手之劳而已。”叶屠苏沉默片刻道：“我们得阻止白云京，至少也要跟上他。”

　　如今的禁地是一场战争，跟伪神之间的战争。

　　一名高手无法赢得战局，就拿叶屠苏跟一柄剑而言，他们的实力自然非凡，但是，凭他们两个就够了么？叶屠苏很清楚，只要有七八十具伪神同时出手，他就只能抓瞎，会不会被揍的跟狗一样暂且不论，但自己多半只剩逃跑的份儿，白云京当然也是如此，只要有十几个炼神返虚的高手拖住白云京，然后再有几十个灵华冠盖的高手，前赴后继拿人命堆都能堆死白云京。

　　但是，一名高手虽然无法赢得战局，却能改变战局，如同白云京在鼠儿望月楼做的那般，他杀了青魔手，也杀了洛天，于是，鼠儿望月楼便不攻自溃，亦或者，凭借一己之力杀进城寨，将城门破坏掉，伪神便能进入城寨肆无忌惮，伴随着他们杀人越多，掠夺的灵念越多，自然会变的越强，几乎无可抵挡。

　　叶屠苏摇晃着身子站起来，却脚下踉跄差点摔倒，被一柄剑眼疾手快的一把扶住。

　　“我知道你心急，但是，你现在这样是追不上白云京的，更别说拦下他。”一柄剑叹息一声道：“休息几日吧，我会跟你一起去找白云京，即便杀不了他，我们也能跟上他。”

　　叶屠苏心有不甘，却也清楚一柄剑说的是事实，自己这身体眼下可以说是糟糕透顶，只能无奈地点头。

　　神历二年，初春，叶屠苏携手一柄剑于落孤荒野迎战白云京，败！

　　神历二年，初春，白云京来到中山药圃。

　　中山药圃非九楼十二城之属，却是禁地中极为出名跟雄厚的势力，中山药圃中没有能征善战之辈，但是，中山药圃中的每一个都是栽培灵药跟炼制丹药的高手，几乎整个禁地的药道高手，至少有七成都是出自中山药圃。

　　理所当然，当伪神席卷于这片大地之时，中山药圃是伪神的首要目标。

　　那些修为高深的高手在伪神眼里是可口的美食，而那些滋补灵念的灵药跟丹丸，同样也是伪神眼中的美食，所以，中山药圃自然成了伪神眼中的必争之地。

　　从伪神出现的那一刻起，近半年的时间以来，中山药圃却是经历了大小战役无数，攻击中山药圃的伪神越来越多，也越来越凶悍。

　　但是，中山药圃依旧屹立不倒。

　　中山药圃屹立不倒的原因是禁地中有大把的势力跟高手欠着中山药圃的人情，这些势力或是高手曾经都因为各种原因向中山药圃求药，中山药圃遭遇危难，碍于往日的情面自然不能不管，特别是那些闲散于禁地的高手，自然更无法推托，同时中山药圃许下了大把的丹丸，只要愿意帮助中山药圃抵挡伪神，这些丹丸便像是不要钱似的不断送入那些前来相助的人手中。

　　这一点，倒也看的出中山药圃的大气，若是被伪神攻破城池，城里的一切都会被洗劫一空，既然如此还不如显的大方一些。

　　当然，仅仅是如此还不够！

　　即便有人助拳，中山药圃本身的实力还是太弱，即便修为最高的门主，也不过灵华冠盖巅峰而已，甚至还混杂着一堆连婴魂境都没有迈过去的药童，所以，在伪神不断的冲击之下，中山药圃能够一拨接着一拨不断的抵挡下来，还有一个更重要的原因。

　　那个原因叫做田七！

　　田七不是药，而是一个人，甚至他本来不叫田七，因为，他本是中山药圃的一名药童，中山药圃的药童都是以药为名的。

　　田七的修为很弱，刚刚迈过婴魂境而已，甚至连三魂七魄都没有修全，直到那一天，叶屠苏一剑将苍狼山劈成了双狼山，锦罗衣踏天而上，战神图消失无踪的那一天，田七忽然发现自己的婴魂饱满起来，那三魂七魄莫名的便出现在自己的婴魂中。

　　随后，伪神来袭，田七拿着自己挖药的小锄头挖掉了六名伪神的脑袋。

　　那时候，田七终于知道自己不会再是一个普通药童了，因为，他将是一个很强的药童，真的很强！

　　田七在中山药圃的地位扶摇直上，他不用再起早贪黑的干活，也不用跟其他药童挤在一间大屋里，他得到了自己的小屋，每天都有侍女伺候，还有一些珍惜的丹丸助他修炼，他过着以前只能羡慕的生活。

　　而享受着这一切的同时，田七在自己的房间里摆下牌位，每日早晚三柱香供奉，始终都摆满了新鲜的瓜果跟糕点，但是，那牌位上却没有任何名字，因为，田七供奉的是天道。

　　在田七看来，自己的一切都是天道赐予的，自己身上发生的一切都是天道给予的奇迹，那么，自然当然应该向着跪拜，虔诚而恭敬的感谢天道将这一切送给自己。

　　也就在这一天，白云京来到中山药圃。

　　……


第502章 覆灭

　　“不好了！”

　　田七刚沐浴更衣，在那香案上点起清香，却也在这时候，那房门被人忽然的推开，又黑又小的药童跑进房间，喘着粗气想要开口说话，却被自己给噎了回去。

　　“黑麻。”田七笑着道：“我这里有谁，要喝么？”

　　黑麻叫做天麻，跟曾经的田七一样是个药童，因为长的很黑，所以大家都喜欢叫他黑麻。

　　荣耀，实力，地位，这些东西会让人改变，有些人会因此变的狂妄自大，有些人则是怀着感恩的心，变的更为谦逊，田七显然是后者，即便如今他在中山药圃的地位超然，他依旧如往常那般，他既不会对曾经的同伴大声呼喝，也依旧向中山药圃中的宿老保持着原本的恭敬跟尊重，因为他有一颗感恩的心，他只觉得这一切都是天道赏赐给自己的，除此之外，他跟曾经的自己并无不同。

　　黑麻喝了口水，喘息道：“长老让你过去。”

　　田七道：“那些讨厌的伪神有出现了么？”

　　黑麻摇头道：“不，可能更恐怖。”

　　田七纳闷，还有什么能比伪神更讨厌跟恐怖的么？

　　黑麻很快揭开谜底：“白云京来了。”

　　白云京来了，他要见田七，然后……

　　杀死他！

　　这就是白云京出现的理由，就像他杀了青魔手，也杀了洛天，现在则是轮到田七了，白云京要杀死天道的恩赐。

　　田七穿过走廊，闻着周围草药的香味，直至走到城墙之上，中山药圃中的宿老几乎齐聚，每一个都脸色凝重，而在城墙的下边，便是负手而立的白云京。

　　田七听过白云京的传说，作为禁地四王之一，白云京本就在禁地中留下过很多传说。

　　而眼前的白云京似乎跟传说中不太一样，他穿着黑衣，有着一头银白的长发，负手望天，不像传说中那般的高傲，反倒是很落寞，明明在白云京的眼前站着很多人，他却很落寞。

　　“田七！”

　　向天作为中山药圃的门主，此刻自然那不能沉默，招手喊田七过来，却是还没等他说话，白云京看向天空的目光落下，落到天七的身上。

　　白云京抢在向天开口前便开口道：“你是田七？”

　　田七看着白云京点点头道：“我是田七！”

　　白云京负手重新望天，淡漠道：“你自裁吧。”

　　田七略微一楞，随即笑了起来，果然，白云京还是如同传说中那般高傲又目中无人的，谁能够像白云京那般让别人自杀，还能说的理所当然？应该没有吧！田七如此的想着。

　　向天拉着田七小声道：“前些日子刚接到信鹰，白云京毁了鼠儿望月楼，他向伪神倒戈了……”说到这里，向天又觉得忿忿不甘，恶狠狠补骂一句道：“还什么禁地四王，竟然如此的没出息，见风使舵的败类。”

　　田七只是安静的听着，对于向天的谩骂只是微笑，然后看着白云京道：“我不能自杀的呢。”

　　白云京道：“你自裁，中山药圃的人便可以安全离开禁地。”

　　“放屁！”向天朝着城楼下方怒道：“你是想要我将基业拱手相让么？”

　　“看来你不懂。”白云京道：“我让他自裁，是觉得出手太麻烦，至于放你们离开，并非是条件，而是对于你们的怜悯，你们这些人连成为食物的资格都没有，你们太弱了，所以，我只要中山药圃就够了。”

　　白云京这话自然让众人更怒，这是赤裸裸的侮辱跟挑衅，虽然中山药圃的人的确修为都不高，单凭借着在药道上的造诣，还有那炼的一手好丹，以为谁对中山药圃的人不是客客气气的？因为谁都不知道会不会有一天，他们受了重伤要求到中山药圃的头上，所以，极少有人敢于向中山药圃的人出言不逊。

　　但是，白云京敢，因为，他是白云京。

　　“门主莫急。”田七轻拍着向天的背部道：“生气伤身。”

　　向天对田七这淡漠的性子也很是无奈，只得拉着田七道：“田七，你莫要怕他，即便他曾经是禁地四王又如何？你现在不会输给他，你是上天的宠儿，天道给予大地的恩赐。”

　　“嗯。”田七点点头，随即道：“我去城下看看。”

　　那近十丈高的城墙对于田七而言仿若无物，直接纵身而落，却似棉花般稳稳地落于地上。

　　白云京看向田七道：“不再考虑一下么？你死，能够让他们都活下来。”

　　田七摇头道：“天道恩赐于我一切，我应该珍惜这一切，所以，我不能死，那是对于天道的不敬。”

　　“天道的恩赐么？”白云京道：“有些意思。”

　　轰隆！

　　白云京言落的刹那，那地面忽然颤动起来，无数地狱之花的藤蔓拔地而起，向着那城墙涌去，迅速的顺着城墙爬上墙头。

　　田七面大变，从腰后摘下一把比巴掌大不了多少的锄头，用力地向着后方挥去，那看起来平平无奇的锄头却向是带着无尽的力量一般，伴随着锄头挥过，硬是将那些藤蔓给敲成了碎片。

　　田七的身影如鬼魅，不断地在城楼下闪现，不断的击碎那些地狱之花藤蔓，即便如此，田七也只有一双手跟一把小锄头而已，他挡不下所有的地狱之花藤蔓，所以，城楼上的众人开始合力抵御。

　　田七看着白云京愤怒道：“为什么一定要这样！”

　　白云京答非所问道：“你杀了我，那些地狱之花藤蔓就会退去了。”

　　田七看了看城头，随即看了看白云京，深呼口气道：“是不是只要我赢了，便再不会有人来打扰中山药圃？”

　　白云京笑道：“你若能杀我，那又何需担心杀不了其他人？”

　　这一刻，白云京似乎又变回了那个高高在上的白云京，他是天上白云京，如果田七连他都能杀，那又何惧于伪神？这似乎本就是理所当然的事情。

　　“好！”田七握紧锄头道：“我跟你打！”

　　“是杀！”白云京道：“不是打！”

　　白云京话音未落，身影却已然飘忽无踪，田七只觉得眼前一花，等回过神来的时候，白云京赫然已经到了自己的身后。

　　噗！

　　银色的星辰锁从白云京的袖口飞出，直接洞穿了田七的肩头，田七回过神来，立刻回头举起自己的小锄头，向着那星辰锁重重的劈落下去。

　　当啷！

　　那星辰锁轻颤，跟那锄头撞在一起发出清脆的响声，却是纹丝不动。

　　田七愕然。

　　他的锄头很强，因为，田七很强。

　　自从得到天道的恩赐，田七的锄头便不光只能挖泥，还能挖掉别人的脑袋，所有的东西在那锄头跟前都显的脆弱不堪，只要田七愿意，他可以用锄头杂碎任何东西。

　　但是，他砸不断星辰锁！

　　这让田七微微一楞，这还是他得到天道恩赐后第一次失利，却也在这失神的片刻，白云京的星辰锁如蛇般缠绕，迅速的攀上田七的身体，田七回过味来后，立刻谨慎的向后跃开，忍着痛楚生生破开了自己的肩膀脱离那条星辰锁。

　　在半空中，田七用力地挥着锄头向着地面砸落，那地面像是被土拨鼠给拱过一般，出现一道鼓起的泥泞向着白云京而去，直到白云京的跟前，陡然的炸裂，卷起一片的尘土。

　　片刻后，那尘土散开，那星辰锁围成一圈球型，帮着白云京将攻击挡落下来。

　　田七再次举起锄头，却也在这刹那，那地面忽然窜出一根星辰锁，近在咫尺的就在跟前，那锁链前端绑着的尖锥猛然刺穿田七的大腿。

　　田七闷哼一声，那星辰锁便拖动着田七的身躯迅速往回而缩了回去，田七不断挣扎着，被星辰锁拖走十数米都无法挣扎出来，只能猛的拿起锄头向下劈落，砸中星辰锁，轰碎了地面，将那星辰锁给轰进地底，这才勉强止住了势头，与此同时，田七身后的地面再次钻出星辰锁来，乘着田七不备，直接刺穿了田七的另一条小腿。

　　田七再次闷哼，双臂双退被废其三，田七还能做什么？

　　他还能举起锄头！

　　但是，就在田七将手里的小锄头再次扬起的时候，那星辰锁仿佛早有预料一般，直接攀上田七的手腕，将他的胳膊给生生的拉了回来。

　　田七半跪于地，双手双脚都被星辰锁给缚住，动弹不得。

　　田七大口大口地喘息，随即仰天怒吼。

　　“啊！”

　　伴随着那吼叫声，田七身上涌出灵念澎湃，向要震开那星辰锁，却也在这时候……

　　田七撞了一堵墙！

　　一堵名为白云京的墙！

　　那灵念还未散开就被挡了回来，那是白云京的灵念，毫不留情的便将给田七给压制住。

　　嗒，嗒，嗒，嗒，嗒……

　　白云京向前迈步，走的很沉稳，每一步都异常的沉稳，带着清脆而鲜明的声响，白云京走到田七的跟前。

　　“天道的恩赐？”白云京看着田七道：“你知不知道，这像是一个笑话？”

　　田七喘息着道：“我也许打不过你，但你不能否认天道将奇迹降临于我身，我对此虔诚而感激。”

　　“这世界没有恩赐，也没有奇迹。”白云京摇头道：“如果真有这种东西，那么，我又为何要努力那么多年？忍受着一切，孤独，痛苦，落寞，绝望乃至生死，难道最后却比不过一场奇迹？如果真是那样，那么，天道真是个该死的玩意儿。”

　　“够了！”

　　田七难得的愤怒大吼，那自己最虔诚的信仰，当自己忽然变强的那一刻，他便清楚头顶的那片苍天是自己的一切，绝不允许任何人侮辱，哪怕眼前这男人是禁地中活着的传说也不行。

　　但是，也就在这刹那，星辰锁刺穿了田七的脖子，让田七将自己的愤怒给生生吞了回去。

　　眼前的一切都变的昏暗起来，慢慢的变成漆黑之色，而在那昏暗的漆黑世界中，田七看到了一丝光明。

　　“这便是天道么？”

　　田七的身子向着地面重重栽倒，倒落在那触手可及的天道跟前，倒落在白云京的跟前。

　　神历二年，初春，白云京于中山药圃斩田七。

　　同日，中山药圃覆灭！

　　……


第503章 天子陨落

　　“凭你们也敢踏上扑天崖？”

　　唐子羽冷眼扫过眼前的数人，地面上，地狱之花的藤蔓涌动，眼前的家伙身体不由自主的扭曲起来，身体裂开长出无数的藤蔓跟花枝，变成半花半人的怪物。

　　“丑陋！”唐子羽冷哼道：“像你们这样的家伙怎么有资格踏上扑天崖！”

　　唐子羽怒喝着，背后忽然的金芒大盛，金色的五爪金龙拔地而起，带着赫赫声威，在显露出来的刹那，天空中变是风雷涌动，那云层似是在刹那间压低数分。

　　天子尊王龙气！

　　唐子羽抬眼扫过喝道：“这是吾王的地方！”

　　背后的那条五爪金龙猛地向前跃出，向着那群伪神袭去，却在落下刹那，那周围的地狱之花藤蔓忽然汇聚于一处，朝着那五爪金龙而来。

　　轰隆！

　　剧烈的碰撞，响彻的轰鸣。

　　唐子羽的五爪金龙被那地狱之花藤蔓给拦截下来，即便那五爪金龙威武不凡，但同时面对九名伪神同时释放出地狱之花，似乎也显的有些吃力。

　　却也在这刹那，唐子羽冷笑一声，那五爪金龙的身体忽然裂开，散发出金色的光晕，那金色光晕之下，那五爪金龙竟是一分为九，一次化身成了九条！

　　唐子羽喝道：“九龙夺嫡！”

　　那九条五爪金龙散开而落，直接向着那九名伪神轰落，撞中地面，响起震天的轰响，那整座扑天崖都剧烈的颤动起来，片刻后，飞扬的沙尘散开，那九名伪神都倒落于地，身子却是都变的残破不堪，显露出身体中的地狱之花来。

　　“哼！”唐子羽上前，抬脚便将一朵地狱之花踩烂，用力的碾压着道：“让你们死在扑天崖上都对吾王的玷污！”

　　唐子羽曾经差点反叛锦罗衣，但是，正因为憧憬着，所以，唐子羽才会想着反叛，似乎只有这样才能让自己跟锦罗衣的距离近一些，而现在，唐子羽觉得自己跟锦罗衣的距离已经很近了，他很想再跟锦罗衣战一场，看看自己这人间的天子能不能逆了阿修罗王，可惜，锦罗衣去了天上，而唐子羽则是守着扑天崖，当那些王将纷纷离开，唐子羽这曾经想要反叛锦罗衣的人，却成了最忠心的那一个，他想看一看，锦罗衣会不会回来，即便是回不来，唐子羽也不允许任何踏足这片只属于锦罗衣的地方，道理自然很简单，那便是他们都不配。

　　“一群废物！”

　　唐子羽挥手将残喘的地狱之花灭尽，夺走了那九名伪神的性命，便要转身回去石宫。

　　这时候，突兀的声音忽然响起道：“你说得没错呢，这些真是废物。”

　　唐子羽眉间猛然一挑，带着些惊讶回过头来，便看到那尸体之中不知何时多了个少年，穿着一身麻衣，手中握着柄看起来着实不像剑的剑，因为那剑实在太细，细的就像是跟锥子，一步一踏的从那些伪神的尸体边走过，很孩子的气的将一些断裂的地狱之花藤蔓给踢开。

　　先前那些伪神踏上扑天崖的时候，唐子羽并未看到这少年，那么，这个少年是哪来的，为什么能在自己未曾发现的情况下悄然无声的踏上扑天崖？

　　唐子羽道：“你是谁？”

　　“你在问我么？”少年指着自己开心道：“你是在问我，对不对？”

　　唐子羽略皱眉头，这家伙是个白痴么？这里只有他们两个人，自己还能去问谁？

　　少年不等唐子羽再次开口，开心道：“我有名字的，我叫做三十七，你可以叫我三十七。”

　　唐子羽道：“你来这里做什么？”

　　“杀你呢！”三十七歪着脑袋想了想道：“也不是呢，他们说，扑天崖上的人都杀掉。”

　　唐子羽顿时冷笑起来道：“凭你么？”

　　三十七似乎丝毫没有听出唐子羽话中的讽意，认真地点头道：“其实有我就足够了的，他们非要我带上这群家伙，我觉得你刚才说的很多，这群家伙真是废物，还不是得让我来，不过，既然我动手了，你就只能死了呢。”

　　少年似乎是个话痨，又像是许久没有说过话，很开心的喋喋不休，像是要一次说的够，唐子羽却是听的有些不耐烦，皱着眉头挥了挥，便是一条五爪金龙向着跟前飞出，向着三十七而去。

　　很显然，唐子羽不想听对方唠叨，也不想跟对方废话。

　　却也在这刹那……

　　三十七忽然拔剑！

　　“好快！”

　　唐子羽心看着那剑陡然一惊，三十七的剑快的有些恐怖，只见剑影不见剑身，紧接着，拔剑的刹那，那条五爪金龙便悲嘶鸣啸，惨叫声中，那五爪金龙的龙首便被三十七给一剑斩了下来。

　　然后，三十七的身影再闪，便莫名的忽然落到唐子羽的跟前。

　　唐子羽回过神来，身上立刻金芒大盛，天子尊王龙气从灵体中漫溢而出，但是，在此之前……

　　噗！

　　剑影闪过！

　　唐子羽捂着胳膊惨叫，向着后方连连退去，一条胳膊从空中坠落，掉在唐子羽的跟前。

　　只一剑，唐子羽便被斩了手臂。

　　“你看！”三十七看着唐子羽道：“我知道你不信的，但是，你现在应该信了对不对，你又打不过我的。”

　　唐子羽闷哼不语，却是恶狠狠地盯着三十七，眼前这小鬼显然要比他想像的厉害，即便看起来像个白痴，那也是个异常厉害的白痴。

　　几乎是一瞬间，唐子羽的背后九龙齐出，九条五爪金龙咆哮入空，随即一起从空中俯冲而落，张牙舞爪的向着三十七咬去。

　　三十七叹道：“看来你还是不信哩。”

　　三十七一边说着，一边抓着剑柄向天空挥去，挥的很慢很慢，几乎是一寸一寸地挪动着，却在那九条五爪金龙落到跟前的刹那，那剑又忽然的变快，快的瞧不见踪影，快的匪夷所思。

　　砰，砰，砰……

　　一剑之后，唐子羽甚至还未看清三十七斩出的剑光，天空中的九条五爪金龙便陡然坠落于地，身上浮起金色的光晕渐渐消失，却是被三十七给一剑尽数斩杀。

　　唐子羽愕然不语。

　　三十七足尖轻点，身影闪烁着便落到唐子羽跟前道：“我其实不太想杀你呢，我已经好久没有说过话了，好想有人听我说话呢，不过，我又一定要杀你的，如果不杀你就回去，他们就会不高兴，可能又会把关起来，不让我出去呢，所以，你就去死吧，好不好？”

　　三十七似乎在征询着唐子羽的意见，却丝毫没有听一听唐子羽回答的意思，言落的时候，手中那柄窄的如同尖锥一般的细剑便陡然向前挥出，带出漂亮的半月剑弧。

　　紧接着，唐子羽的脑袋掉落在地上，咕噜咕噜的滚到一旁，脸上依旧是不可置信。

　　三十七似有留恋般的看了眼唐子羽的身体，然后向前走去，走到扑天崖顶的中央，看着那座巨大的阿修罗王雕像，三十七如同一条小狗一般，使劲耸着鼻子像是在闻着什么，然后蹙起眉头显的有些不解。

　　“没有味道呢！”三十七歪着脑袋想了想，呢喃道：“他们不是说有可能在这里的么？算了！反正他们只说要将扑天崖上的人杀光，现在已经杀光了呢，找不到东西又不是我的错，应该是那些说东西在这里的人错了，嗯，不是我的错，是他们的错。”

　　三十七的思绪很混乱，没头没脑的喃喃自语后又忽然的高兴起来，哼着不知道从哪听来的山野小调，向着扑天崖下而去，而在三十七身影消的刹那，那座阿修罗王的雕像忽然裂开一道巨大的剑痕，一直从头顶裂到脚边！

　　神历二年，初春，扑天崖新主唐子羽身死！

　　……

　　桫椤山，灵台秘境。

　　隐剑楼所属的遗迹跟秘境也有不少，若非家大业大，单凭一些高手却是无法成为九楼十二城之一的，而桫椤山的灵台秘境便是隐剑楼的秘境之一，此秘境不光天地灵气充盈，是外界的数倍之外，更重要的是能够助人抱守元一，灵台始终清明，绝不会受心魔侵蚀，有利于修炼事半功倍，故尔名为灵台秘境。

　　一柄剑将叶屠苏带来灵台秘境，一来是因为离的近，二来灵台秘境的作用不光是利于修炼，同样也利于养伤。

　　叶屠苏的伤势虽然不致命，却着实不轻，估摸着至少三五日才能恢复过来，若想要恢复如初，至少也得十天半个月，但眼下不过区区六日，叶屠苏的伤势已经几乎全好了，甚至看不出曾受过伤来着。

　　“看来也该走了。”

　　一柄剑算算时日，觉得差不多也该喊叶屠苏离开了，却也在这时候，一头信鹰忽从天空落下，飞入灵台秘境之中，一柄剑抬了抬手，那信鹰便停在一柄剑的手臂上。

　　信鹰的腿上绑的不是纸笺，而是一块绢布，因为，一柄剑的眼睛看不见，心剑就是再厉害，也不可能凭空看到纸上写着什么字的，所以，打从一柄剑练成心剑后，隐剑楼便以绢布传讯，绢布上面绣着几行小字，一柄剑只要伸手一摸便能知道上面写的是什么了。

　　而摸过那几行小字后，一柄剑的眉头便不由蹙了起来，随即转身走进灵台秘境的深处，说来也是凑巧，叶屠苏却是也正好从一只信鹰的脚上取下信笺，随即摆了摆胳膊，将那信鹰放走。

　　一柄剑道：“隐剑楼送来信鹰，不是什么好消息。”

　　“巧了！”叶屠苏打开信笺看了两眼道：“我也刚拿到百器陵的信笺，不会是同一个消息吧？”

　　一柄剑也不卖关子，直接道：“我这里的消息是田七死了！”

　　“田七？”叶屠苏纳闷道：“谁？”

　　“战神图之后新涌出来的高手，是中山药圃的人，打退了不少的伪神，最近也算声名显赫。”一柄剑沉默了一下道：“是白云京动的手，他灭了中山药圃，抢走了全部的灵药跟丹丸，不过，你既然不知道田七，那你得到的消息应该不是这一个？”

　　叶屠苏道：“唐子羽死了，不知道是谁杀的。”

　　“唐子羽？”一柄剑道：“有些耳熟。”

　　叶屠苏道：“锦罗衣的王将，锦罗衣离开后，他独守扑天崖。”

　　“想起来了，我有印象。”一柄剑道：“这人似乎还是锦罗衣手下王将中颇为出名的几个之一，不过，我跟他没有过交集，也素未蒙面，这才一时没有想起来。”

　　叶屠苏点点头道：“死期差不多，即便是白云京也不可能瞬息间横跨半个禁地，看来那些伪神手中能够杀人的牌不止白云京一张而已。”

　　一柄剑忽然的皱起眉头道：“田七跟唐子羽，他们两个好像都是天道恩赐之人！”

　　……


第504章 借你的浩然正气一用

　　叶屠苏茫然道：“天道恩赐之人？”

　　一柄剑奇怪道：“你不知道？”

　　叶屠苏挺老实地点点头，他虽然身外化身一直在禁地，却并未在百器陵流连，而前些日子刚回去后，心思也都落在了元十三娘身上，公羊舒飞虽然也有每日传讯，却都是一些战报，对于禁地中的传言之类的，叶屠苏倒是真的甚少关心。

　　一柄剑道：“苍狼山之后，涌出了许多高手，这些高手之中，有些上修为极弱的，一夜间连越数境，那修为便的极为不凡，像那田七，我听说他本只是个中山药圃的小药童而已，唐子羽自然没有那么离谱，他本是锦罗衣手下的王将，至多也不过灵华冠盖巅峰，眼下恐怕也越过了那道门槛，只剩下那扇门而已了，而这些凭空修为暴涨的人，皆被称为天道恩赐之人，禁地各处有不少地方也是因为他们的凭空出现才能将伪神给抵挡下来。”

　　叶屠苏道：“因为那场光雨？”

　　一柄剑道：“应该是吧，大家都称那为神迹。”

　　叶屠苏跟一柄剑当初都在天狼山上，他们亲自见证了一切，当时战神图下了两场光雨，第一场覆盖了苍狼山，第二场覆盖了整个禁地，第一场光雨是战神图对于苍狼山上众人的奖励，只要能够让自己的名字登上战神图，皆经历了战神图的洗礼，但也只是些须好处而已，至于第二场光雨，也许真的是神迹也说不定，他们亲眼看见苍狼山上濒死的众人在那光雨之下获得新生。

　　叶屠苏道：“看来，白云京就是来杀人的。”

　　一柄剑道：“总不能让他继续杀下去，那些所谓的天道恩赐之人，不会是白云京的对手。”

　　一柄剑的言语中并没有对那些被冠以天道恩赐之人有任何的艳羡，相反的，带着一丝不屑跟微讽。

　　叶屠苏知晓一柄剑为何会有这样的态度，也不是说只要修为高了就能打，空有一身修为却不懂如何也是惘然，而且，空有修为却无厉害的神通也不利于战斗，至于神兵宝器的外物自然更不用多说，而且，无论是叶屠苏，还是一柄剑，皆是一步一个脚印，依靠自己的努力才拥有时至今日的一切，如果一场雨，一场莫名其妙的神迹，便能让一些人跟他们站在一样的高度，那才叫做天大的讽刺。

　　“有些事情总要有人来做。”叶屠苏抬头望天道：“别人不敢做的，我来做，别人做不到的，我来做！”

　　一柄剑笑道：“同路吧！”

　　……

　　禁地以西，荒野。

　　古朴的黄木马车从荒野上驶过，碾过了路边的稻草，向着前方缓缓驶去。

　　“老爷，我们真的要进禁地么？”赶车的马夫似是有些惧意，磕巴道：“小的听说禁地现在很乱。”

　　那马车的门帘被悄然掀起，叶枭挪了挪身子坐到门边道：“不是真的要进禁地，而是我们眼下已经在禁地中了。”

　　马夫道：“禁地现如今这么乱，老爷若是害怕小姐有事，将他接过枭城去就好了，何苦来哉要亲自过来。”

　　“我不是为了知雨而来。”叶枭笑道：“有些事可以做，有些事不可以做，有些事必须做，有些事不做也得做，我这一生总是在做自己觉得应该做的事情，为的也不过是求个无愧于心，所以，我得来。”

　　嘎吱！

　　叶枭的话音刚落，那马夫忽然用力勒紧马缰，拨着马头很是突兀的将马给停了下来，那冲力甚至让叶枭的身子晃了晃，差点从车里飞出去。

　　叶枭稳下身子道：“怎么了？”

　　马夫鼓动一下喉节，干巴巴的道：“有个人，不知道是不是死了。”

　　叶枭探出脑袋，便看到那马车前躺了个人，身上结结实实的捆着绳子，侧卧在那里一动不动，那马夫壮着胆子从车辕上跳落，随手从边上拿出把砍刀防身，走进那人后，抬脚踹在那人的肩膀上，将那侧躺的人给一脚踹成仰天躺正。

　　如此一来，叶枭坐在车内也是能看清对方的相貌，只撇了一眼，便是惊道：“车迟？”

　　那躺在马车前的不是别人，便是车迟无疑！

　　叶枭心念流转，眼下车迟被人用绳索缚住，却灵体完好并无溃散，不似魂飞魄散，也不像受了重伤，只是闭目不语，好似是陷入昏迷之中，只是，为什么车迟会出现在这里，还躺在了自己的马车前？

　　“叶城主，那是老夫送你的礼物。”那马车后面忽然传来笑声道：“不知叶城主对这礼物还算满意否？”

　　“是谁？”

　　叶枭轻喝一声，随即从那马车内走下，向着身后看去，便瞧见一名老者莫名的出现在马车后头，穿着一身皂白的道袍，手里拿着一柄狼毫浮尘，轻捋白须看着叶枭，隐约间倒是真有几分仙风道骨的出尘味道。

　　“不知老人家是谁？”叶枭见那老人颇有风骨，脸上的警惕倒也去了几分，看了眼倒在地上的车迟道：“敢问此乃何意？”

　　老人道：“我知到叶城主跟他有些过节，所以便将他带来当成礼物送给叶城主，了却你们间的恩怨，当然，既然送了礼，老夫也想向叶城主借些东西。”

　　叶枭道：“不知老人家想借什么？”

　　老人道：“劳烦叶城主将浩然正气借给老夫吧。”

　　叶枭摇头道：“苍天所赐，非我所有。”

　　“没关系。”老人道：“只要叶城主愿意给，我便能够取走。”

　　叶枭道：“若我说不给呢？”

　　老人失望道：“那我只能自己取了，不过，送出去的礼物总是不能拿回来的，既然我要帮你们了却恩怨，那这段恩怨总归是要在今日所了却掉的。”

　　那老人言罢之后，忽然的伸手，那躺在地上的车迟便飞了起来，向着那老人飞去，老人伸手轻轻一托，便将车迟给接住，随手的伸手一划，那缚在车迟身上的绳索便应声而断。

　　而那绳锁断裂的刹那，车迟便是突兀的醒了过来，恰好看到站在跟前的叶枭，双目瞬间变的血红。

　　“叶枭，给我死来！”

　　车迟虎吼一声，便疯狂的向着叶枭扑去。

　　……

　　仙境，南天门。

　　“五魁首，六六六，七巧啊七巧，八匹马呀，你输了，喝酒！”

　　叶屠苏坐在那白玉石阶上，捧起酒坛朝着对方递去，而叶屠苏的跟前，坐着的却是个五大三粗的汉子，面色黝黑，背后挂着一柄漆金大斧，嘴里哼唧两声，便从叶屠苏手里接了酒坛，大口地喝进肚子里。

　　叶屠苏笔起拇指道：“好样的，够爽快！”

　　那黑满恶汉将酒坛“咣”的一声往地上一砸道：“再来！”

　　“你们两个也悠着点。”远处一名白袍小将道：“万一真被人瞧见了，去昊天帝那里告一状，你们两个就完蛋了。”

　　“没事，没事。”叶屠苏不以为意的摆手道：“今天不是我职守么，有事也由我担着，大不了就让我滚回修罗场去，来，一起喝两口，这可是好酒，我好不容易才从公输班那里抢来的。”

　　跟叶屠苏喝酒的那个却是大名鼎鼎的巨灵神，对，就是那个西游记里刚露了把脸就被孙悟空给拍死的那个巨灵神，所以，大名鼎鼎也非吹嘘，只不过并非什么好名声而已，但还真别小看这家伙，说起来巨灵神还是个金仙，能成为托塔天王手下先锋将，手底下却是有真本事的，至于另一个代替叶屠苏在门口值守的白袍将，却是雷部二十四护法的余天君，眼下勉强也算是叶屠苏的属下了。

　　叶屠苏这些日子南天门溜达，什么正事儿都没干，或者说，也没正事儿能让他干，倒是跟其他几位值守的南天门守将混的极好，每日里喝酒打趣，打发那闲得无聊的日子。

　　却也在这时候，叶屠苏忽然将那酒坛一番，无奈道：“没酒了。”

　　巨灵神吧唧下嘴道：“算了，不喝了，明天是木宿日，我带酒过来，咱们继续喝。”

　　仙境的时日分成金，木，水，火，土，日，月这七个宿日，每个宿日都有一名值守南天门的将领轮班，叶屠苏被太白金星在战神图上一划后，便成了金宿日的南天门轮值守将。

　　说实话，那战神图出现，叶屠苏也是惊了一跳。

　　禁地中的战神图数百年来也无人知晓其实来历，说不准，那战神图还真是来自于天上，当然，好奇是肯定的，可好奇也不能问，叶屠苏总不能冒冒失失的跑过去拉着太白金星就问他战神图是什么玩意吧？好吧，就算叶屠苏缺心眼问的出口，那也得太白金星乐意告诉他才成吧。

　　所以，惊归惊讶，叶屠苏也只能将那好奇心压在心里，老老实实的当起南天门的守将。

　　“不喝就不喝吧。”叶屠苏丢了酒坛，随即眼睛一转，拉着巨灵神道：“巨灵老哥，我有个事情得请教一下。”

　　“嗯？”巨灵神楞了一下，随即道：“你说。”

　　叶屠苏道：“神仙是不是有那种能够在不同世界间穿行的无距神通？”

　　巨灵神道：“有啊。”

　　叶屠苏搓手道：“不瞒您说，我还没学过，不知道哪里能学？”

　　巨灵神摆手道：“这有什么难的，我教你呀。”

　　叶屠苏面色一喜，随即道：“不知道您老的神通是什么？咫尺天涯？”

　　“你还知道咫尺天涯？”巨灵神摇摇脑袋道：“那个我不会，我就会一般的。”

　　“这……”叶屠苏干笑两声道：“其实，您老明儿还值守，我看忙得很，我还是找人教不怎么一般的好了。”

　　巨灵神的脑子不怎么好使，有点憨，却并不傻，也听的明白叶屠苏瞧不自己的神通，顿时拔了斧子道：“你小子敢奚落我，来，来，吃我一斧。”

　　巨灵神一边说着，一边就将那宣花大斧给劈落，却是被叶屠苏举剑一挡，顺势给挡了下来。

　　“喂，喂，喂……”余天君急道；“两位爷，你们喝酒就算了，我倒霉点儿帮你们守着南天门，但你们别打起来呀，这是要桶篓子的。”

　　“哼！”巨灵神把宣化斧往地上一杵道：“那就是个逃命的本事，练的这么好做什么，你想学厉害的，便找别人去吧！”

　　……


第505章 仙境一日

　　巨灵神说完后便拿着斧子气呼呼的走了，显然对叶屠苏那态度很不满意。

　　余天君在边上道：“他不要紧吧？”

　　“没事儿。”叶屠苏道：“你等着，今天晚上睡一觉，他明儿照样屁颠屁颠的来找我喝酒，我就欣赏他这一点，什么事睡一觉就能淡忘了，脑袋不好使也真有脑袋不好使的好处。”

　　余天君满头黑线，有你这么夸奖人的么。

　　叶屠苏还没忘记那神通的事情，拉着余天君道：“甭管他，你跟我说说，哪有学这样的神通。”

　　余天君道：“你别看着我，我也只会一般的，再说了，我那是雷部二十四神的神通，你又不会雷觉神通，想学也学不会的，其实，真要学普通的很简单，你去找文曲星君求书就成了，他那儿什么典籍都有，只要你说的出口，他都能找给你，而且，文曲星君好说话，但凡有事相求，他都是有求必应。”

　　叶屠苏道：“可我不想学普通的，想学厉害点儿的，比如咫尺天涯。”

　　余天君道：“那是佛家的神通，取彼岸天涯之意，你在仙境哪学的着，要学也得去佛国求。”

　　“靠，那老不死的和尚当初怎么不跟我说！”叶屠苏一听，顿时心中腹诽着骂了一句，随即道：“那仙境有没有跟咫尺天涯比肩的此类神通？”

　　余天君道：“肯定有呀，说起来这类法门还是咱们厉害一些，佛国那些和尚可不如咱们。”

　　叶屠苏点点头，这话那老和尚也说过，倒是没骗人。

　　余天君继续道：“最厉害的不外乎就是二郎神的纵地金光，还有九天玄女的潜渊缩地，皆不逊色于咫尺天涯，不过，他们肯不肯教你就两说了。”

　　叶屠苏道：“有多厉害？”

　　余天君道：“那纵地金光能身化湛金流光而遁，千万里之地金光一瞬既至，飞遁入云霄，只见那湛金流光掠过天际之时，便是已经到了九重天之上，至于那潜渊缩地，却是更为了得，万丈深渊如若平地，千万里之地可缩为方寸，只需一步，天上地下，无处不可去得。”

　　“好似九天玄女的潜渊缩地还稍微厉害一些。”叶屠苏蹙眉道：“不过，九天玄女不好找呢。”

　　九天玄女又称南宫紫府虚无渊默玄祖无上至尊，是西王母座下的战神至尊，别看是个妞儿，据说非常能打，当初黄帝战蚩尤，结果被魔神蚩尤给大败，无奈之下请天神下凡才得以将蚩尤斩杀，而黄帝请的那位天神不是别人，便是九天玄女。

　　当然，这些都不重要，自己跟九天玄女往日无怨也近日无仇，那九天玄女不至于打杀自己，可问题是西王母在昆仑山，却是不在仙境之中，那九天玄女是西王母的门下，自然也在昆仑山，自己到哪儿找人去？

　　余天君道：“太白金星肯放你下界，那你就能去，昊天帝只管大事儿，小事儿都是太白金星管的。”

　　叶屠苏道：“怎么才算是大事儿？”

　　余天君道：“仙境没大事儿。”

　　叶屠苏翻了个白眼，你直接说仙境就归太白金星管着不就成了。

　　西王母，叶屠苏是肯定见不着的，昆仑山也必定去不了，当然也就不用说是跟着九天玄女学习潜渊缩地了，原因无他，无论太白金星同不同意，叶屠苏都离不开仙境！

　　眼下的仙境有古怪，叶屠苏早已经发现了，他成为南天门的守将后，便试着走过南天门而离开仙境，结果却发现自己根本走不出去，只要一踏过南天门，他就会走入南天门里，仿佛从仙境外走回来的一般，叶屠苏也就明白了第三条板凳上那无字纸条是什么意思了，因为，多说无益，叶屠苏已经无法从这里出去了。

　　叶屠苏求练神通并不光光是本身对此类神通有着极大的兴趣，更重要的是还想看看自己是不是真的能学会，叶屠苏就不相信眼前的一切若真是幻境，那施术者还能真给自己搞了这么一门神通修炼不成？

　　“其实，纵地金光也很不错了。”摸了摸下巴，叶屠苏呢喃道：“九天玄女是找不着了，那潜渊缩地也没什么盼头，看来得去找二朗神了。”

　　余天君道：“那你可得悠着点儿，二郎神可不太好说话。”

　　叶屠苏道：“有多不好说话？”

　　余天君道：“托塔天王都被他给轰出去过。”

　　“嘶！”叶屠苏牙疼似的抽口凉气道：“这么狠？李靖可是天庭总帅。”

　　余天君不屑道：“昊天帝是二郎神的舅舅！”

　　叶屠苏一楞，随即回过神来，昊天帝不就是玉帝么，这官儿可不是一般的大，好家伙，合着在仙境混也得看爹。

　　“不管怎么的也要去试试才知道结果。”叶屠苏起身背剑道：“走了，我找二郎神去。”

　　余天君急道：“还没到轮值的时间。”

　　“有你在就够了。”叶屠苏的身影远去，头也不回的道：“反正又没事，除了数蚂蚁还是数蚂蚁。”

　　余天君无奈，只得高声喊道：“记得小心那条狗。”

　　叶屠苏远远的挥手道：“知道了！”

　　离了南天门，叶屠苏便朝着二郎神的地方而去，要说二郎神的仙山还真容易找，人家怎么说都是大罗金仙，而且还声明赫赫，随便顺手拉住两个末留神仙一问，便打探清楚二郎神的仙山何在了。

　　等到了地头儿，叶屠苏却是蹑手蹑脚的，这二郎神家有恶狗不得不防，要不然余天君也不至于刻意提醒一句，只是，叶屠苏也不知是不是出门的时候没看黄历，刚探头探脑的进了二郎神的院子，便看到那天井前趴了一条巨大的黑狗，似是正在小歇，却极为灵敏，叶屠苏刚刚探头的刹那，便是猛的站了起来。

　　叶屠苏顿时抽口凉起，那黑狗躺着的时候已经很是巨大，这忽然站起来却更显雄伟，那头颅一昂竟然都到了自己的胸口，这简直要比狮子还巨型。

　　“啊呀呀，这就是传说中威武不凡，神俊异常的哮天犬么？”叶屠苏从腰囊里摸出块骨头道：“来，来，吃一口？”

　　哮天犬一巴掌拍掉叶屠苏的手掌，口吐人言道：“你想贿赂本神犬？”

　　叶屠苏惊讶道：“能说话啊？”

　　哮天犬昂了昂头颅道：“不然怎么叫神犬？”

　　“靠，一条狗还这么嚣张。”叶屠苏腹诽一句，从腰囊里又摸出块骨头，却是要比先前那块大的多了，还带着肉丝，送到哮天犬跟前道：“这怎么叫贿赂呢？这叫孝敬！”

　　哮天犬想了想道：“三块，我放你进去，不咬你。”

　　叶屠苏直接把腰囊一倒，滚出十几块骨头道：“全给你了。”

　　哮天犬顿时一喜，直接扒拉着骨头就窝回地上，懒的搭理你叶屠苏了。

　　“嘁，还说这丫的难对付，还不就是条狗么。”

　　叶屠苏腹诽一句，随即走进院子，便看到两名天兵守门，见着叶屠苏进院，先是诧异哮天犬怎么没将人给咬出去，随即便立刻将兵器在身前一交，喝道：“哪来的？”

　　叶屠苏抱拳道：“南天门轮值守将阿修罗王叶屠苏，求见昭惠显圣仁佑真君。”

　　那两名天兵也不进门通报，反正在是在门外喊的，里面自然能够听到，片刻的功夫，房里便传来浑厚的声音：“进来吧。”

　　二郎神既然开了口，那两名天兵便不再阻挠，任由叶屠苏上前。

　　叶屠苏推门而入，那屋子却是极为简朴，只有一面屏风，一张桌案，那桌案前，身着水合白袍，腰束丝绦，头戴冲云竖冠的男人坐在那儿正在批阅着什么，面貌俊朗不凡，额前还有一道缝隙，应该便是天眼未开的模样了，那男人自然就是二郎神了。

　　看完了手中文册，这才抬起头道：“你既为南天门守将，自然应该在南天门值守，来我这里做什么？”

　　叶屠苏道：“素闻二郎真君威武不凡，神通广大，器宇轩昂，我对您的敬仰犹如滔滔江水连绵不断，又犹如黄河泛滥一发不可收拾，带着如此敬仰之心，小的觉得必须要来见真君一面，如此才能让自己……”

　　叶屠苏的马屁还没拍完，二郎神很不客气地道：“说正事。”

　　“哦！”叶屠苏跟被人勒了脖子似的一噎，只得干笑两声道：“我想跟你学纵地金光。”

　　二郎神眉头微蹙道：“这就是你想说的正事？”

　　叶屠苏点头道：“是啊。”

　　二郎神道：“你知不知道我很忙？”

　　叶屠苏道：“不知道。”

　　“那你现在知道了。”二郎神道：“本真君多的是事情要做，没空收你为徒，也没兴趣教你本事，你走吧。”

　　叶屠苏急道：“我很聪明的，一般不管什么神通都是一学就会，只要耽搁你一点点的时间，或者你给本典籍让我自己学也不是不可以的……”

　　叶屠苏话还未完，二郎神挥挥手道：“给我叉出去！”

　　那门口的两名天兵一听，立刻答应一声，进了屋子拿兵器叉在叶屠苏的腋下，直接把他一扛就直接叉到门口，重重地摔出院子，震开一片的尘土。

　　“我靠！”叶屠苏骂道：“你以为自己是小母牛坐蒸笼啊。”

　　哮天犬摇着尾巴凑过来道：“什么意思？”

　　叶屠苏道：“真牛逼呗！”

　　哮天犬琢磨了一会儿，终于明白过意思了，咧了咧嘴道：“你小子有点意思呀，求我家主人办事儿？”

　　叶屠苏道：“是啊，不过被叉出来了。”

　　哮天犬拿起狗爪在叶屠苏肩膀上拍了拍道：“精诚所至，金石为开！”

　　叶屠苏不由的一楞，这狗算是在提点自己么？精诚所至，金石为开的意思就是让自己跟二郎神软磨硬泡？

　　“好像也不是不可以哦。”叶屠苏拍了拍背后的神威巨剑道：“想当初就是这么把你搞定的。”

　　那神威巨剑轻颤一声，似是表达自己的不满，那段回忆实在不堪回首，而叶屠苏则是开始琢磨着该怎么折腾二郎神了，不对，应该是精诚所至，金石为开！

　　……


第506章 我的师父是条狗

　　第一次……

　　“真君，你看我骨骼惊奇，额有朝天骨，必是修炼的奇才，你会不会很荣幸有我这样一个弟子？”

　　二郎神淡漠道：“叉出去！”

　　第十次……

　　“真君，我们又见面了，我对你的思念简直是一日不见如隔三秋……”

　　二郎神道：“来人，叉出去！”

　　第二十五次……

　　“真君，小的送来了你最喜爱的糕点，所谓吃人的嘴短，拿人的手短……”

　　二郎神头也不抬的道：“把他给我叉出去！”

　　第五十五次……

　　“真君，我有一个秘密一直没有告诉你，其实，我是你失散多年的弟弟，大哥……”

　　二郎神低头批阅着文书道：“将他叉去外头。”

　　第一百二十五次……

　　“真君，你老婆西海三公主喊你回家吃焖饭。”

　　二郎神却是连话都懒的说，直接挥了挥手，门口的两名天兵便跨门而入，叶屠苏很是自觉的一抬手，便让那两名天兵用兵器将自己给叉到门口去了。

　　……

　　“小子，你够执着的啊。”哮天犬啃着骨头，看着叶屠苏已经不知道第几回被叉出来，不由道：“这都第几天了，怎么还没学会什么叫放弃。”

　　叶屠苏拍拍屁股从地上爬起来，纳闷道：“精诚所至，金石为开，这话不是你说的么？”

　　哮天犬把那啃的没味道的骨一爪子拍飞道：“我不就是随便说说么，你每天都跑来精诚所至，金石为开，难道好意思不顺手捎两块骨头给我带来啊？”

　　“我靠！”叶屠苏顿时跳脚道：“死狗，合着你耍我的？”

　　“我劝你别乱指哦。”哮天犬慢条斯理的拿爪子梳毛道：“我咬你是看家护院，不犯天律的，你敢碰我一下，让我掉根毛都算是捣乱仙境。”

　　叶屠苏语噎，笔根拇指道：“你狠。”

　　哮天犬道：“吃你那么多天的骨头也怪不好意思的，你说来听听，到底求吾主做些什么？”

　　叶屠苏道：“我要学纵地金光。”

　　哮天犬道：“就这么点儿小事？”

　　叶屠苏纳闷道：“这是小事么？小事他还不教我。”

　　“正是因为小事儿才懒的教么。”哮天犬道：“吾主不教你，你可以跟我学么！”

　　叶屠苏疑惑道：“你会？”

　　“你傻不是！”哮天犬道：“合着我家主人每次出门一个纵地金光跑了，我就傻站在原地看风景？你是当我家主人缺心眼儿，还是自己脑袋不太好使？”

　　叶屠苏弱弱的道：“可你是条狗。”

　　“嘿！”哮天犬猛地拍了叶屠苏一巴掌，直接把他给拍到地上去道：“小子，你敢看不起狗爷？信不信我还不教了，我可告诉你，过了这村儿可没这店了，吾主可不会搭理你的。”

　　“别介啊。”叶屠苏赶紧道：“我错了还不成么，您老真能教我？”

　　哮天犬呲了呲牙，身上忽然浮起一道金光，叶屠苏只觉得眼前一花，那金光便消失无踪，还没回过神来怎么回事，便听到背后一声狗啸，那哮天犬竟然不知怎么的就跑到自己背后去了。

　　“怎么样？”哮天犬得意道：“想学么？”

　　叶屠苏赶紧道：“想学！”

　　哮天犬道：“喊声师父来听听。”

　　叶屠苏咬咬牙，在心里把哮天犬从红烧到清蒸给吃了两遍，随即高举双手道：“师父在上，师父威武，您老文成武德，千秋万代，神威盖世间，荣光伴九州！”

　　哮天犬硬是楞了片刻，随即一拍狗爪道：“你小子够不要脸，不过我喜欢，现在就教你纵地金光。”

　　哮天犬言落，立刻张嘴便咬在叶屠苏的屁股上。

　　“啊！”叶屠苏惨叫一声道：“你做什么？”

　　哮天犬松嘴道：“你没脑子啊，被狗咬的时候应该做什么？”

　　叶屠苏只是稍稍一想，便知道自己该做什么了，立刻撒开腿便是夺门而出，哮天犬吧唧了一下嘴，立刻迈开脚步就跟了上去，眨眼间，两道人影便是从那一座一座的仙山之间掠过。

　　起初还有些神仙好奇的探头，也有些喜静的神仙想出面呵斥几句，却见到哮天犬的身影掠过，立刻乖乖的将脑袋给缩了回去，这打狗还得看主人，二郎神可不好惹，再说了，那些神仙将哮天犬揍一顿叫做以大欺小，哮天犬将他们咬了却是白咬，而且跟一条狗较真不是跌份儿么。

　　不少神仙为叶屠苏默哀一声，怎么惹到这恶狗了，瞧那被追的凄惨模样。

　　叶屠苏眼下的确是蛮凄惨的，他向来觉得自己速度不慢，一来他本来就不慢，二来他灵念恐怖，只要不顾及灵念的将其汇聚到脚下，一步便是十丈之距，那速度怎么都算不得慢了，但在哮天犬跟前却真的如同蜗爬，哮天犬连那纵地金光的神通都没用，便牢牢的跟在他后头，时不时的拿爪子挠叶屠苏一下，逼的叶屠苏玩命的撒腿往前跑。

　　不到片刻的功夫，叶屠苏的裤子就被挠破两个大洞，露出两片白白的屁股，从一群仙子跟前跑过，惊的那些仙子掩面直奔，却是跑的比叶屠苏还快。

　　“停，停，停……”也不知道跑了多久，叶屠苏终于忍不住喊停，直接耍无赖坐到地上道：“不跑了，你挠死我也不跑了，累死我了。”

　　哮天犬舔舔爪子不满道：“怎么如此没用，跑了这么会儿就不成了。”

　　“拜托！”叶屠苏道：“我都把仙境给绕了三圈了，你到底要追我到什么时候，我又没惹你。”

　　哮天犬道：“谁叫你那么笨，干吗不用纵地金光？”

　　叶屠苏道：“你什么时候教我纵地金光了？”

　　哮天犬拿爪子拍拍脑袋道：“对哦，光想着帮你修炼纵地金光了，却是忘了还没将纵地金光的口诀跟心法教你。”

　　叶屠苏顿时想要吐血，合着自己前头全白跑了？自己的清白之躯全给人白看了？

　　“听好了。”哮天犬道：“我现在就教你口诀跟心法，给我牢牢记好了。”

　　哮天犬嘴里念念有辞，叶屠苏倒是好记性，只听了一遍就都记住了，随即依着口诀跟心法流转灵念运行周天，身上却是立刻浮现出淡淡的金光。

　　哮天犬道：“怎么样？都记住了么？”

　　叶屠苏点头道：“记住了，没瞧见我身上的金光么？”

　　哮天犬道：“既然如此，那咱们就继续修炼了。”

　　叶屠苏还未反应过来，哮天犬便是又一口咬在叶屠苏的屁股上，叶屠苏立刻知道所谓的修炼是什么了，立刻撒腿再跑。

　　伴随着那惨叫声，一人一狗两道身影便又在那仙境中飞奔起来。

　　……

　　仙境，南天门！

　　叶屠苏跟条死狗似的趴在南天门的石阶上，自然的，余天君却是又全权代劳，帮着叶屠苏守着南天门。

　　看着叶屠苏那般模样，余天君不由道：“至于那么惨么？”

　　“惨？惨绝人寰的惨！”叶屠苏怒道：“你去被一条恶狗追五天试试？我这些天可是从早跑到晚，也不知道被咬破了多少条裤子，这整个仙境还有谁没见过我屁股的？要不是我今天值守南天门，那条死狗恐怕还不放过我呢！”

　　余天君的脸憋成通红色，想笑却又不敢笑，现在叶屠苏可是仙境里的大名人儿，原因自然是还有谁没见过他光着屁股满山溜达的？起初那些仙子还羞涩无比，眼下都已经见惯不惯了，偶尔还有几个胆大的乐嘿嘿的调侃叶屠苏几句来着。

　　“我都提醒过你的。”余天君道：“小心那条狗。”

　　叶屠苏叹道：“那不是二郎神不肯教我纵地金光么。”

　　“你就那么想学呀？”余天君道：“宁可拜条狗为师？”

　　叶屠苏道：“胡说，我就是让哮天犬教我而已，可没说拜他为师，你可不能给我瞎传，回头我还做不做人了，这脸都快丢到地狱去了。”

　　余天君嘟囔道：“你现在也跟将脸丢到地狱去差不离了，被看屁股不丢人呀？”

　　叶屠苏顿时恶狠狠地瞪了他一眼，随即咬牙切齿道：“回头宰了那头死狗做成狗肉火锅。”

　　“你这话可说说就算了啊。”余天君道：“你真把哮天犬吃了，二郎神就敢把你给吃了。”

　　“我随便说说不成呀，你较什么真儿。”叶屠苏一边说着，身影忽然变成一道金光，横移出五六丈道：“但你还真别说，这修炼的招儿还是有点用处的，就五天的功夫，这纵地金光已经被我学的差不离了。”

　　余天君撇嘴道：“我宁愿一辈子学不会。”

　　这时候，黑面的巨灵神却是摇晃着身子，一步三摇的走到南天门跟前，一屁股在叶屠苏身边坐下。

　　叶屠苏纳闷道：“轮班的时间还没到吧？”

　　巨灵神随手丢了金绢卷册给叶屠苏道：“我不是来轮值的，是来给你送东西的。”

　　叶屠苏纳闷的接过那金绢卷册道：“这是什么玩意？”

　　“调令。”巨灵神嗡声嗡气道：“太白金星给你的，让你去银河取星辰沙烁？”

　　叶屠苏将那金绢打开看了一眼，差不多跟巨灵神说的差不离，先是洋洋洒洒的说了一通废话赞扬叶屠苏勤勉，劳苦功高，勤勤恳恳之类的，随即话锋一转，便是给叶屠苏委派了任务，让他去银河取星辰沙烁。

　　“有没搞错？”叶屠苏道：“这星辰沙烁是什么玩意儿？忽然让我去取这个做什么？”

　　“星辰沙烁就是银河里的一些星辰碎屑，每隔一段时间都要将这些星辰碎屑取出来，不然会让星辰蒙尘，至于那星辰沙烁有什么用，我倒是不清楚，不过，听说每次都是送给太上老君炼丹去了。”余星君叹口气道：“星辰沙烁两三年才需要取一次，我记得上一回去是半前的事情，这时候让你去银河，显然是有人看你烦了。”

　　叶屠苏道：“什么意思？”

　　余天君道：“你以为自己跟哮天犬天天闹腾，其他人都不嫌烦的呀？只不过，那哮天犬不好教训，先不说得给二郎神面子，就说跟条狗较真还有失身份呢，所以喽，直接把你这让哮天犬看的不顺眼，天天被追的家伙给丢去银河，那哮天犬无人可咬，总归就闹腾不起来了吧。”

　　叶屠苏无奈，自己招谁惹谁了，被咬又不是自己的错，结果到头来还得自己倒霉，不过，能去银河似乎也不错，正好能够借此机会看一看那让人神往的星辰大海有多漂亮，也算是一件美事了。

　　……


第507章 域外天魔

　　银河当然在天上，仙境的天上。

　　叶屠苏去银河之前，先是去找了哮天犬，告诉那条死狗自己领了任务，终于不用再陪他玩了，想吃骨头也自己找去吧，气的哮天犬又追着他在仙境里绕了两圈，直到叶屠苏躲进太白金星的仙山才算是安然无事。

　　“你也真是的。”太白金星看着叶屠苏道：“你没事惹那条狗做什么？自己给自己找不痛快。”

　　叶屠苏道：“说来话长……”

　　“那就别说了。”太白金星也懒的听叶屠苏扯淡，直接叮嘱道：“去了银河小心一些，千万别撞到那些星辰。”

　　叶屠苏一楞，随即谨慎道：“撞了会怎么样？”

　　太白金星道：“撞的话，倒也不会要你的小命，但就准备去天牢蹲着吧，谁叫你将星辰给撞掉下来了。”

　　叶屠苏抹汗，原来不是担心自己，是在担心天上的星星。

　　“当然，你自己也小心点。”太白金星道：“银河距离混沌很近，有时候能够碰见从混沌中诞生出来的域外天魔，能打的过就打，打不过就赶紧跑，反正域外天魔也进不了仙境，至于那些星辰沙烁，则都放在这只乾坤袋里，只要装满三分之一，你就可以回来了，不过，你要是觉得银河好玩，在那里儿待个一年半载的也没人管你。”

　　太白金星一边说着，一边将一只绣着金丝的口袋系在叶屠苏腰间。

　　“怎么样？”太白金星拍了叶屠苏的肩膀一巴掌道：“我说的都记清楚了么？”

　　叶屠苏赶紧点头道：“全记清楚了。”

　　太白金星道：“那我现在就送你去天外。”

　　太白金星一边说着，一边顺手住住叶屠苏的肩头用力一跃，身影便是陡然消失，向着空中直窜而去，叶屠苏只觉得四周景色不断流转，变成模糊的一片，片刻之后，周围就变成了一片漆黑之色，无数璀璨的星辰悬挂于顶。

　　也就在这刹那，太白金星忽然身形一滞，便突然停了下来，赫然已经到了天外，周围是无尽的夜色跟星尘闪烁，而他们的脚下却是一片白玉堆砌而成的石台，正对着的便是那一片星河。

　　除此之外，叶屠苏还看到一个女人，一个极美的女人，仙境的仙子自然是极美的，一身紫衣飘摇，抬头看着星空出神。

　　太白金星道：“这里就是望星台，离开望星台便是天外，一直走就能看到银河。”

　　叶屠苏点点头，随即指了指不远处的女人道：“她是？”

　　“她是紫霞，天边霞光中诞生的仙子。”太白金星道：“她不喜欢说话的，自从出生后便一直待在这里仰望星空，有人让她回仙境去，她也从来不理，昊天帝便索性让她看守望星台了，你就当她不存在便好了。”

　　叶屠苏看了几眼那女人，点点头答应一声，表示自己已经知道了。

　　“那我走了。”太白金星拂尘一甩便又消失在原地，那空中远远的飘来声音道：“早去晚回。”

　　叶屠苏无奈，看来自己真把仙境不少的神仙给折腾的够惨，恐怕是巴不得自己别回去才是，可那能赖自己么？还不都是哮天犬惹的，自己就是个背黑锅的好不好！

　　既来之则安之，叶屠苏倒也不以为意，走到那女人身边打了个招呼道：“紫霞仙子？”

　　只不过，叶屠苏打完招呼，那紫衣女子显然不成理会他，只是依旧抬头仰望看着星空，叶屠苏摇摇头，看来这女人的确不喜欢说话，也就不再多说什么，一个纵身便是遁入那片星河之中。

　　“这便是星辰大海！”

　　叶屠苏的头顶是虚无的混沌，那里是所有世界的本源，天道便是从那里诞生的，于是，一切的一切便在此诞生了，而他的眼前则是一片漆夜，却并不显的落寞跟孤寂，因为，那漆夜之中有着一片一片明亮的星辰点缀，让这片漆夜看起来就像是这世间最美的一切那般。

　　太白金星把叶屠苏打发到这里也不是真的为了要他收取星辰沙烁，只是为了让哮天犬别再胡乱折腾而将叶屠苏暂时打发离开而已，所以，叶屠苏也不急着回去，便在那片星辰之中仰天一躺，却是悠闲的睡了下来，任由着身子在那星河间飘荡，一点一点的往前飘去。

　　身体轻柔无力，四周群星璀璨。

　　那天地灵气前所未有的充盈，这世间任何一个角落，恐怕都不会比这里更为浑厚而纯净，因为，这里是天地诞生的地方，自然也是天地灵气诞生的地方！

　　也不知过了多久，叶屠苏半躺在星辰间飘荡着，半梦半醒之间，四周的一切便忽然明亮起来，叶屠苏的眼前变成了一片的银色海洋。

　　天河夜转漂回星，银浦流云学水声！

　　叶屠苏不知为何的，便不由想起这句《天上谣》中的诗句，那诗中的银河已经很是雄阔，但真的亲眼所见之时，叶屠苏才发现任何诗句都无法形容这条星辰之河的美丽。

　　双手划动，叶屠苏便游向那银色的缎带，游进那片银色的长河！

　　四周繁星点点，密密麻麻的星辰汇聚成一片，一片一片的银色光影闪烁，带出如梦似幻的迷之色彩。

　　这便是让无数人神往的星辰大海！

　　古往今来，飞翔永远是人们的梦想，既为了展翅高飞的自由，更是为了看一眼这片绚烂无尽的璀璨海洋。

　　叶屠苏显的很是兴奋，不断划动着双臂在那片银河中遨游起来，飞快的掠过一颗又一颗明亮的星辰，在那星辰间轻巧的穿梭着，身影显的翩若惊鸿。

　　直到叶屠苏累了，倦了，直接往那里一躺，便惬意的往星河中一躺，便顺着那星辰往前飘去。

　　看着四周璀璨的星辰，叶屠苏忽然心有所悟！

　　那感觉当初叶屠苏便曾体悟过，在虚空之地入口的那片混沌出，叶屠苏看着那混沌中产生星辰，随即慢慢的星爆，炸裂出一片一片新的星辰，心中便有了一丝明悟，只不过，当时的情形太过危急，忙着抵挡星爆的冲击还来不及，即便是心中悟到什么，叶屠苏也没功夫仔细的深思，而此刻，看着四周璀璨的星辰，叶屠苏心中却又感受到了当时的那种感觉。

　　叶屠苏闭上眼睛，眼前便是一片漆黑的色泽。

　　他仿佛看到了天地初开之时，一切都是漆黑而混沌的，而在那漆黑的混沌之色，忽然的出现了一丝光明，那光明起初只是小小的一道，只有鸡蛋般的大小，然后慢慢的变大，慢慢的从那片混沌中剥离出来，出现在那片漆黑之中，展现出光明，将那漆黑照亮，很多很多年以后，人们开始称其为天道。

　　有了天道，便有了光明，世间便有了一切。

　　在那混沌的虚无之中，慢慢的诞生出一个世界，世界最初没有任何东西，直到有一天，兴许是天道觉得太孤寂而又无聊了，那世界中忽然有了山川，有了河流，有了动物，有了人，有了越来越多的东西，也是从那一天起，世界不再只是一个世界，而是成了许多的世界，有仙境，有地狱，渐渐的，六道轮回便出现了。

　　直到有一天，那世界似乎迎来了巨大的灾难，凛冽的寒风刮过大地，呼啸的洪水盖过山川，狂躁的台风肆虐天际，那世界中的一切都被破坏掉，一切的一切都消失殆尽，山川崩塌，河流倒灌，绚烂的世界在此刻毁灭，一切似乎又回到了那虚无的一切，混沌而模糊，然后，时间流逝，时光变迁，那天道之下，新的世界渐渐重新出现！

　　一样的山川，一样的河流，一样的人们，踏足于整个世界，也让那世界渐渐变的光鲜起来。

　　新生，毁灭，新生……

　　新生渐渐走向毁灭，毁灭代表着新的开始，如此周而复始的循环，是不是便应该称做轮回？

　　“原来如此！”叶屠苏猛地睁开眼睛道：“那群家伙原来是在打着这样的主意，不过，会不会太异想天开了？”

　　叶屠苏回过神来后，便是呢喃自语，刚才所看到的一切都是他所想像出来的，但是，想像出来的东西并不一定代表着虚幻，叶屠苏似乎已经摸着了一丝门道。

　　却也在这时候，那抹银亮的星辰之中，忽然浮现出巨大的黑色阴影，从叶屠苏头顶掠过，抬头一看，叶屠苏才发现是一些坑坑洼洼的灰暗石块。

　　“这就是星辰沙烁么？该死的，什么沙烁是如此巨大的？”叶屠苏嘀咕了一句，随即便从腰间拿先太白金星给他的乾坤袋，拉开袋口喝道：“收！”

　　那乾坤袋似乎有着无尽的吸力一般，那巨大的星辰沙烁感受着那股吸力，不断的从空中落下，落进乾坤袋之中，片刻的功夫，便被彻底的吞了进去，而叶屠苏拉开袋口看去，那巨大的星辰沙烁落到乾坤袋里之后，却是立刻变成了细沙，但只有浅浅的一层，显然距离太白金星交代下来的任务，需要装满三分之一所差甚远。

　　“看来得努力找一找星辰沙烁了！”

　　叶屠苏本来对这任务没什么兴趣，但是，心有所悟后，一些事情便等着叶屠苏去应证，为此，他必须快些回到仙境中去。

　　好在，那些星辰沙烁并不难寻，顺着银河而前，迟早都能够在星辰的夹缝里找到的，只是要耗费些须时间罢了，叶屠苏虽然忽然变的想急于离开，却也知道这事没有捷径可寻，如此的三五日后，叶屠苏腰间的乾坤袋也终于渐渐的满起来，眼看着那一层一层的星辰沙烁渐渐多了起来，叶屠苏也是松了口气。

　　却也在这一天！

　　叶屠苏将新出现的星辰沙烁给纳入囊中，却看到天空中的黑影依旧，仔细一看，那黑影竟是黏附在混沌之中，像上一片纯黑色的旋涡慢慢流转，也正在叶屠苏仔细打量的时候，忽然的，那旋涡中央猛的便伸出一条巨大的胳膊来！

　　域外天魔！

　　……


第508章 紧那罗

　　“真是流年不利，小爷若是能回去，真得翻翻黄历，看看是不是自己今年生肖犯克！”

　　那混沌中显身的无疑便是域外天魔，而所谓的域外天魔却并非是真正的魔。

　　无论是道家还是佛教，想要步步登天都会碰到许多枷锁，这些枷锁是天道所设的考验，谁也不得幸免，能够通过考验最终走到那片天之上，便能够成神，非佛既仙，但是，还有一些人，他们同样遭遇了枷锁，却没有依着天道的规矩，解开那些枷锁，而是凭借着强横的实力，将那些枷锁给依次斩断，最终飞升于天，即便如此，这些人也依旧是凭借着自己的努力而走到九天之上的，天道也不会将他们重新打回凡间，而这些人便被称为魔。

　　魔，指的是心性，佛家讲究众生之愿，修的是功德，虽然成佛之后不能说全无私心，但佛家有功德束缚，戒律也很鲜明，倒是极少有心性欠佳，心存歹毒的恶佛，道家则讲究无为而修，稍显的松散了些，能够白日飞升的，除却那些被称为圣祖的人神，不见得就没有一些器量狭小，身有恶习之辈，但无为而得道，心性也许会显的淡漠，但说心性恶劣之徒倒也不多见，只有魔，因为都是以强横修为斩断枷锁而登天道，心性方面没有丝毫的约束，其中不乏良善之辈，却也有许多的恶人。

　　至于域外天魔，其实就是个称呼，这些家伙跟魔并无关系，大家都不知其来历，只知道从混沌中而生，然后又在混沌中消陨，实力强横，喜怒无常，几乎谈不上相处，见面便是拔刀相向。

　　叶屠苏自然记得太白金星说过的话，见到域外天魔能干掉就干掉，毕竟，域外天魔也都不是什么好货色，而干不掉就赶紧撒腿便跑，保住小命既可。

　　叶屠苏对除魔卫道没什么兴趣，所以，对于那域外天魔，他却是直接将太白金星的前半句话给省略了，见到域外天魔的臂膀从混沌中伸出，几乎第一时间便是撒腿就跑，想要躲进去银河的深处。

　　身上浮现出一圈金芒，叶屠苏却是用起了纵地金光的神通，将自己化成金芒远遁，却只飞出十来米，便砰的一声，捂着被撞痛的鼻子停了下来，在他的跟前像是有一道无形的墙壁拦着，根本就飞不出去。

　　叶屠苏也不气馁，立刻又换了个方向继续远遁，结果纵地金光依旧没有遁出多远，便“砰”的一声又像是撞上了一面无形的墙壁，让叶屠苏捂着额头骂娘。

　　跺跺脚后，叶屠苏立刻再换方向，却是涛声依旧，还是几十米之距，叶屠苏就撞上无形的墙壁，那纵地金光根本遁不出去。

　　如此的，叶屠苏将上上下下，前后左右的六个方向全都试了一遍，却都是如此，这才让叶屠苏意识到，那域外天魔必然是动用了什么手段，将自己给困在了这里。

　　“太白老儿，你大爷的坑我！”

　　叶屠苏狠狠地骂了句娘，什么打不过就赶紧跑，这不是根本跑不掉么！

　　却也在这时候，那混沌的旋涡之中，域外天魔已经将第二条胳膊给伸了出来，两只巨大的手掌捏着旋涡两侧的混沌，竟是将那一片混沌硬生生的撕扯开来，隐约的，已经能够从那混沌的中央看到一张脸面的轮廓。

　　叶屠苏从不是好惹的家伙，说他算是个凶人也不为过，如果不是阿修罗道有些特别，以好战为荣，叶屠苏十有八九只能堕去魔道才有可能登天了，眼下却是上天无门，入地无路，叶屠苏也是凶性渐起。

　　既然跑不掉，那就干掉眼前这混蛋！

　　叶屠苏的世界，有时候着实很简单！

　　“摩呼罗迦！”

　　域外天魔绝不好惹，连太白金星那般的大罗金仙都特意叮嘱过他，只此一点，便能说明域外天魔的不凡了，所以，叶屠苏出手也是丝毫没有留情的余地，直接利用八部尊神的神通，将摩呼罗迦给唤了出来。

　　金色的光芒在叶屠苏的背后绽放，闪烁的光晕之中，人身蛇首的摩呼罗迦摇摆身体从金芒中踏出，看着天空中的域外天魔微微显出一丝狰狞，随即双手一合一开，金芒闪烁之后，一根金色的双头蛇矛便出现在摩呼罗迦的掌中。

　　身形略曲，摩呼罗迦倒退半步后，便用力地将双头蛇矛举起，向着天空中那片混沌的旋涡用力掷去，那蛇矛的前端荡开一圈一圈的涟漪，破开长空便直击那域外天魔。

　　轰隆！

　　巨大的响声震颤天地，那根双头蛇矛似碰到了跟叶屠苏一样的麻烦，在击中域外天魔之前，双头蛇矛之前便是出现了一面无形的墙壁一般，将那双头蛇矛给挡落下来。

　　但是，那双头蛇矛依旧在飞旋，依旧一往无前。

　　那螺旋的劲气不断一圈一圈向着四周荡开，强烈的冲撞似乎让四周的世界都出现了一丝扭曲。

　　也就在这刹那……

　　咔啦！

　　域外天魔身前那面无形的墙壁终于出现了裂纹，摩呼罗迦的双头蛇矛将其一击刺穿，随即再次向着那混沌中裂开之处而去，但是，就在要击中之前，域外天魔的手掌忽然的横了过来，挡在双头蛇矛之前，那锋锐无双的双头蛇矛不断在域外天魔的掌间旋转着，却最终是没有能够将其刺穿，当啷的一声清脆交鸣，那柄双头蛇矛便被震飞，翻滚着回到摩呼罗迦的掌中。

　　吼！

　　那混沌的裂缝之中，域外天魔咧嘴咆哮。

　　吐出气息化成狂风，滚滚的向着叶屠苏跟摩呼罗迦席卷，四周璀璨的星辰竟是被域外天魔给硬生生的吹开，黯淡着，失去了昔日明亮耀眼的光芒，化成了星辰沙烁。

　　叶屠苏看着摩呼罗迦道：“不能任由这家伙发威，我们再来一次！”

　　摩呼罗迦点点头，那双头蛇矛顺着手腕一番，便被摩呼罗迦再次高高的举起。

　　金色的光芒大绽，摩呼罗迦身后释放出金芒，一点一点的壮大，最后蔓延至十余丈高，渐渐凝聚成形，变成摩呼罗迦的法身，而在那金色的光芒笼罩之下，摩呼罗迦手中的双头蛇矛便的更为璀璨，向前用力的投掷，这一回，却是直接化成了一道金光向着域外天魔而去。

　　域外天魔身前的那扇无形之壁已经被打破，无法对双头蛇矛再次进行阻挠，所以，这一回域外天魔却是亲自伸出双掌，交叠着，迎向那杆双头蛇矛。

　　砰！

　　依旧是沉闷而厚重的轰响，摩呼罗迦的双头蛇矛击中域外天魔的手掌，就像是击中了坚硬的钢甲，除却初时那沉闷的响声，还渐渐想起“滋啦，滋啦”的摩擦之声，域外天魔的两条胳膊不自觉的往后缩着，渐渐地退回那片混沌中一些。

　　但是，那域外天魔终究是将那双头蛇矛给挡住了。

　　却也在这刹那！

　　叶屠苏的身影闪现，却是一道纵地金光直冲云霄，伸手拔出自己背后的神威巨剑，对准那双头蛇矛便是用力的一斩。

　　那已然力竭的双头蛇矛遭受重击，立刻又变的后劲十足，噗的一声，那双头蛇矛便是旋转着，直接洞穿了域外天魔的手掌。

　　吼！

　　那混沌之中，域外天魔大声的嘶吼，夹杂着无尽的愤怒，顾不得掌间的伤势，伸手就朝着叶屠苏抓来，只不过，叶屠苏却像是早有预料一般，一剑之后未见丝毫留恋，便是运起纵地金光的神通，直接回到了摩呼罗迦的身边。

　　摩呼罗迦伸手一招，那杆金色的双头蛇矛便回到掌中。

　　但是，叶屠苏抬头看天，依旧面色凝重。

　　那域外天魔的手掌被洞穿，摩呼罗迦的这一次攻击在叶屠苏的协力之下算是成了，但明显还是没有给域外天魔带去足够沉重的伤势，那域外天魔的咆哮带着愤怒，却还不够痛苦，更没有因此而退去。

　　“看来还不够！”叶屠苏道：“那就再拿出些真本事好了。”

　　叶屠苏一边说着，一边将神威巨剑插入身侧，深深的呼了口气，随即又重重地吐了出来。

　　忽然间，美妙的仙音在四周响起。

　　那仙音清静淡雅，却是入得耳中便让人有种心境祥和之感。

　　这时候，叶屠苏也是将自己的灵念大绽，轻喝道：“紧那罗！”

　　那仙音飘摇之下，叶屠苏的背后便渐渐涌出一缕青烟，青烟环绕扭曲，慢慢的在叶屠苏背后化成一名妙龄女子的模样，穿着一身淡雅的青白薄莎衣裙，手中抱着一方琵琶，相貌端庄漂亮，只是额前长着一根青角。

　　天龙八部众，音乐天，大圣紧那罗！

　　叶屠苏见识过摩呼罗迦的厉害后，自然更为勤加修炼八部尊神的神通，反正在仙境之中，他也一直是无所事事，在修炼纵地金光之前，无非就是窝在南天门跟其他的神明喝酒聊天，而除此之外的时间，叶屠苏便都用来修炼八部尊神了，而叶屠苏修炼的第二具尊神，便是紧那罗！

　　紧那罗跟阿修罗可谓两个极端，阿修罗好战而勇，千百年来一直不死不休的向着帝释天开战，筑造起一座一座的修罗场，而紧那罗恰好相反，紧那罗喜静而平和，同时还是帝释天的乐神，甘于屈身于帝释天之下。

　　不过，即便如此也不代表着紧那罗没有一战之力，天龙八部众皆为护法尊神，哪有护法尊神是不懂如何而战的。

　　不喜战跟不会战，本就是两回事！

　　而紧那罗出现后，对叶屠苏则是略显倨傲，这倒是无可奈何，天龙八部众中的其他几部都好说，只有紧那罗是帝释天的乐神，跟一直同帝释天为敌的阿修罗自然是不对付，这番态度自然可以理解。

　　不过，叶屠苏也不在意，紧那罗喜不喜欢自己，对自己的态度如何并不重要，重要的是紧那罗是自己以八部尊神召唤出来的尊神，她凝聚法身用的还是自己的灵念，即便不喜欢自己还是得帮自己打架！

　　而紧那罗的武器……

　　便是歌喉！

　　……


第509章 斩天魔

　　紧那罗的声音轻柔妩媚，有着凝神之意，落在叶屠苏跟摩呼罗迦耳中自然是心情舒畅，但那域外天魔就没那么美妙了，紧那罗的歌声仿佛带着无穷无尽的魔力，让域外天魔痛苦的吼叫，伸手叫朝着紧那罗抓来。

　　也就在这刹那，叶屠苏陡然跃起！

　　“音乐天的歌声，可不单单只能凝神跟乱人心神！”

　　叶屠苏轻笑一声，挥剑向着域外天魔的臂膀斩落，便在域外天魔的胳膊上斩出一道剑痕，鲜血挥洒。

　　这便是紧那罗歌声的威力，除却能够稳下叶屠苏跟摩呼罗迦的心神，同时扰乱域外天魔的心神之外，更重要的是紧那罗的歌声还能够加持，让人跑得更快，力量更大，神通更具威力。

　　这也是八部尊神之中，叶屠苏第二具尊神选择紧那罗来修炼的原因，诚然如同苏澈说过的那般，叶屠苏是一个只相信自己，只信奉自己的人，而似叶屠苏这样的人，心志远比常人坚定，但同样也不会轻易相信别人，当然，也不会轻易相信其他的神明，与其修炼其他强大的尊神，甚至是自己的本命尊神阿修罗为自己而战，将自己的一切寄托旁人，叶屠苏更愿意相信自己，用自己的双手，用自己的剑来斩杀。

　　所以，在摩呼罗迦表现出足够的强大后，叶屠苏几乎毫不犹豫的选择紧那罗成为自己的第二具尊神，让自己变的更强大。

　　这间隙，摩呼罗迦也是第三次高举起自己的双头蛇矛，背后金芒再现，化出摩呼罗迦的法神，将自己的双头蛇矛给投掷出去，向着域外天魔发起攻击。

　　这一次，摩呼罗迦有了紧那罗的歌声加持，手里的双头蛇矛自然也同样变得更快，更猛，更凶狠。

　　当叶屠苏一剑斩了域外天魔的手臂后，域外天魔的两条手臂便都因此受创，再也无法阻挡双头蛇矛的前进，那由双头蛇矛化成的金光直接刺入那片虚无的混沌之中，刺向域外天魔！

　　叶屠苏从空中落下，忙不迭地便抬头看去。

　　“成了么？”

　　叶屠苏希望能够一击将域外天魔击溃，即便击不溃，他也希望能够重创域外天魔，让这家伙能够知难而退，但是，当叶屠苏抬头看去之时，却不由露出愕然之色。

　　域外天魔的下半身还深深的掩藏在混沌之中，显然那片混沌也不打算让域外天魔如此轻易地便离开，而域外天魔的两条臂膀也已经被叶屠苏跟摩呼罗迦给废掉了，这样的情况之下，叶屠苏怎么也想不出域外天魔能够再次挡下摩呼罗迦的双头蛇矛，剩下的无非就是那双头蛇矛能够将域外天魔击杀或者击退。

　　但是，域外天魔还是挡住了！

　　用难以想像的方法，那域外天魔直接张开那血盆大口，用牙齿咬住了双头蛇矛。

　　“该死的！”叶屠苏骂道：“这家伙有多凶残？”

　　叶屠苏对于这样都没能给域外天魔带去重创而略有不甘，不过，那双头蛇矛还是给叶屠苏带去了空隙，现在叶屠苏需要做的便是乘着这空隙给予域外天魔最后一击！

　　“摩呼罗迦！”

　　叶屠苏大声的呼喊，摩呼罗迦抬头看向叶屠苏，随即微不可闻地点点头后，身体便陡然化成一道金光向着叶屠苏而去。

　　八部尊神并不单单只能唤出尊神为自己而战，除此之外，叶屠苏如果能够成就鬼神，得到自己的神位，八部尊神还可以直接降临于叶屠苏的身上，让叶屠苏得到八部尊神中的任何一个的躯体，而不是拘泥于像灵体化形那般只是凝聚出一个虚影来战斗。

　　摩呼罗迦所幻的金光落到叶屠苏的臂间，便如蛇一般的盘旋起来，一直从叶屠苏的肩膀开始盘旋，向着下方而落，甚至缠上了那柄神威巨剑。

　　片刻后，金芒渐消，叶屠苏的臂间却是多了一副金蛇臂铠，覆着整条肩膀，而那神威巨剑之上，除却那抹化不开的血色之外，还多了一片细密的金色蛇鳞纹，看起来多了几分威武。

　　“现在……”叶屠苏挥剑直指域外天魔道：“再来看看你阻不阻的了！”

　　叶屠苏一边说着，一边纵身而起，高举过顶，那一剑恍然若天！

　　因为，这一剑叫做苍穹！

　　这一剑苍穹早已经不单单只是齐天之剑了，叶屠苏现已成神，劈出的剑自然应该在苍穹之上。

　　只不过，那一剑苍穹可迎来风雷色变，化成四季之象，但是，眼下叶屠苏却站在银河彼岸，这里乃天之上，何来的风雷，何来的四季，却也没有关系。

　　因为，还有星辰！

　　叶屠苏背后那条银河的星辰光辉在瞬间大亮，汇聚在神威巨剑的剑身之上，化做一道银色的缎带，一柄银色的剑。

　　紧接着，叶屠苏毫不犹豫的挥剑向着域外天魔斩落。

　　这一剑显的有些悄然无声。

　　一剑过后，世界仿佛静止，那域外天魔呆滞于混沌之中，叶屠苏的那一剑仿佛劈空了一般。

　　却也在这刹那！

　　那混沌中的域外天魔忽然暴碎，化成无数星星点点的星光向着下方坠落，很快地就变成一片流星雨沉入那片漆夜之中。

　　“域外天魔竟然能化成星辰？还是域外天魔乃星辰中衍生出来的？”

　　叶屠苏见到这一幕，也是略微惊讶了一番，不过，随即摇摇头也是一笑了之，所谓天外有天，这世界仍旧有许多不可知的秘辛，如同谁也不知道那代表着一切起源的混沌是从何而来一般，也没人知道域外天魔的来历，这种事情有兴趣可以探究，没兴趣也就一笑作罢，叶屠苏显然属于后者，只要能够干掉域外天魔，他就已经满足了，至少这次的劫难终于安稳度过了。

　　落回那片银河之中，臂间的金蛇臂铠又变回了摩呼罗迦的模样，叶屠苏恭敬的向着摩呼罗迦跟紧那罗一揖后，两具尊神便渐渐化成青烟跟金光消失无踪。

　　叶屠苏长舒了口气，也是仰头一躺，连手指都懒的动弹。

　　叶屠苏的本尊已然成神，当然要比身外化身强得多，一具摩呼罗迦的尊神自然不至于让他疲倦，但多了一具紧那罗的尊神，多少还是有些吃力的，那灵念虽然不至于消耗殆尽，但也是损耗巨大。

　　“这八部尊神的神通还真是不俗。”想到此处，叶屠苏也不由呢喃道：“恐怕眼下自己就算是能将八具尊神都修炼出来，也就能同时唤出三具尊神而战，即便用上非天战意，恐怕五具尊神也是差不多极限了，如此一来，即便将八具尊身修至圆满，自己也无法同时唤出，多少有些暴殄天物！”

　　叶屠苏对此哀叹一声，说到底还是自己不够强大，而这事没有捷径，叶屠苏唯一能做的就是继续努力，如果以前的努力还不够，那就十倍努力，如果十倍依旧不够，那就百倍努力，而且，叶屠苏眼下才修炼出两具尊神，这八部尊神也不是路边街摊的大路货，哪是想修炼就修炼的，这事儿虽然值得心忧，但也不至于现在就心烦意乱，用个颇为无赖地说法，那就是船到桥头自然直，眼下连桥影儿都没瞧见呢，急个屁！

　　如此的躺在银河里歇息两日，也不知道是不是碰到域外天魔太过倒霉，让叶屠苏倒霉过后终于转运了，连着两人多在星辰的空隙中到了星辰沙烁，而且都着实不少，自然将那乾坤袋给填满了三分之一，也算是功德圆满，完成太白金星给予的任务了，除此之外，叶屠苏还找着了一枚星辰沙。

　　这星辰沙是星辰沙，可不是星辰沙烁，后者是星爆后留下的星辰碎屑，却是没有多大的妙用，但星辰沙却不同，这是星爆之后，碎裂出来的极小星辰，通常还没有半个巴掌的大小，时常会从星河中陨落，也不见得就一定落在仙境里，偶尔也会流落到死亡国度，甚至是人间之中，却是天下罕见的炼器之物。

　　叶屠苏拍拍神威巨剑道：“便宜你了，自己想办法将星辰精粹给炼化，我对炼器一窍不通，却是没办法帮你，全看你自己的造化了。”

　　那条作为神威器灵的血龙从剑身钻出，也不知道客气，直接一口吞了星辰沙，剩下的事情自然跟叶屠苏无关了。

　　如此三五日，当神威将那星辰沙渐渐消融的时候，叶屠苏也是觉得差不多是时候回去了，便转了方向，顺着银河向着望星台慢慢的游了回去。

　　……

　　禁地，踏云峰！

　　叶屠苏跟一柄剑傲然而立，眺望于远方，忽然间，叶屠苏气势陡变，身上的灵念变的狂躁了数分，然后渐渐趋于平静。

　　一柄剑略有些惊讶道：“你的修为又有精进了？”

　　叶屠苏笑笑道：“身外化身的修为全凭本尊，留在身外化身里的只是我的意识跟一道命魂，恰好我的本尊在天上又有了些机遇，修为稍微又提升了些，这身外化神自然也就又强了些。”

　　叶屠苏对一柄剑没什么隐瞒，那域外天魔的一战对于叶屠苏而言还是有些好处的，修为的确又精进了些，说起来，阿修罗好战也不是没有缘由，其他人顿悟或是修为精进的契机都是千奇百怪，而阿修罗只需要战，只要能够不停的战斗，不停的游走生死边缘，便能够不断的变强，虽然好似危险了些，但进步似乎远比旁人快了些。

　　一柄剑则是稍有些羡慕道：“身外化身这门神通还是很好用的，化出一个本身也能多做些事情，修炼起来也是事半功倍，对于磨练心境更是极佳，两边外出历练，指不准本尊或是身外化身突然的就悟到什么，等同多了一倍的机会，不瞒你说，我以前也动过修炼一具身外化身的念头，可惜，好的身外化身难寻，一具好的身外化身更难寻，而要是弄不到好的，反倒是会拖累本尊，到最后也只能将这念头打消，你倒是好运气，不知道从哪找来这么具厉害的肉身。”

　　叶屠苏道：“侥幸而已，运气这种东西谁能说的准……”

　　叶屠苏话落一般，脸色忽然凝重起来，一柄剑也是不再言语，跟一起站在山端看着远方。

　　“来了！”

　　几乎是异口同声的，两人不由自主的轻吟一句。

　　……


第510章 小世界

　　叶屠苏跟一柄剑在等人。

　　如今放眼整个禁地，能够让叶屠苏跟一柄剑同时等候的人着实不多，恰好白云京算是一个。

　　而他们等的人自然便是白云京。

　　那地平线的尽头，慢慢的浮现出人影，白云京迈步而来。

　　白云京走得很慢，走的很是沉稳，正因为走得慢了，自然就显的沉稳些，正因为沉稳，所以便走得慢一些。

　　待白云京走近，叶屠苏嬉皮笑脸道：“我们又见面了。”

　　白云京道：“你们还真是不怕死。”

　　叶屠苏道：“说这种话有什么用，只要我们跟着你，我们跟一路，你便只能走一路，或者，你还想看我一眼便将我看死掉？我真的很有兴趣再试一次这种感觉，不知能否满足我这微薄的愿望？”

　　这并非是叶屠苏跟一柄剑第一次追上白云京，打从叶屠苏伤势好了之后算起，他们便开始追赶白云京，这些时日中一共追上六次，他们跑了三次，白云京遁走了三次，然后，叶屠苏跟一柄剑又第七次的站在白云京跟前。

　　有时候，白云京也有些烦闷跟纳闷，烦闷的自然是两人如同跗骨之蛆般的难以甩掉，亦或者就像是牛皮糖，只要沾上了，便是怎么的都无法撕去，而白云京也很是纳闷，叶屠苏跟一柄剑是怎么一次又一次找到自己行踪的，无论自己出不出手，叶屠苏跟一柄剑好似都能找着自己的行踪。

　　叶屠苏当然没有这般的神通，要说这事还得多亏了月雀儿，白云京当然不会知道沿路的一些小兽都对他有着监视，随即将讯息传回给月雀儿，而月雀儿再通知叶屠苏。

　　而一次一次的尾随之下，叶屠苏当然也清楚白云京当初是在故弄玄虚，自己从那以后再也没有受过那般重的伤势了，白云京即便很强，却也强不到当他站在叶屠苏跟前便能将叶屠苏致死的地步，只不过，当初白云京到底是怎么将那一小截的星辰锁打入自己体内的？这依旧是个迷，所以，叶屠苏每一次跟白云京交手也都格外小心。

　　看着山端的两人，白云京的双手垂落，星辰锁便从袖口流淌而出。

　　一柄剑眉毛一挑道：“闪！”

　　伴随着一柄剑的喊声，两人同时的从那山间跳落，也就在这刹那，白云京的星辰锁忽然的扶摇直上，正中于那山端，竟是锋利如刀，一击之下硬生生的将那片山头给削断了一截。

　　白云京双手连舞，落下的星辰锁分成两根一左一右的向着叶屠苏跟一柄剑飞速的卷了过去。

　　四周的树叶横飞，那星辰锁就像是一条大蟒，撞过林间，那敢于拦在跟前的树木都被凶狠地撞断，好不容易追到叶屠苏的背后，叶屠苏便猛地跃起，在半空中挥剑而出，无数的剑光向下斩落，撞击在星辰锁之上，发出丁零当啷的响声。

　　紧接着，叶屠苏落地，那星辰锁却是也不停留，立刻纠缠上来，三息之间，叶屠苏便是挥着百雀舞跟那星辰锁连绞数合。

　　“怎么回事？”叶屠苏一边击退星辰锁，一边也是纳闷呢喃：“白云京疯了不成？”

　　叶屠苏跟白云京也算零零散散的交手数回，白云京几乎都是以遁走为先，无法离开才不得以而战，直至一方落得下风，便会就此撤离，随即再次追逐，再次而战，如此周而复始的数回，叶屠苏都早已经习惯，只要能够跟住白云京，他跟一柄剑就已经知足了。

　　白云京想杀人，他们便不让他杀，如此简单而已。

　　只不过，白云京今天像是吃错了什么药一般，主动交战不说，还打的如此狂躁。

　　叶屠苏朝着另一侧看了一眼，一柄剑同样跟那星辰锁纠缠，似乎也有些不解白云京一反常态的缘故。

　　也就在这刹那，叶屠苏忽然感觉头顶一片阴影掠过，却是不知道白云京何时掠到了自己头顶，一根星辰锁陡然天降，向着叶屠苏刺落，叶屠苏赶紧的向后闪开，那星辰锁便刺入地面，刺出拳头大小的深洞。

　　白云京落回地上道：“交战的时候左顾右盼可不好。”

　　叶屠苏道：“看来你终于下定决心要将我们留在这里了？”

　　白云京微闭双目，随即缓缓睁开道：“你们两个的确是有些烦了，如果能够留下，便留在此地吧。”

　　言落刹那，两道星辰锁便同时向着叶屠苏卷去，叶屠苏挥剑左右一挡，便将其震开。

　　“如果你真这般想……”叶屠苏挽了朵剑花直指白云京道：“那就拿些真本事出来吧，这些试探的攻击，你应该清楚对我是无用的，还是不要浪费大家的时间了。”

　　白云京想了想道：“也好！”

　　一瞬间，白云京的脚下散出无数的星辰锁，向着四周铺开后，便如同一张银色的蛛网出现在白云京的脚下。

　　叶屠苏立刻横剑在胸，摆出防御的架势，同时心生警惕。

　　当初自己莫名其妙的挨了一道星辰锁重创时便是如此，白云京便是一次动用了许多条星辰锁，叶屠苏不相信那星辰锁会凭空出现在自己的体内，肯定是被白云京给打入自己体内的，只是自己未曾见到，也许是速度极快，也许是用其他星辰锁做了掩饰，但不管是什么办法，都值得叶屠苏警惕，特别是在叶屠苏可不想再莫名其妙的受一次重创。

　　这时候，那在地面上铺开的星辰锁也是陡然而起，一下子向着叶屠苏潮涌而来，先是遁入空中，随即如雨般从天而降，不断地向着叶屠苏刺落。

　　“既然不知道你用了什么办法重创我的，那么……”叶屠苏轻喝道：“便将全部的星辰锁挡落便无事了！”

　　叶屠苏对于那空中落下的星辰锁不避不闪，身上却是忽然浮起一圈淡淡的金光，佛性了然，带着丝祥和宁静，刹那间，叶屠苏便如同一座高耸的大山一般沉稳。

　　当啷，当啷……

　　那星辰锁也在此刻落下，不断落在叶屠苏的身上，却根本未曾击中叶屠苏，只是触及那金色佛光的刹那，便是响起清脆的金属交鸣，被不断的震飞出去。

　　“哦！”白云京看着叶屠苏道：“金刚不坏？你会的东西倒是很驳杂么！”

　　叶屠苏道：“承蒙夸奖！”

　　白云京勾勾嘴角似笑非笑，这小子倒是够不要脸，自己那话也算是夸奖么？

　　挥了挥手，那星辰锁便再度涌起，却是要比刚才更来的更急，来的更狠，也来的更猛，像是急风暴雨一般的朝着叶屠苏身上打落过去，饶是有着金刚不坏护体，叶屠苏还是不由自主的被那强烈的劲道给打的连连向后退去。

　　白云京道：“曾经我门下也恰好有一位修佛的，对这金刚不坏的神通，我也算略有耳闻，尽管金刚之声很难被打破，而且也没什么致命的气门，但是，金刚不坏却也是极为消耗灵念，防御攻击消耗的灵念远比攻击消耗的灵念要多，你觉得自己能够支撑多久？亦或者是觉得自己的灵念要比我浑厚的多？”

　　叶屠苏道：“我怎么觉得你今天好生罗嗦？”

　　白云京微笑，却是不再言语，倒是叶屠苏继续道：“你说的都没错，但你是不是忘记了件事情？”

　　白云京道：“何事？”

　　叶屠苏道：“你可不是在跟我一个人战斗！”

　　当啷！

　　叶屠苏言落刹那，一柄剑便忽然的出现在白云京的身后，举剑便向着白云京劈砍下去，却也在这刹那，白云京背后一根星辰锁浮起，将一柄剑的剑给挡落下来。

　　白云京道：“我自然不会忘记隐剑楼主的，我正等着这一剑呢！”

　　忽然间，一柄剑的脚下便出现一抹漆黑，那漆黑之中，一颗一颗璀璨的星辰忽然绽放出来。

　　星河！

　　白云京的小世界！

　　“糟糕，上当了！”

　　一柄剑在心中暗道一声不好，落地踏入那星河的刹那，便立刻向后跃起，想要从那片星河中脱离出来，却还是晚了一步，那一片浮现出来的星河如同巨兽咧开大嘴，在一柄剑脚尖落地的刹那，便已经将一柄剑给吞噬其中，吞噬到那片小世界里。

　　连退数步之距，一柄剑将剑插入地面稳下身影，便是不再动弹，显然自己的意识已经被囚入白云京的小世界里。

　　“你竟然都做到这一步了。”叶屠苏道：“看来是誓要将我们两人斩于此地了。”

　　白云京微笑：“我说了，你们两个的确是有些烦，如果能够留在这里，也没什么不好的。”

　　“可惜，我们终究是两个人。”叶屠苏喝道：“既然你用自己的小世界困住了一柄剑，那便试试我的又如何！”

　　叶屠苏的双目间血光陡现，那不断向着叶屠苏袭来的星辰锁竟然被硬生生的震飞回去。

　　紧接着，一片血幕从叶屠苏的背后涌现出来，向着白云京铺天盖地的罩落下去。

　　白云京负手而立。

　　他不能退！

　　他若是退了，自己囚禁一柄剑的小世界就会崩塌，所以，白云京只能看着那片血幕从自己的身边掠了过去，将自己笼罩，将这片世界给笼罩。

　　鼻尖隐约的闻到一丝血味儿，带着淡淡的腥气，头顶的天空昏暗无光，一具一具的白骨骷髅出现在白云京的脚下，残兵断枪插满了四周，一座一座由尸体堆砌而成的尸山凭空间便拔地而起，连绵数里之地，显的惊悚而惊心。

　　叶屠苏轻轻一跃，便站在一座尸山的顶端，居高临下的俯瞰白云京。

　　“这是你的小世界？”白云京看着四周的战场道：“很不错，未成就鬼神之躯就能拥有自己的小世界都可以说是惊才艳艳之辈，我之前倒是有些小看你了，不过，你真的确信自己能够困住我？”

　　叶屠苏道：“本来是不怎么确信，我拥有这个世界的时日还太短，甚至，这还是我第一次使用，怎么说都有些生涩，不过，每个人至多拥有一片属于自己的小世界而已，眼下你却用自己的小世界困住了一柄剑，那你又用什么来抵抗我的世界？”

　　……


第511章 流霄

　　任何人陷入旁人的小世界中都是一件极为痛苦的事情。

　　所谓的小世界是以大神通或者成神后所创造出来的，白云京属于前者，而叶屠苏其实没有白云京想的那般惊才艳艳，他是斩杀罗睺阿修罗王之后才得到小世界的。

　　而小世界的强弱，其实很难说清楚，有些人的小世界是一片享乐之地，有些人的小世界则是一片肃杀之地，这得取决于小世界的主人，但是，有一点是肯定的，每一个拥有小世界的人，在自己的小世界都是至高的唯一神，因为那小世界是由自己创造出来的，自然能够在自己的世界里通过意想便能做到很多的事情。

　　至于对抗小世界的方法自然是用自己的小世界相抵，当一片小世界里出现两名执掌世界的神，当然谁都不是那唯一的创造者了，不过，白云京如今却以自己的小世界困住了一柄剑，那么，他拿什么来抵挡叶屠苏的小世界？

　　叶屠苏站在那尸山之端，挥挥手，那大地之上的骷髅仿佛被重赋生命一般，一具一具的从地上爬起来，拣起身边残缺的兵器，向着白云京慢慢的围聚过去，举起兵刃便向白云京砍落。

　　白云京的四周星辰锁环绕，当那些骷髅走到一定的距离之后，那星辰锁便是陡然动了起来，不断挥舞着便将那些骷髅给一具一具的击碎。

　　但是，没有用！

　　那被白云京击碎的骷髅非但没有减少，相反的，正在一片一片的多起来。

　　那战场之中遍布白骨，无论白云京杀的有多快，那些白骨骷髅却是更快地站起来，何况，即便白云京能够杀光全部的白骨骷髅又如何？这里是叶屠苏的小世界，只要他心念一动，便能出现更多的白骨，自然也能让更多的白骨骷髅站起来，只要在叶屠苏的小世界，只要在这片战场之中，那些白骨骷髅根本杀之不尽。

　　如同白云京以不断的攻击来消耗叶屠苏的灵念而击破金刚不坏那般，叶屠苏此刻却是正在以彼之道还施彼身，白云京能杀多少骷髅？能够坚持多少时辰？那些白骨骷髅是无穷之数，只要白云京无法撕碎叶屠苏的小世界逃离出去，他就只能一直杀下去，直到灵念彻底的枯竭，即便白云京很强，也不可能强到让自己的灵念用之不尽，即便是神明，不，哪怕是天帝或是佛主，也做不到这种事情。

　　叶屠苏站在尸山之端俯瞰而立，白云京则是站在尸山的下方负手而立，无需他亲自动手，那些星辰锁便会将靠近的骷髅全部击碎。

　　这是一场消耗战，两人似乎都显的并不急切，但也仅仅只是似乎而已。

　　片刻后，叶屠苏开口道：“你不是说我的小世界困不住你么，既然如此，为什么不拿出些真本事让我看看，看看你是怎么破开我的小世界，我的小世界又是如何困不住你的！”

　　白云京微笑，有些戏谑的看着叶屠苏道：“你很急？”

　　叶屠苏的确很急！

　　这似乎有些怪异，照理说焦急的应该是白云京，他不断催动着星辰锁，天地灵念又被叶屠苏的小世界给封锁，他迟早会因此而灵念枯竭，而叶屠苏只需要耐心地等待便足够了，但是，事实是叶屠苏却真的很急。

　　眼下叶屠苏用小世界困住了白云京，而白云京则是同样用小世界困住了一柄剑。

　　这是一个三角循环，叶屠苏当然没事儿，但是，一柄剑会不会有事呢？特别是在叶屠苏困住白云京的同时，他并不知道一柄剑能不能够在白云京的小世界里支撑下来，如此一来，叶屠苏当然很焦急，而叶屠苏既然心急了，白云京当然能够悠哉起来，单单凭借那些一击就碎的白骨骷髅，白云京即便撑个十来天也丝毫不成问题。

　　但是，叶屠苏显然不打算这么做。

　　“喝！”

　　叶屠苏轻喝着，四周散落的白骨忽然向着天空飘去，在白云京的跟前不断凝聚在一起，化成足有十余丈高的骷髅，向着白云京当头砸落！

　　砰！

　　白云京依旧是将那星辰锁化成蛛网，只不过，这回却不是落在脚底，而是拦在了白云京的头顶，将那巨型骷髅的拳头给兜住，但是，那巨型骷髅可是有两只拳头，所以，第二拳也是迅速地向着白云京横扫而来。

　　白云京的身体飘忽，想要向着后方跃起来避开那巨型骷髅的拳头，却也在此刻，那地底忽然的裂开，两条尸臂忽然的冒出，牢牢地抓住白云京的双腿。

　　砰！

　　巨型骷髅的第二拳结结实实的轰中白云京胸口，将白云京给一击打飞出去，翻飞着在地上滚了数圈，压碎了无数的白骨，白云京才单手撑住地面，在地上留下五道划痕，将身子稳下来。

　　白云京抬头道：“有些意思！”

　　叶屠苏喝道：“白云京，分胜负吧！”

　　那巨型骷髅再次举拳下落，丝毫不给白云京喘息的机会，便要将他给砸的稀烂。

　　面对如此巨大的骷髅跟如此巨大的拳头，想要避闪是极为困难的事情，因为那拳头太大，那手臂太长，早已经超过了可以轻易挪转身体避闪的范围。

　　轰隆！

　　那拳头再次砸在白云京的身上，出人意料的，白云京的身体竟然被砸得粉碎，在叶屠苏的眼前四分五裂，当巨型骷髅将拳头抬起的时候，那裂开的白云京又迅速的黏合在一起。

　　叶屠苏不由的蹙眉，这是什么古怪的神通。

　　“你似乎很惊讶？”白云京看着叶屠苏道：“其实，你应该庆幸，你是第三个能够逼我灵体化形的人！”

　　叶屠苏的眉头拧的更紧道：“灵体化形？这算哪门子的灵体化形！”

　　白云京笑道：“比兵器，我的星辰锁似乎是要比霍乘风藏在酒葫芦中的那柄剑弱一些，比灵念，我也比不过苏澈那一朝得悟而连破数境，得到天道眷顾的家伙，比神通，锦罗衣却是这禁地中最霸道的那一个，谁也不是她的对手，那么，你以为我凭什么能够跟他们比肩？我现在就将这秘密告诉你，放眼这禁地，也只有他们三个见过我的灵体化形而已，你将是第四个！”

　　白云京的身体再次裂开，叶屠苏还未回过神来，便感觉背后劲风乍起，立刻一个翻身，从那尸山之端落下，而那裂开的白云京却是慢慢的在尸山上重新凝聚成形，站上那座尸山，低头俯瞰叶屠苏。

　　“我的灵体叫做流霄！”白云京抬头看着天空道：“霄，天空重云也，你的拳头能够将云击碎么？”

　　叶屠苏皱了皱眉，背后的巨型骷髅便再度挥拳，那拳头还未触及到白云京，挥拳事所带起的劲气便将白云京给拦腰斩成两截，只是，那被斩成两截的白云京真的柔软如云，那被斩开的地方迅速的便又凝聚在一起，变的完好无损。

　　“嘁！”叶屠苏腹诽道：“这什么见鬼的灵体！”

　　风无痕，云无象！

　　这便是白云京那灵体化形的厉害之处，无论承受怎么样的攻击，皆是无法伤及白云京的根本，无非便是消耗些灵念，那如云雾一般的灵体便会立刻重新聚合成形，丝毫无伤！

　　叶屠苏感叹道：“这还真是无赖的灵体。”

　　“也许，这也能被称为天道的恩赐？”白云京微讽道：“反正任何东西都它赐予的，不是么？”

　　叶屠苏撇了眼白云京道：“恩赐？这可算不得恩赐，我只是说这灵体无赖了一些而已，却并没有说这灵体是无敌的，也许对旁人而言会很难缠，但在我面前却不过如此。”

　　叶屠苏摊开手掌，那掌心处便是渐渐浮起一轮银月，紧接着，叶屠苏便是顺手一抹，那银月中便飞出无数的冰箭向着白云京而去，白云京立刻纵身而起，身影飘忽，只不过，那银月中飞出的冰箭着实是多了些，饶是白云京身手不凡，身上还是被划出数道的伤口。

　　这一回，白云京的身子却是没有如同云雾般散开，那被冰箭划出的伤口迅速的浮起一层寒霜，慢慢地向着伤口四周蔓延攀爬，白云京心下一惊，立刻运起灵念一震，将那覆在身上的冰霜给震得粉碎。

　　叶屠苏嬉笑道：“怎么样？你的灵体化形虽然不惧劈砍，但不对于寒气就无可奈何了吧！”

　　云这种东西本身就蕴涵着雨水，只要被寒气入侵，便会被冻起来，白云京的灵体化形也是如此，即便不怕刀劈斧砍，但面对寒气的时候便不再有用了。

　　叶屠苏托着银月道：“只能说你太倒霉，你的灵体似乎跟我性向不合，完全的起不到效果。”

　　叶屠苏言落刹那，便是将手中的银月向着空中一送。

　　刹那间，银月当空！

　　银白色的光辉洒落大地，但凡被银月的光辉笼罩而过，那地面上便会涌气一层森白的寒气，向着前方飞速席卷而过，那地面不断发出“咔啦，咔啦”的响声，一层坚实的寒冰便覆着于大地上之上。

　　白云京不断地向后连退，背后的星辰锁疯狂的舞动，向前飞绞乱舞，将那森冷的寒气阻隔在外的同时，白云京也渐渐感觉到自己的星辰锁变的沉重起来。

　　砰！

　　其中一条星辰锁忽然的掉落在地上，却是已经被一层冰霜给彻底覆盖，使得白云京御使不起。

　　而有第一条，便会有第二条，第三条……

　　几乎是眨眼之间，白云京的星辰锁便瞬间的崩塌，那寒气疯狂向前一卷，从白云京的身边掠过，挥洒出一片白雾。

　　白云京的动作瞬间停滞不动，当那白雾散去，白云京的身上已然覆盖起一层冰霜，被那银月的森寒之气给冻成冰雕，牢牢的矗立于原地。

　　“呼！”

　　叶屠苏松口气，终于是成了，希望一柄剑在白云京的小世界中能坚持下来。

　　却也在这刹那……

　　咔啦！

　　那覆在白云京身上的坚冰忽然的便裂开缝隙，一寸一寸的龟裂开来！

　　……


第512章 南阳灭

　　“呃！”

　　白云京忽然的破冰而出，扭动着身子舒展一下筋骨，将身上残留的冰霜给甩去。

　　“的确是有些麻烦。”白云京看着叶屠苏道：“或许，我真的该杀了你。”

　　叶屠苏无惧的伸手道：“请！”

　　白云京笑着摇摇头道：“时间差不多了，今天就到这里吧。”

　　白云京一边说着，一边向着天空猛然挥手，那天空之上便出现了一片明亮的星辰，也就在这刹那，叶屠苏便感受到极为厚重的压迫，那满天的星辰就像是一座座高山一般压的人无法喘息！

　　这是白云京的小世界！

　　白云京却是生生的用自己的小世界融入叶屠苏的世界之中，让那满天的繁星布满了这片的战场，借此破开了叶屠苏的世界，纵身一跃，便是直入云霄之中。

　　“期待下次再见！”

　　白云京伸手一卷，那满天的星辰仿佛一卷画布一般，直接裹住白云京的身子，白云京的身影便渐渐隐入其中，叶屠苏赶紧催动着自己的小世界，想要将白云京给束缚在此地，但是，那满天的星辰就如同一柄一柄锋利的尖刀，已然将叶屠苏的小世界给割裂，叶屠苏哪还能束缚住白云京，只能眼睁睁的看着白云京隐入星辰之中，直至彻底消失。

　　“该死的混蛋！”

　　叶屠苏不由骂了一句，随即也只能将自己的小世界撤掉，四周便又变回原来的模样，因为他们的战斗而遍地狼藉还依旧可见，只是，白云京的身影自然是早已经不见了。

　　叶屠苏此刻也懒得去管白云京，而是朝着四周喊答：“一柄剑，喂，听到没有！”

　　“别喊那么大声，我在这里！”一柄剑略显狼狈的从一方灌木后钻出，身上有些凌乱跟破损，隐约可见伤痕，只是看起来并不重，一柄剑随手扫掉身上沾着的树叶道：“王无愧于王，白云京果然厉害，差点就栽了。”

　　叶屠苏上前道：“没事吧？”

　　一柄剑摇摇头道：“皆是小伤，我感觉白云京未尽全力。”

　　“我也感觉到了。”叶屠苏皱眉道：“白云京在搞什么鬼？这次可是他主动而战的，但我总感觉他不想杀我们，而是力求……力求拖住我们？”

　　叶屠苏这话说的自己都将信将疑，感觉有点儿无稽，一直都是他们拖住白云京，让他不能肆意杀人，那白云京托拖住他们是怎么个意思？总感觉有些怪怪的。

　　“想那么多也没用。”一柄剑道：“总之我们现在能做的就是跟上白云京，他若是肆无忌惮的出手，禁地中的势力很快就会彻底的崩溃掉。”

　　“放心。”叶屠苏手一扬，掌间忽然出现一只背负金丝的小老鼠，跳落到地上后，便立刻向前跑，叶屠苏道：“危楼阴后说的，只要这小家伙闻过一次味道，对方逃到天涯海角也能找着，而且，白云京路上若遇到什么异兽，那些异兽也会为知会阴后，到时候她用信鹰传讯我们。”

　　一柄剑点点头道：“倒是真没有想到危楼阴后竟然还有一手御兽的本事，不过，我更好奇你怎么能请到她帮忙，在禁地之中，她也算是个奇女子了，一手建立危楼却几乎没有跟任何势力有过交集，可以说是单凭一己之力让危楼挤进九楼十二城之中，这样的人若是有机会，倒是可以拜会一下。”

　　“哈，有机会的，我只是跟他恰好在来到禁地之前有过一些交情罢了。”叶屠苏道：“我们先找个地方修整！”

　　一柄剑点点头，他的伤势虽无大碍，但还是找个地方歇息，用灵念修补一下灵体为妙。

　　而叶屠苏跟一柄剑眼下却是在禁地的南边，这里可不比百器陵所在的西边，到处都是荒野不见人烟，禁地以南的势力盘踞极多，自然也更热闹些，所以，在禁地南边有许多各支势力在自己所属地盘周围建立起来的驿站。

　　当然，眼下伪神肆虐，大家都龟缩于大本营之中，自然不会还有心情经营这些驿站，不过，那些驿站即便没人搭理，终究还是在那里的，叶屠苏跟一柄剑离开踏云峰后，行了不到数里，便见到一座荒废的驿站可以歇脚。

　　“不错。”叶屠苏在驿站里绕了圈道：“吃的是肯定没有了，不过，我在后面找着一处酒窖，倒是有几坛不错的美酒，一起来喝点儿？”

　　一柄剑道：“你先自饮，我运行一个周天灵念，将伤势先恢复。”

　　叶屠苏点点头，便捧着酒坛坐到一边，也算是帮着一柄剑护法了，大约两个时辰之后，一柄剑便悠悠醒来，叶屠苏便顺手丢了坛酒过，一柄剑道了声谢，两人便对坐而饮。

　　白云京还未曾有消息，两人倒也不急，只是一边喝酒一边等待，直到傍晚的时候，一只信鹰悄然落在那驿站的门口，叶屠苏起身摘下信鹰上的纸笺，扫了两眼后便不由骂娘！

　　一柄剑道：“怎么回事？”

　　叶屠苏苦涩一笑道：“南阳城被灭了。”

　　一柄剑惊讶道：“白云京做的？是不是太快了些？”

　　叶屠苏摇头道：“是在我们跟白云京交手的时候，伪神灭了南阳城，白云京果然是使诈拖延我们的。”

　　本来九楼十二城中眼下被灭掉的只有鼠儿望月楼跟古月楼。

　　古月楼被灭是因为风潇潇跟申屠巍然这两个最能打的不在，而且，当时大家还不知道伪神来袭，古月楼的人手都四散在外，古月楼内门也就几百号人，还多数是修为一般的弟子，挡不住也正常，再者说，古月楼还是有许多人遗留下来，也不能说是被彻底灭了门。

　　但鼠儿望月楼被灭便是实实在在的了，其实自然有着不少的原因，当然，最重要的原因是白云京出手杀了青魔手跟洛天，使得鼠儿望月楼群龙无首，不过，依着常理而言，仅仅如此便想要覆灭鼠儿望月楼是很困难的，毕竟，经营多年，要真的群龙无首并不容易，就像隐剑楼那般，一柄剑若战死，还有骆成君，骆成君若也战死，隐剑楼还有三大长老，即便是三大长老之下，还有数名剑楼宿老，一层一层的往下都可以挑起大梁，并不会因为一柄剑死亡而彻底崩盘，要不然，一柄剑哪回轻易离开隐剑楼跟自己在一起。

　　事实上，越是底蕴深厚的势力越是如此，鼠儿望月楼本也不会就此崩盘，无奈洛天在苍狼山之后，接手了许多原本属于锦罗衣的地盘，自然也接掌了不少效命于锦罗衣的属从，同时伪神席卷禁地后，洛天又借此大肆招兵买马，收纳那些被伪神击溃的势力，以至于鼠儿望月楼早不是曾经的鼠儿望月楼了，而那些新编的家伙，说白了无非是被伪神迫害的无处可去，要么就是因为洛天跟青魔手在苍狼山上展现的实力，而当洛天跟青魔手战死之后，哪还有心思抵挡伪神，几乎是不攻自破的崩盘，只顾着自己逃命去了，哪会真心死战守卫鼠儿望月楼。

　　而除却鼠儿望月楼这么一个例外，其他九楼十二城中的势力还是异常坚挺，在伪神的不断冲击之下屹立不倒，这也足见九楼十二城这样大势力的底蕴何在，即便白云京出手，也不可能轻易将其覆灭，毕竟，白云京要杀人也得有人肯站出来让他杀，那些大势力的老巢怎么可能不布下大阵跟禁制？

　　但是，南阳城还是别灭了，怎么灭的，那纸笺中并未言明，却也足以让人惊讶难挡，白云京未曾出手的情况下，伪神就攻破南阳城，足见伪神耍了什么手段，亦或者是不似以前的小打小闹，而是聚集了无数的伪神跟地狱之花。

　　一柄剑叹息道：“南阳城被灭，麻烦恐怕大了，那些伪神因为而壮大的可不是一星半点。”

　　南阳城怎么说也是九楼十二城之一，虽然排位得往后靠，但四五个炼神返虚的高手还是有的，至于灵华冠盖的高手，少说也得有百位而算，并且几乎都是巅峰之期，这些高手都成了伪神的口粮，那些吞食这些高手的伪神自然会因此强大无数倍，何况，南阳城里又不止这些高手，还有门人无数，如此一来，想想都让人觉得恐怖。

　　所以，九楼十二城绝对不能轻易出事，若是叶屠苏跟一柄剑知道这事儿，绝对会想尽办法赶到南阳城相助，以保南阳城不会就此失守。

　　叶屠苏道：“白云京就是为此而拖住我们两个的，南阳城的人又不是傻子，他们若是撑不住，必然会求救，其他势力自然也知道南阳城失守是什么后果，必然也会鼎力相助，而南阳城就在禁地以南，我们若是赶过去，不会超过半日。”

　　“但我们终究是上了白云京的当，我们被他给拖住了，若无白云京，南阳城十有八九会传讯给隐剑楼，即便隐剑楼的其他人并不出动，我也能第一时间就赶过去。”一柄剑哀叹一声道：“眼下说这些已无益，我更好奇那些伪神是如何屠灭南阳城的，即便我们因为白云京的关系未能赶过去，但诚如你所言，南阳城若抵挡不住，总会向其他势力求助，那些势力也必然会出手，但南阳城依旧被灭了，这说明那些伪神攻下南阳城只用了极短的时间，甚至只花了区区数日，这才让其他势力赶不及救援，要知道，禁地以南的大势力可不少，即便需要做出一些安排跟整顿才能赶往救援，也不可能超过十日之期。”

　　“那纸笺未曾言明。”叶屠苏蹙眉道：“可能南阳城这回极惨，连活口都没有留下多少，亦或者是消息还未能够传开，不过，我有些不好的预感，你可还记得唐子羽？”

　　一柄剑略微一想道：“那名锦罗衣的王将，得了天道恩赐的那一个？”

　　叶屠苏幽幽地道：“唐子羽死的时候，白云京虽然未被我们拖住，但是，白云京那个时候却在中山药圃击杀田七，那么，谁又在扑天崖呢？”

　　一柄剑皱眉深思，叶屠苏则是抬头望天。

　　若说伪神席卷禁地是风雨欲来，那么，此刻叶屠苏便觉得那片天空之上似乎隐隐的已经下起细雨来了。

　　人要静，天却不宁！

　　……


第513章 饿鬼道

　　禁地以南，南阳城！

　　昔日辉煌的城池，如今已是破败不堪，俨然成为一片废墟。

　　只是，无人知晓那片废墟的底下，一条深幽的通道蜿蜒的直入地底。

　　诸葛敬明此刻狼狈不堪，丝毫没有炼神返虚高手的风范，也没有南阳城主的高傲，恍若丧家之犬，扶着斑驳的墙壁，踩着石阶向着通道的深处走去，却是忽然的打滑，显些摔倒在地。

　　十二夜咏夜上前两步，伸手扶住诸葛敬明，只不过，诸葛敬明显然不领情，随手的推开十二夜咏夜。

　　“别来假惺惺了。”诸葛敬明喝道：“你们迟早都会不得好死！”

　　“咯咯，谁能够让我们死？光明尤在，漆夜不死！”

　　十二夜咏夜的背后响起轻笑声，隐入漆黑的女人微笑着跨步而出，那面貌竟是长的跟十二夜咏夜一模一样，即便是双胞胎都无法如此的相似。

　　十二夜咏夜低喝道：“你到底是谁，为什么要把我带到这里来？”

　　“我就是你，你就是我。”女人轻抚着十二夜咏夜的脸庞道：“我亲爱的妹妹，我们都是一样的，因为有人向漆夜祈愿，所以这世界便有了我们。”

　　十二夜咏夜沉声道：“你到底想做什么？”

　　“不是我，而是我们。”女人道：“我们只是在回应人间的愿望罢了，因为他们需要，所以才会有我们。”

　　诸葛敬明冷哼道：“荒谬！”

　　女人丝毫不以为意，拍拍诸葛敬明的肩膀道：“是否荒谬不是你能妄言的，请继续带路。”

　　那女人的手掌似是有着一种魔力一般，轻轻落在诸葛敬明的肩膀上，便是一股彻寒瞬间席卷诸葛敬明的全身，明明作为炼神返虚的高手，诸葛敬明已然是禁地中最强的那些人之一，偏生在这女人的跟前却脆弱的如同婴孩，丝毫无法抵抗。

　　片刻后，女人的手掌从诸葛敬明的肩膀上挪开，那彻寒的凉意便渐渐消散，饶是如此，诸葛敬明的模样也像是苍老了数分一般，喘息着，摇摇晃晃的扶住那墙壁，不用女人吩咐，便继续顺着通道向着地底而去。

　　如此的也不知走了多久，那通道越来越深幽，也越来越阴森，隐隐的，还能够从那通道中听到鬼哭狼嚎之声，让人心间隐隐直颤。

　　“前面那扇门后面就是了！”诸葛敬明道：“别怪我没提醒过你们……”

　　诸葛敬明还未说完，那女人便是将诸葛敬明给推开，随即伸手推在那扇门上。

　　那门缓缓的打开，只是一条缝隙而已，那门后便忽然的飞出无数怨魂恶鬼，四窜着便要顺着通道向着上头飞去。

　　“拦住他们！”诸葛敬明急道：“你不能将这些家伙给放出去！”

　　“不要急！”女人笑道：“我不会放这些恶鬼离开的。”

　　伴随着女人的话语，黑色的影幕便猛地从女人背后升起，如同一面墙壁那般，将四周的怨魂跟恶鬼给拦截下来，如同一只一只的大手，将其实给囚禁住。

　　下一刻，女人推开那扇通道尽头的门。

　　这是一间房间，房间中到处都是飞舞的恶鬼跟怨魂，不断的悲鸣嘶叫，隐隐的还能听到一丝婴孩的啼哭之声。

　　事实上，那房间的中央的确摆着一张石台，而那石台之上便是一个尤在襁褓中的婴孩，那啼哭之声也是那小婴孩发出来的。

　　十二夜咏夜有些不忍，这么小的孩子竟然被丢在这里，周围都是怨魂肆虐，看起来也太可怜了，正想挥手驱散那些怨魂，上前将那婴孩给抱出来，却也在这时候，那石台上的婴孩陡然回过脸来。

　　“啊！”

　　十二夜咏夜不由的一声惨叫，向后连退数步靠在墙上。

　　一张鬼面！

　　那婴孩扭过头来，却是露出一张狰狞的鬼面，青面獠牙，额生犄角，眼大如铜铃，鼻扁如纸片，一张大嘴能够一直咧到耳朵根，脸上还有许多脓疮，不断流下腥臭的液体，却是要比任何的恶鬼都来的恶心跟吓人。

　　女人轻拍十二夜咏夜的肩膀道：“妹妹，知道这是什么吗？”

　　十二夜咏夜鼓动一下喉节道：“那是什么？”

　　“这是整个世界的至高存在，象征一起起源之一。”那女人想了想道：“也许，你可以直接称他为饿鬼道！”

　　饿鬼道作为六道轮回之一，自然是轮回的真理之一，而轮回代表着一切的终焉跟开始，也是世界万物的起源。

　　诸葛敬明满脸惊讶，那鬼婴是他很久以前找到，也不知道这是个什么玩意，说鬼不像鬼，说人不是人，也不可能万物之灵，亦不像是一件宝贝，因为能引来恶鬼肆虐，诸葛敬明也不能坐视不管，最后便在南阳城的地底打出一条通道，布下禁制将这鬼婴关在此地，直到那女人说出“饿鬼道”三个字来，诸葛敬明才意识到自己当年似乎找回来一件了不得的玩意。

　　女人一边轻笑着，一边向着石台上的鬼婴，随即便大步地走进门内，向着那石台走去。

　　许是感受到了女人的接近，当那女人接近石台近十米的时候，天空中怨魂忽然狂啸，向着女人飞扑而来，女人微微一笑，伸手便是黑幕连绵，那些怨魂撞上黑幕便被吞噬其中，消失无影之后，也不知是死是活。

　　见那些怨魂对女人无用，石台上的鬼婴再啸，那天空中的怨魂忽然的壮大起来，那如雾般的身体中长出手脚，双瞳血红，额前鬼角狰狞，化成一具一具的恶鬼，抬手就向着女人抓来，女人却依旧不惧，背后的黑幕之中忽然伸出巨大的手臂，在那恶鬼刚刚成形的刹那，便将恶鬼的双臂给用力地扯住，硬生生的便撕扯下来。

　　“来，乖乖的！”

　　撕碎那恶鬼之后，女人走向那石台，伸手向着那鬼婴摸去。

　　也就在这刹那，那鬼婴的身上怨魂潮涌，房间的地面荡开一圈黑色的涟漪，无数的鬼手从地面涌出，向着女人抓去，显然那鬼婴仍旧在做着最后的反抗，单任凭那鬼手如何胡乱的抓挠，只要是触及到女人身后那片黑幕的刹那，一切都会瞬间化为虚影。

　　终于，那女人走到石台的中央，看着襁褓中的鬼婴微笑，伸了伸手，鬼婴的小方便涌出一片黑影，如同无尽的深渊一般，将那鬼婴给一点一点吞没，而在那鬼婴消失的刹那，房间内的怨魂跟恶鬼也是瞬间消失。

　　女人走出房间，拍拍诸葛敬明的肩膀道：“谢谢你带路，现在你可以走了。”

　　诸葛敬明愕然道：“你不杀我？”

　　“杀人这种事情其实很没意思的。”女人道：“我说过，我们是因为祈愿而出现的，我们只是为了人间的愿望而已。”

　　诸葛敬明楞住，随即看着走回石阶的女人大声吼道：“但你们已经杀了很多人。”

　　女人回头微笑道：“因为，不喜欢杀人又不是不会杀人！”

　　诸葛敬明再度愕然，直到那女人带着十二夜咏夜消失在通道的尽头，诸葛敬明才回过神来，发疯似的逃离此地。

　　……

　　禁地以南，驿站！

　　“消失了？”叶屠苏看着信鹰送来的纸笺愕然道：“不可能吧？”

　　一柄剑在边上道：“怎么了？”

　　叶屠苏道：“阴后的信鹰，说是白云京消失了。”

　　一柄剑蹙眉道：“在哪消失的？怎么消失的？”

　　“凭白无故消失了，消失的地方是……”叶屠苏脸色略显古怪道：“苍狼山！”

　　一柄剑的脸色也变得古怪起来，对于苍狼山，两人显然不会陌生，也不会轻易忘却，因为，那里便是今年战神图开图的地方，而且也发生了许多的事情，禁地变成如今这样，便是从苍狼山开始的。

　　叶屠苏道：“苍狼山难道还隐藏着什么？”

　　一柄剑道：“那地方早就被打烂了，还能有什么东西？”

　　叶屠苏道：“那白云京去那儿做什么？”

　　一柄剑想了想也是想不出什么理由，只能无奈道：“阴后靠谱么？”

　　一柄剑不认识月雀儿，也未曾见识过月雀儿的本事，也不知道叶屠苏跟月雀儿有多大的交情，思来想去后，还是将这事儿给归于月雀儿的身上，指不准人家跟丢了，所以编排这么个理由，说是白云京消失了。

　　“不会吧？”叶屠苏想了想后坚定道：“她还是可信的。”

　　一柄剑道：“那看来我们得去一趟苍狼山了。”

　　叶屠苏对此无异议，同时也将信鹰送回给月雀儿，希望她继续打探白云京的行踪。

　　禁地之中耳目最广的是谁，以前毫无疑问有人会说是鼠儿望月楼，眼下洛天逝去，鼠儿望月楼没落，以前建立起来的一切也烟消云散，那么是公羊舒飞？尽管公羊舒飞很努力，但即便他再努力，也不可能比的过九楼十二城那样花了无数年月所建立起来的根基，那么就是九楼十二城？这话其实也不错，因为危楼也是九楼十二城之一，而这禁地之中眼下耳目最广的便是月雀儿，这禁地中一切鬼兽跟魑魅魍魉都是月雀儿的耳目，甚至，任何人放出信鹰，只要月雀儿愿意，她就能让对方的信鹰乖乖的将消息送到自己手里。

　　与此同时，叶屠苏跟一柄剑也是踏上前往苍狼山的旅途。

　　以两人的脚程，也不过就八九日的功夫，便是瞧见了苍狼山，故地重游，叶屠苏跟一柄剑的心情都有些别样，看着那劈成两半的苍狼山，往事历历在目！

　　一柄剑打趣道：“知不知道，这里其实已经不叫做苍狼山了，因为某人已经将苍狼山给劈成了两半，所以叫做双狼山。”

　　叶屠苏翻了个白眼，随即看向四周道：“这里的确是没什么好看的，整座山都已经被打烂了，白云京到底来这里做什么？”

　　一柄剑点点头道：“也许我们想岔了，白云京并不想做什么，这些天伪神也难得的安静到不象话。”

　　叶屠苏跟一柄剑前往苍狼山的期间，月雀儿也是一直用信鹰给他们送来消息，几乎是一天一信，但内容都差不多，那些伪神如同人间蒸发一般停止了活动，让纷乱许久的禁地难得的宁静下来，至于原因，自然是无人知晓。

　　只不过，叶屠苏却丝毫未曾因为这些消息而安心，相反的，心中那不安的预感却越发的强烈了。

　　……


第514章 大闹天宫【一】

　　九天之外，望星台！

　　“终于回来了！”

　　叶屠苏回到那望星台前便是大吼一声，随即看了眼角落的紫霞仙子，见其依旧痴痴地望着那星河，摇摇头后，便是催动纵地金光，向着仙境落去。

　　纵地金光虽然是厉害的仙家神通，但叶屠苏的修为终究是不比太白金星，回去的速度要比来时慢了不少，但也不过盏茶的功夫，便穿过九天落回到南天门前。

　　说来也是巧了，这一日恰好是金宿日，轮值于叶屠苏，太白金星也知道叶屠苏是殃及池鱼，哮天犬闹腾不休让叶屠苏背了黑锅，所以，这南天门的神职也没撤去，金宿日便由余天君独自轮守，以待叶屠苏归来，反正这南天门本也没什么事情，却是相当的清闲，多一人不多，少一人不少。

　　“你回来了？”余天君见叶屠苏归来，稍稍一楞道：“这还没到一个月吧？”

　　“是啊！”叶屠苏道：“星辰沙已经取回来了，哮天犬隔了这么久也该安宁了吧，只要我不去二郎神那里瞎转，他总不会知道我回来了，于是，我就回来了。”

　　余天君点点头道：“回来也好，回头找巨灵神喝酒去。”

　　叶屠苏摇摇头，忽然莫名其妙道：“咱们也算是朋友吧？”

　　余天君楞了下，点点头道：“算是吧，怎么了？”

　　“所以，我得跟你说声对不起。”叶屠苏叹道：“我要走了！”

　　言落，剑芒华闪。

　　叶屠苏冷不丁的就从背后拔下神威巨剑向前抹过，余天君便瞪大了眼睛，不可置信的摸了摸喉间，整个人便向后倒落。

　　“假的终究是假的。”叶屠苏看着余天君的尸体道：“我破不去此境，所以，我只能杀出去了，对不起！”

　　叶屠苏想离开仙境，离开这片虚幻的仙境，他一开始就知道这仙境有问题，是那给自己送来三条板凳的家伙搞的鬼，但是，叶屠苏不急于离开这里，他想看看能不能从那些神仙口中问出些自己想知道的事情，他也因此学会了纵地金光，而现在，叶屠苏想要离开此地了。

　　叶屠苏对破幻的造诣真的不怎么样，所以，他能想到办法只有杀，杀光仙境的神仙，从这里杀出去。

　　他的剑是杀剑，他的道是阿修罗道，既如此，杀，不是理所当然么！

　　试着向南天门外走去，却是被无形之力给推回来，叶屠苏叹了口气，这是天要己杀，执着剑，叶屠苏向南天门里走去。

　　一群仙子端着果盘嬉笑着从叶屠苏跟前走过，正要向他打招呼，叶屠苏的剑锋却已染血，那群仙子倒落于地。

　　再向前，叶屠苏走到八仙的仙山，八仙正围坐于一起喝茶论道，叶屠苏抬手一托，掌间便出现一圈黑日，从天而坠，直接坠落在八人的中央，卷起滔天的黑焰，便将八仙给焚烧成灰，连带着那座仙山也是黑焰翻涌，熊熊燃烧起来。

　　叶屠苏做完这一切正要离开，却也在此时，天空忽然传来一声轻喝道：“孽障，你在做什么？”

　　伴随着那声轻喝，几道人影便落在叶屠苏跟前的天空之上，却是周围仙山上居住的神明。

　　“你应该有眼睛，懂得自己看吧。”叶屠苏看着对方淡漠道：“诚如你所见，我在斩神！”

　　“孽障！”当先的一名神明立刻大声呼喝道：“我早说不该收留一个修罗场里跑出来的家伙，阿修罗不过是群只知杀戮的恶神，真是难以想像这样的家伙怎么能够得到天道认可！”

　　“那就是天道的事了。”叶屠苏轻笑一声道：“你们眼下却更应该担心自己才对，因为，你们将要被斩了！”

　　叶屠苏言落，便忽然的催动金地纵光，那金芒一闪既过，叶屠苏再次出现的时候，已然落在对方的身后，举剑而斩，却是没有斩向先前说话那人，而是斩向后方一名穿着青甲的男人背上。

　　擒贼要擒王！

　　这数名神明都只是恰好住八仙周围的仙山上而已，所以才能第一时间赶到，实力却都算不得高深，也就逞口舌之利而已，唯独这站在后面一直未曾开口的男人，叶屠苏倒是认识，是二十八星宿中的奎木狼，倒也是二十八星宿中颇为能打的。

　　也就在叶屠苏举剑斩下的瞬间，奎木狼猛的回身，举臂一横，便是当啷的一声，将叶屠苏的神威给挡落。

　　奎木狼的兵器是一对臂铠，手背之处有着狼爪，也是不凡之材锻冶，抵挡神威的锋锐竟然不弱下风，而叶屠苏的偷袭未成，却也丝毫不气馁，身形再闪，化成纵地金光之后，便又落在那名刚才对他大声呵斥的神明身后。

　　奎木狼大惊喝道：“尔敢！”

　　奎木狼话音落下，叶屠苏已然举剑横扫，那名神仙却是还没能反应过来，便叶屠苏一剑给拦腰斩断，那化成两截的身子便直挺挺的向下坠落。

　　“莫急！”叶屠苏看着奎木狼道：“我说了，我在斩神，所以，这满天的神明谁都跑不掉，皆要死！”

　　奎木狼喝道：“大胆，看我先将你擒下！”

　　奎木狼一边说着，一边化成一道青色人影向着叶屠苏杀来，手中的狼爪向着叶屠苏连刺，却是被叶屠苏横剑给连连挡落下来，只闻空中络绎不绝的金属交鸣之声。

　　叶屠苏轻笑道：“二十八星宿，西宿之首奎木狼，也不过如此！”

　　叶屠苏言罢，臂间猛地用力，将手里的神威巨剑用力向着空中挑去，竟是硬生生的将奎木狼的一对狼爪给挑飞。

　　奎木狼的脸上顿时露出惊讶之色，却还不待那惊讶之色渐去，那挑起的神威巨剑便立刻顺势落下，直接斩过奎木狼的胸口，留下一道触目惊心的剑口，奎木狼便惨叫着从空中坠落，恰好掉入那熊熊燃烧的黑焰之中，被瞬间吞噬。

　　那先前还义愤填膺的几名神仙，此刻见叶屠苏连斩两人，甚至还数合之内将奎木狼给一并斩了，皆是心中直颤抖，往后挪了几步，也顾不得声讨叶屠苏了，似是想要就此遁走。

　　“你们能跑的比纵地金光要快么？”叶屠苏挽了朵剑花道：“既然下定决心要斩尽仙境诸神，又怎么能让你们跑了？”

　　叶屠苏言罢的刹那，纵地金光便一闪而过，而当金光掠过之时，那几名神明的脑袋便已经掉落下来。

　　而干掉那些神明后，叶屠苏也并不离开，自己闹出的动静已经够大了，接下去可以守株待兔一番，直接唤出黑日，叶屠苏便将其送入空中，隐在云端之下。

　　随即，叶屠苏落回仙山，惬意的便喝起酒来。

　　不消片刻，那天空便是又有神明飞来，还带着一群天兵天将，不过，显然还不清楚到底发生了什么，只有寥寥百人，领头的也算不得什么厉害的神明，却是二十八宿中的房日兔跟危月燕，让叶屠苏不由的有些纳闷，自己今天难道跟二十八宿的那群兽神给干上了？怎么刚杀一个又来两个？

　　而房日兔跟危月燕来到叶屠苏跟前后，还不待呵斥，叶屠苏便神手打了响指，那云端之下，那黑日显形，随即便坠下纷飞的火雨，那房日兔跟危月燕不待反应，便连带着那些天兵天将被黑焰给吞噬，惨叫身中被烧成虚无。

　　叶屠苏却是端坐依旧，若无其事的喝着酒，等待着下一拨天兵天将的到来，而陨落数名神明后，相信太白金星也会意识到什么了，必然不会再随意派些人出来打探了。

　　只不过，叶屠苏也未曾想到，来的竟然是巨灵神。

　　巨灵神不是独自来的，背后还有八百天兵天将，踩着黑云威势赫赫，落到叶屠苏头顶，便是鼓声震天。

　　巨灵神一挥手，那天兵便停止擂鼓，看着叶屠苏喝道：“你知不知道自己在做什么？为何要如此做！”

　　“我要斩神！”叶屠苏叹口气，将酒坛向着空中抛去，抛到巨灵神跟前道：“跟你也算得上朋友，所以，请你喝口酒，喝完之后情谊两消，兵戈相见吧！”

　　这要是换了别人，恐怕还得不甘地问问叶屠苏为何要斩神之类的，但巨灵神却是一根筋儿，看着那酒坛片刻，随即便猛的举起大口喝了起来，直到将整坛酒喝完，这才随手将那酒坛从云上掷落下去，砸在叶屠苏的脚边摔得粉碎。

　　“给我将他擒了，以待昊天帝发落！”

　　巨灵神背后的天兵天将立刻齐声答应一句，那军鼓声便又响了起来，前赴后继的从云端上落下，朝着叶屠苏杀来。

　　“呼！”叶屠苏将剑垂落，随即猛地向前劈斩而出道：“连峰去天不盈尺，枯松倒挂倚绝壁！”

　　连山剑诀中的重山式的杀招是会当凌绝顶，破山式的杀招则是天剑北落，因为连山剑诀本是叶屠苏练来忽悠申屠巍然的，叶屠苏对这套剑诀并未刻意用心潜修过，最重要的连山式一直精进缓慢，但是，当叶屠苏成神的刹那，站于云端俯瞰天下，那世间山川尽收眼底，本来巍峨的山峦，却是显的格外渺小，那连山重峰之意自然一朝悟得！

　　连峰去天不盈尺，枯松倒挂倚绝壁！

　　这是句诗，也是剑招，连山剑诀之中最强的剑招，也是连山式的杀招！

　　那一剑斩出，却是如同羚羊挂角一般剑痕难寻，扶摇直上如同勾勒出一片天险绝壁，那群天兵天将肆无忌惮的一起落下，想要躲闪那剑光，却发现根本没有地方让他们躲闪，而那剑光挂入天兵天将之中，便如同狼入羊群一般，只要剑痕掠过之处有天兵天将站着，便是被干净利落的一剑斩杀，几乎是眨眼之际，那些天兵天将之中就被硬生生的撕出一个口子。

　　一剑之后，那些天兵天将竟是被一剑斩去十之一二，着实让人心惊，但多少也让那些天兵天将松了口气，因为那一剑终于是撑过去了，却也在这刹那，叶屠苏根本未曾挥剑，那银亮的剑光便又陡然再现！

　　连峰去天不盈尺！

　　若只有一剑一击，又怎么能叫做连峰去天不盈尺，又怎么有资格被称为连山剑诀！

　　……


第515章 大闹天宫【二】

　　当那剑光彻底消散的时候，那八百天兵天将可怜巴巴的只剩下数十人，这还是因为人少了之后，剑光便的容易躲闪了，事实上，连峰去天不盈尺，枯松倒挂倚绝壁这一招虽然威力巨大，将那连峰雄武的气势都给展现出来，却不见得就比连山剑诀的前两式杀招好用，因为这一招是以少战多时使用的，人少了的话，反倒是不太容易打中。

　　而巨灵神见到八百天兵天将几乎被杀光，也是立刻大怒，既然杯酒之后情谊两消，巨灵神也没什么好说的，直接从腰后摘下大斧，暴怒地喝了一声便朝着叶屠苏砍杀而来。

　　叶屠苏也是毅然不惧，横起神威巨剑便迎上巨灵神挡了一剑。

　　两人兵器交鸣，那震颤的气劲向外荡开，竟是将那仙山上的火焰都给吹熄。

　　叶屠苏感受到一丝压力，他从未因为巨灵神的名声不显就小窥过，没事就在一起喝酒，叶屠苏很清楚巨灵神作为金仙，实力无疑是不弱的，更重要的巨灵神同属护法尊神一系，只是为道教护法罢了，而护法神又有哪个是不能打的？

　　两人较力片刻，叶屠苏隐落下风，那巨灵神的气力实在是大的恐怖，叶屠苏也就不再硬拼，剑柄一沉，卸去力道后，身影飘忽一山，便绕到了巨灵神的侧面。

　　巨灵神再吼，回身便又是一斧向着叶屠苏劈出，只不过，在此之前，叶屠苏便已经化为纵地金光遁起。

　　巨灵神自然是不甘落后，同样运起神通追逐叶屠苏，只是，眼看着快要追上叶屠苏的刹那，那纵地金光再闪，叶屠苏便又莫名的到了巨灵神的背后，一剑向着巨灵神背上斩出，斩出一道剑口的同时溅起鲜血飞扬。

　　巨灵神吃痛更怒，回头举斧再劈，却根本来不及劈中叶屠苏，叶屠苏便又化成了纵地金光，闪过之后，依旧是落在巨灵神的背后，丝毫不留情面的再劈一剑。

　　这一回，叶屠苏却是更狠，那一剑斩出剑口之后，叶屠苏便又陡然发力，将神威巨剑向前横扫，直接将巨灵神给向前扫飞出去，等巨灵神稳住身形，背后已经被鲜血彻底浸染。

　　“谁说此类神通只能用来逃跑，于战毫无益处的？”叶屠苏微笑道：“任何人通本没有好坏，只看如何使用罢了。”

　　巨灵神却是根本不理会叶屠苏的言语，举斧重新向着叶屠苏劈砍，却是被叶屠苏用纵地金光连连躲了过去，那巨灵神空有一身巨力跟神威，但追不上叶屠苏便劈不中，劈不中便毫无意义。

　　连挥十余斧后，巨灵神斧斧劈空，也是显的有些急躁，忽然的高举大斧呼喝，却是也运起自己的神通。

　　伴随着巨灵神的吼神，那斧间银芒大盛，紧接着，叶屠苏便感受到四周杀意凛然，那空气中凭空钻出上百柄各异的斧子，组成一圈刀斧之阵，将叶屠苏团团围住，便用力的轰击而落。

　　“该死！”

　　叶屠苏骂了一句，他倒是没想巨灵神还有这般的神通，迅速扫了四周一眼，却发现那刀斧大阵竟然很是精妙，无论是前后左右，还是上上下下，各个方向都有刀斧设伏，如同一座囚笼那般将叶屠苏给团团围住，根本没有任何的逃路。

　　也就在这刹那，那轰击的刀斧已然已经到了叶屠苏的跟前。

　　叶屠苏立刻催动灵魂深处的银莲，那颗刻画着迷雾图纹的银莲便飞速回旋起来，叶屠苏释放出身体的灵念迅速雾化，变成一片的迷雾，将叶屠苏给笼罩其中隐藏起来。

　　那些刀斧劈落，斩开迷雾却是劈了个空，叶屠苏早已经借着迷雾掩护而遁走，虽然必然还未从这刀斧大阵中逃遁出去，肯定在刀斧大阵的包围之下，但伴随着那迷雾不断的扩散到整个刀斧大阵，使其也无法得知叶屠苏藏在哪个角落。

　　巨灵神连续将刀斧劈落，却始终都只能劈空，也让他显的有些心烦意乱，却是未曾想办法找出叶屠苏，而是让那些刀斧劈的更快，想要将那片迷雾彻底斩去，却也因为那刀斧劈的快了以后，那刀斧大阵却是不攻自破。

　　叶屠苏瞧准了机会立刻纵身而起，直接以纵地金光冲出刀斧包围，直接落在巨灵神的头顶！

　　“再见！”叶屠苏看着巨灵神哀叹道：“一路走好！”

　　叶屠苏借着巨灵神来不及将那刀斧收回，便是一剑向下劈落。

　　这一剑，惊天动地。

　　一剑过后沧海笑，一剑过后风雷动！

　　因为，此剑名为苍穹！

　　四周的流云瞬间凝聚到叶屠苏的剑尖，凝聚化形，变成一柄巨大的云剑，向着巨灵神便是轰然斩下。

　　一剑过后，巨灵神便被斩碎了法身，直接身影化虚消失无踪，叶屠苏倒给了巨灵神一个痛快，没有让他跟其他神明那般重创后掉落到下方燃烧的黑焰中承受痛苦而被烧死。

　　而失去了巨灵神，剩下的天兵天将自然溃不成军，叶屠苏依仗纵地金光追砍，眨眼间便那些天兵天将砍于剑下。

　　随即，叶屠苏落回仙山盘坐歇息。

　　巨灵神身陨，下一拨来的天兵天将只怕应该是大罗金仙了，叶屠苏自然也是需要养精蓄锐能够再战。

　　叶屠苏这猜测果然不错，大约盏茶的时间，那云端就出现一片密密麻麻的黑影，那天兵天将竟是多到了足有万余，至于领头三人更是让人心惊，左边那个一袭银甲，头戴天云冠，手持三尖两刃刀，腰缠斩腰剑，背负银弹金弓，身边匍匐一条体型巨大的黑犬，头顶扑天鹰盘旋，便是二郎神无疑，右边那人叶屠苏却是不认识，但手中托着一方玲珑宝塔，背后站着手持火尖枪，脚踏风火轮的年轻男子，那身份自然不言而喻，乃是托塔天王驾临，至于中间那人，叶屠苏也是再熟悉不过，却是太白金星来了。

　　哮天犬见到叶屠苏，立刻狂啸两声，喝道：“你疯了不成？这是在找死！赶紧说个缘由，束手就擒，看看能不能求情！”

　　二郎神垂首瞪了哮天犬一眼，哮天犬立刻不敢多言，老实的将嘴巴闭起。

　　太白金星轻甩拂尘，看着叶屠苏道：“为什么？”

　　叶屠苏道：“因为我想斩神？”

　　太白金星再问：“为什么？”

　　叶屠苏道：“阿修罗王要战，需要理由么？”

　　太白金星道：“那你当初说的那些话便都是诓骗我的了？”

　　叶屠苏道：“也不算，当时不想杀，此刻想杀了。”

　　太白金星蹙了蹙眉道：“回头是岸。”

　　叶屠苏笑道：“佛家才有彼岸，这里却是无岸，既然无岸，我怎么回头？既然回不了头，那便全都斩了吧。”

　　托塔天王双目精芒乍现，喝道：“狂妄！”

　　托塔天王这一声呼喝却是用上了神威，想要震慑叶屠苏心神，但是，叶屠苏却依旧微笑，心神丝毫不受影响。

　　叶屠苏道：“托塔天王，您老还是省省，你是天王不假，但我同样为王，无数阿修罗众奉我为主，凭你也想用神威压我？你配么？你够资格压得住我么？”

　　托塔天王大怒，却也挑不出理来，各自所修的道虽不同，但殊途同归都是护法神，托塔天王自然是护法神中的翘楚，但阿修罗王同样如此，以神位而言，除却一个是道家，一个是佛家，托塔天王倒也没有压过叶屠苏一头，神威压制这种事情根本是句笑话，叶屠苏斩了罗睺而得到的神性可是地地道道的。

　　太白金星叹息一声道：“既如此，便没什么好说的了，将他给我拿下，送去斩仙台听候发落！”

　　太白金星言落后，便甩了甩衣袖离去，显然对此地战局没什么在意的，有二郎神跟托塔天王同在，太白金星不觉得叶屠苏还能翻出多大的浪花了。

　　而得了太白金星的话，先前又受了折辱的托塔天王立刻虎吼一声，将手中的玲珑宝塔往空中一送道：“孽障，看我收你！”

　　那玲珑宝塔飞入空中便迅速的变大，塔顶绽放出七彩流光，朝着叶屠苏罩落，便要将叶屠苏给纳入玲珑宝塔之中。

　　叶屠苏轻笑，随手举剑一斩，便将那玲珑宝塔上的七彩流光斩碎，托塔天王立刻闷哼一声，嘴角溢血，却是自己的心神跟那玲珑宝塔早就融为一体，那宝塔受创连带着托塔天王也受了些小伤。

　　“托塔天王，你老糊涂了吧。”叶屠苏看着托塔天王不屑的微讽道：“你那玲珑宝塔是燃灯古佛送予你的，塔中佛光如焰，威力不凡，不过，你竟然想用这玩意来囚禁佛家的护法尊神？小爷好歹是正经八百的阿修罗王！”

　　托塔天王受伤，身后的哪吒三太子顿时大怒，手中火尖枪向着叶屠苏一指喝道：“看我来擒你！”

　　叶屠苏笑道：“正好领教一下三坛海会大神的本事！”

　　哪吒立刻纵身便要向着叶屠苏跃去，却也在这时候，一条胳膊忽然的拦在哪吒跟前。

　　哪吒向着边上看了一眼，便沉声道：“二郎神，你什么意思？为何阻我？”

　　二郎神淡漠道：“他的纵地金光是我教的，便算是我助纣为虐，自然该由我来出手擒他。”

　　哪吒不屑道：“是你的狗教的。”

　　叶屠苏怒道：“我干，你全家都是狗教的。”

　　叶屠苏心中把哪吒跟二郎神能数出来的家眷都给问候了一遍，什么不好提，非要提这破事儿！

　　二郎神道：“哮天犬是我的家宠，他惹的麻烦，自然也该由我来承担。”

　　二郎神言落，也不给哪吒辩驳反对的机会，身影忽闪，却是猛的化身成纵地金光朝着叶屠苏俯冲而落。

　　叶屠苏对于二郎神可不敢有丝毫怠慢，二郎神无疑必然是大罗金仙，那身本事也容不得叶屠苏有丝毫小窥！

　　当啷！

　　看准了二郎神出手的刹那，叶屠苏也是猛然举臂挥剑，两人的兵器相交，立刻响起一声交鸣，那兵器的刃间荡开的气劲却是要比叶屠苏跟巨灵神交手时更为巨大，那天空中的天兵天将只觉得四周仿佛飓风席卷一般，身子不由自主的摇晃到底，眨眼间便是东倒西歪的一片！

　　……


第516章 战二郎神

　　那些天兵天将显的狼狈不堪，叶屠苏却也着实不好受！

　　他的力量着实不弱，灵念又素来充盈，神威巨剑既为巨剑，自然也是分量十足，很是沉稳厚重，寻常兵器相交间的力道碰撞，叶屠苏即便不胜，却也很少会输。

　　但是，此刻叶屠苏的手臂却微曲着，那柄神威巨剑的剑面几乎贴到了自己的胸口，仅仅是一击，叶屠苏便落了下风，虽然不至于一击溃败，却明显是二郎神略胜一筹。

　　“二郎显圣真君，名不虚传！”

　　叶屠苏看着二郎神低语一句，随即便立刻化成纵地金光，直飞云霄。

　　二郎神冷哼一声，这纵地金光是他的拿手本事，自然是再熟悉不过，只不过，此刻却被别人用出来对付自己。

　　二郎神想到此处，便剐了哮天犬一眼，吓的哮天犬赶紧缩脑袋，紧接着，二郎神也是身幻金光，直接追着叶屠苏而去。

　　两道纵地金光都是极快，几乎眨眼间就遁入云雾之间穿梭，只不过，叶屠苏的纵地金光无论如何远遁，却都会被二郎神给牢牢跟住，只要叶屠苏停下，二郎神便立刻出现在他的跟前，如此十几回后，叶屠苏也是不再遁走，直接站在云端看着二郎神。

　　“不跑了么？”二郎神看着叶屠苏道：“你的悟性倒是不错，短短时日之内便能将纵地金光修炼到这地步。”

　　叶屠苏哈哈笑道：“教的好呗。”

　　哮天犬顿时得意道：“我就说被狗追有益修炼……”

　　二郎神立刻瞪眼道：“孽畜，闭嘴！”

　　哮天犬顿时不敢说话，二郎神将三尖两刃刀向前一挺，指着叶屠苏道：“但究竟是修行时日尚浅，你逃不掉的，还是乖乖的束手求擒吧！”

　　“我没有想逃哦。”叶屠苏认真道：“斩神，当然是要将所有的神斩光，二郎神当然也是要斩掉的。”

　　“狂妄！”二郎神道：“那便由我来缚你！”

　　二郎神一边说着，一边挥舞三尖两刃刀便向着叶屠苏劈落下来，叶屠苏也是不惧，挥剑相迎。

　　十数合间，那纵地金光也是互相碰撞，若论起身手来，叶屠苏倒也着实不错，在二郎神的三尖两刃刀连刺之下丝毫不落下风，却也在这刹那……

　　一声鹰啸突然响起，一直悬在二郎神头顶的扑天鹰便陡然下落。

　　叶屠苏心中一惊，赶紧侧身避开那扑天鹰的扑击，却还未闪开，哮天犬却是不知何时已经饶到了叶屠苏的后方，张嘴便咬上了叶屠苏的小腿。

　　“松嘴！”

　　叶屠苏喝了一声，二郎神却是乘机一刀袭来，那三尖两刃刀刺在神威巨剑之上，便将叶屠苏给震飞出去。

　　叶屠苏踩着浮云向后掠去，滑出数十米后稳下身形，看着二郎神道：“真君也不过尔尔么，竟然还要靠两头畜生帮忙么？”

　　二郎神丝毫不为所动，仿佛未曾听出叶屠苏语气间的微讽道：“哮天犬与扑天鹰早已跟我心神相连，无论你来多少人，我便都是如此而战，你若惧了，便弃剑受伏！”

　　叶屠苏道：“那就一起来吧！”

　　叶屠苏倒也没有真讽刺二郎神的意思，那哮天犬跟扑天鹰等同二郎神的宝贝一般，本来就没什么用不得的，既然二郎神不受激将，叶屠苏也就没什么好说的了，神威巨剑向前一扫，便是飞出一道剑光向着二郎神而去。

　　二郎神却是不避不闪，冷眼看着那剑光斩在自己的身上，却也在斩中的刹那，二郎神的身体冒起一阵白烟，竟是莫名的变成了一块云团儿，被那剑光给一击斩碎。

　　叶屠苏也是忽闻背后劲气呼啸，立刻回身横剑，随后便是当啷一声，二郎神的三尖两刃刀便刺在神威的剑身上。

　　“八九玄功！”叶屠苏笑道：“厉害！”

　　八九玄功就是七十二变，这门神通还是厉害，能够迷惑敌人，却并非是幻术，根本无从可破，很是难缠，当然，即便是幻术，叶屠苏也没招儿，他对破幻这种事情素来不擅长。

　　而叶屠苏抵住三尖两刃刀的刹那，哮天犬跟扑天鹰立刻又向着叶屠苏飞扑而来。

　　这两头仙兽很是聪明，叶屠苏未被二郎神牵制住的时候，他们绝不上前，若不然，被叶屠苏一剑劈了都没地儿哭去，但是，只要叶屠苏被二郎神牵制住，便立刻凶猛而来，代替二郎神牵制叶屠苏，让二郎神能够腾出手来给予叶屠苏致命一击。

　　这套路很是简单，也很是好用，叶屠苏心中清楚也无可奈何，唯一的办法便只有遁走，抢在哮天犬张嘴扑来之前，叶屠苏便化成纵地金光，向着一座仙山坠去。

　　二郎神反手负起三尖两刃刀，单手掐了个手诀朝那仙山一指喝道：“给我长！”

　　轰，轰！

　　叶屠苏还未落到那仙山上，那仙山上的树木便是陡然暴长，无数的枝叶像是活了一般就朝着叶屠苏卷来，想要乘着叶屠苏落下之际将叶屠苏给捆缚囚下。

　　叶屠苏嘿嘿一笑，却是不以为意，学着二郎神的样子喝道：“给我烧！”

　　抬手间，叶屠苏便是疯狂的以灵念催动灵魂深处的银莲，那刻画着地狱火图纹的莲子便是红芒大盛，一条火蛇便从叶屠苏的掌间喷了出来，落在那飞卷而来的树木枝叶之上，熊熊的火焰便瞬间蔓延开来，眨眼间就将那一整片的山头给烧得通红。

　　如此的空隙，叶屠苏岂能放过，纵身一落，便遁入火海间穿梭，藏进了那仙山之中。

　　二郎神皱了皱眉，随即换了个手诀，将手拢在嘴边，立刻从口中吐出一道清泉，向着那仙山之上落去，只不过，那清泉落在山间，非但没有将火熄灭，反倒是使那火焰烧得更为旺盛，本来只是山头间一片火焰翻腾，此刻却是蔓延到整座仙山，卷起滔天的火浪，变成一片火海。

　　“三昧真火？”二郎神皱眉道：“还是地狱火？”

　　二郎神所熟知道的也就这两种火焰无惧水熄，但区分是哪一种似乎很没有意义，二郎神清楚自己扑不熄那火焰也就是了。

　　“你们暂且留在云端。”

　　二郎神嘱咐哮天犬跟扑天鹰一句，便身幻纵地金光，朝着那仙山的火海坠去。

　　一进那火海之中，二郎神便感觉炽热难挡，立刻运起三清神诀护体，这才感觉那灼热消退了些，随即手一挥，便是破开身前的火海，大步流星的向前而去。

　　如此地向前走了百余米，二郎神却是微微皱眉，他自然是想将叶屠苏给揪出来，却怎么都寻不着叶屠苏的踪迹，不由猜想着叶屠苏是不是也无惧于火焰，将自己给藏了起来，让自己无法轻易找着。

　　“即便你躲起来也无用！”想到此处，二郎神便是冷哼一声道：“通天法眼！”

　　伴随着二郎神的一声轻喝，那额前紧闭的第三只天眼便缓缓打开，而在那第三只眼睛之中，这世间的一切都会变得无比通透，天下幻术幻境皆破，也没有任何人能够逃过那第三只眼睛，扫过身前的那片火海，那火海便如同透明一般，火中熊熊燃烧的树木，已然熏成通红的岩石，全都入目可见。

　　但是，二郎神却没找着叶屠苏的踪迹。

　　这不由让二郎神大蹙眉头，叶屠苏难道能够逃过通天法眼不成？二郎神的脑海里这念头只是一瞬既逝，便立刻被他自己给抹去，谁也不可能逃过自己的通天法眼，除非是……

　　“自己没能看到？”

　　二郎神的心中忽然有一丝明悟，立刻抬头向着天空看去，便瞧见那天空中挂着一圈黑色的日头。

　　正待用通天法眼一看，那黑的日头便陡然炸开，无数黑色的火焰化成流星之雨向着二郎神坠落下来。

　　二郎神立刻舞动三尖两刃刀，化出一道一道的银影，将那天空中落下的黑焰给依次击落，却发现自己的三尖两刃刀舞的越急，那黑焰便落的越开，自己的身上赫然已经沾染起一丝火焰，让二郎神不由恼怒，随即便是一道纵地金光掠过，直接从那片黑焰之雨的下方逃遁出来，落在一处燃着火焰的山头，震开周围的火焰之后，便从背后摘下银弹金弓，抬手就向着天空黑日炸开的地方便是一箭。

　　这一箭堪称气贯长虹，羽箭飞出便是化成一道流光，向着空中而去，好似将那天空给一箭刺穿一般。

　　叶屠苏看在眼里也是一惊，他自然不可能真的能躲开二郎神的通天法眼，只是躲的颇为巧妙，在半空中唤出黑日，然后躲在了黑日的后头，二郎神不曾往天空看，自然也就不曾看到他，只是被发现后想再躲起来就没那般容易了，所以，叶屠苏也未曾想继续躲下去，只是二郎神的反应更快，却是连落地的机会都不给叶屠苏，已经当先射出一箭！

　　这一箭出弦便化流光，叶屠苏只看一眼便知道自己绝对躲不过，既然躲不过去，当然就只能想尽办法挡落。

　　当啷！

　　几乎是一瞬间，叶屠苏便将那神威巨剑竖到跟前，整个人一缩，便全都缩到了神威巨剑的剑身之后。

　　也就在这刹那，二郎神的箭也是击中剑身，除却那一声清脆的交鸣，叶屠苏也是被那劲道给向后震退出去，好不容易稳下之后，叶屠苏还来不及喘息一声，低头一看，二郎神却是又在那银弹金弓上搭起了三根羽箭。

　　“我靠……”

　　叶屠苏只来得及骂上一句，二郎神扣在弓弦上的手指便已经松开，那三根羽箭破弦而出，遁入空中的刹那，便是化成三道流光呈品字型而来。

　　“一字剑符！”叶屠苏瞬间凝聚剑意，随即以剑代笔，飞快的在跟前落笔喝道：“山！”

　　叶屠苏言落刹那，身上的剑意便厚重如山，一道山字符飞出，如同千钧巨山落下，随即迎上那羽箭所化的三道流光，便陡然化成三道剑光凝聚而成的山字型，一击劈落，针锋相对！

　　刹那间，那空中便又爆发出轰鸣巨响。

　　……


第517章 二郎神陨落

　　片刻后，那相撞而荡的劲气散开。

　　叶屠苏被劲气给吹飞出去十数米，二郎神也是从那山头跌落，两人都是略显狼狈，却是斗了个旗鼓相当！

　　二郎神面有怒容，显然以他的骄傲不愿接受这般的结果，轻喝一声，忍着被那劲气震的内腑震荡的痛楚，便是扣开银荡金弓，重新将羽箭给搭了上去，这一回却是一次五箭。

　　“嘁，这么拼命，到底谁才是阿修罗！”

　　叶屠苏骂了一句，玩命战斗是阿修罗的特性，但二郎神这般却是丝毫不逊色阿修罗的凶悍，面对那五箭连发，叶屠苏也只能硬接，实在是那羽箭破空的速度太快，甚至比纵地金光都快，让叶屠苏不由怀疑这纵地金光的神通是不是能用在器物。

　　双手猛然合十，叶屠苏身上便浮起金光，却是运起了金刚不坏神通。

　　噗，噗，噗……

　　五箭齐发的覆盖范围不小，叶屠苏站立不动，其中两箭便擦身而过，剩下的三箭便钉在叶屠苏的身上，发出三声闷响后，竟是连金刚不坏都抵不住那羽箭的力道，在叶屠苏身上扎出三个箭洞，随即直飞云霄。

　　叶屠苏咬牙忍痛，随即立刻催动灵念修补灵体。

　　这方面以灵修炼而成就鬼神还是有些优势，寻常的阿修罗是有肉身的，但若是以灵体修成鬼神，无论是何种神位，躯体依旧为灵，较于肉身受伤，灵体恢复起来的确是快一些，几乎是以肉眼可见的速度，那箭洞便慢慢愈合。

　　而一边恢复着灵体，叶屠苏手中也是不慢，跟二郎神争锋相对的，叶屠苏便是陡然举剑。

　　“会当凌绝顶！”

　　伴随着叶屠苏一声轻喝，磅礴的剑光便四散开来，向着下方坠落下去，直逼二郎神重重的轰落，紧接着，二郎神身后的山头便被那剑光斩的陡然炸开，化成无数的碎石纷飞，只是，二郎神却不见踪影。

　　叶屠苏几乎想都不想，回身便是一剑，这纵地金光来去无踪的本事，叶屠苏也算是学会了的，怎么会不知道二郎神能够及时遁走，而要说出其不意，自然是攻其背后。

　　果然，叶屠苏回剑刹那，便是当啷一声，正好拦上二郎神的三尖两刃刀，两人较力片刻，便很是默契的用力一推，就此向后退开些须。

　　“真君，你不行了！”叶屠苏嘿笑着微讽道：“气力似乎比初时小了很多呀！”

　　二郎神初时一刀将叶屠苏逼的够呛，那力道却是要比巨灵神那蛮力无双的家伙更为沉重，但眼下兵器相撞，互相间却是已经半斤八两，若不是叶屠苏莫名其妙的力量暴涨了，那便是二郎神的力气渐渐变笑了。

　　前者自然不可能，叶屠苏无缘无故怎会力气暴涨，那必然就是后者了。

　　其间的原因可能有许多，也许是二郎神本就是不擅久战，也许是那银弹金弓耗力甚巨，毕竟，那每一箭的速度跟威力都很非凡，没有相当的臂力绝对射不出来，可不管是什么原因，二郎神气力渐消对叶屠苏而言都是好消息。

　　“哼！”

　　二郎神对于叶屠苏的微讽却是冷哼一声，既不辩驳也不解释，只是将三尖两刃刀向前一挺，便向叶屠苏再刺。

　　叶屠苏挥剑一扫，很轻易的再次接下一击，随即嘿嘿地笑道：“你已经不行了，我却还未发力！”

　　这样的话多是挑衅，直白一些就是废话，无非就是扰人心神，二郎神更不以为意，虽然还未拿下叶屠苏，但从始至终都是他在追着叶屠苏打，说什么还未发力，不过是徒惹笑话而已，但是，二郎神很快就笑不出来了。

　　叶屠苏身上的灵念澎湃！

　　那一丝一丝的灵念如同无数的细线，从叶屠苏的身上不经意的释放出来，在四周不断的飘荡，而且，起初还只是丝线，慢慢的却正在不断的壮大着。

　　“呼！”叶屠苏吐出口浊气喝道：“非天战意！”

　　几乎是叶屠苏喊出声来的刹那，那环绕身体的灵念丝线便陡然暴发，化成一道灵念光柱直冲云霄，迎上头顶的浮云，竟是将那云彩给生生的桶穿出一道窟窿。

　　“真君！”叶屠苏喝道：“小心了！”

　　叶屠苏虎吼一声便向前而去，迎上二郎神便是一剑下落。

　　这一剑并不快，却势大力沉，二郎神只是一触便感到不妙，自己的双臂竟是被那巨力给压的微沉，而叶屠苏却是狰狞一笑，二郎神果然气力衰竭了。

　　“既如此！”叶屠苏喝道：“那便死吧！”

　　非天战意的灵念还未爆发到顶点，而伴随着灵念持续的爆发，二郎神也是感受到叶屠苏的力量陡增。

　　也就在这刹那，叶屠苏的背后忽然浮现出阿修罗王的虚影，却是那灵念已经达到了极致而不由的显出法身，紧接着，当啷的一声，那三尖两刃刀竟是一声脆响被叶屠苏用神威巨剑给斩成了两截。

　　落下的剑锋顺着二郎神的肩膀掠过，直接斩裂了那身银甲，露出一道剑口，殷红的鲜血不断从伤口渗出。

　　二郎神咬牙切齿，却是不肯退后，猛的将腰间挂着的斩妖剑给拔了出来。

　　叶屠苏用的是纵地金光，而纵地金光则是二郎神的看家本领，若二郎神真要以纵地金光遁走，叶屠苏还真没什么招儿，但是，二郎神会退么？他不会！

　　因为他是二郎神，他是二郎显圣真君，所以，他不能退！

　　战败的羞辱对于二郎神而言比战死更为痛苦！

　　所以，二郎神举起斩妖剑向着叶屠苏再次劈砍落下。

　　当啷！

　　叶屠苏很轻巧的横剑，便轻而易举的将斩妖剑接下，用力一送，那神威巨剑便将斩妖剑给反压回去，落在二郎神的肩头。

　　“你值得敬佩！”叶屠苏看着二郎神道：“所以，我给你个痛快！”

　　叶屠苏言落，贴着二郎神肩膀的神威巨剑便猛的顺着二郎神脖间抹过，那白皙的脖劲之间便是划出一道血线，二郎神的双眼略显无神，随即身体便向后摔倒。

　　二郎神，陨落！

　　几乎是二郎神倒地的刹那，天空中便响起一声凄迷的鹰啸，那扑天鹰便疯狂的向着叶屠苏俯冲而落，叶屠苏摇摇头，随手抓一块石头便向着天空打去，正中于扑天鹰的翅膀，将那扑天鹰给打了下来。

　　却也在这刹那，叶屠苏忽然觉得小腿一疼，低头一看，却是哮天犬用纵地金光溜到了他的背后，张嘴就咬了上来。

　　叶屠苏蹲下身子，伸手抚着哮天犬的毛发，然后从腰囊里摸出一块带肉的骨头递到哮天犬的嘴边。

　　哮天犬松嘴，看着叶屠苏口吐人言，痛苦道：“为什么？”

　　“对不起！”叶屠苏抱住哮天犬的脖子道：“我不得不离开了。”

　　哮天犬叼起那块骨头，叶屠苏的双臂微微用力，哮天犬的脖子便“咔啦”的一声被直接扭断。

　　摸了摸哮天犬的脑袋，除却每天把自己咬的光屁股以外，哮天犬算是仙境中少数几个对叶屠苏格外亲切的了，但是，叶屠苏必须得杀，无论认识的，不认识的，无论待自己好的，待自己不好的，只要是这仙境中的神明，他就得杀，一直杀到破幻，杀到自己能够离开这片虚幻的仙境！

　　一切都是假的！

　　叶屠苏咬牙如此的告诉自己，然后大步流星的向前离开。

　　虽然干掉了二郎神，但叶屠苏也是因此伤痕累累，光是那被二郎神用银弹金弓射出来的三道箭洞就让叶屠苏够呛，即便灵体要比肉身更容易恢复，也不代表着能够眨眼间痊愈，而为了修补那三道箭洞的伤势，叶屠苏便需要付出不少灵念的消耗作为代价，所以，叶屠苏却是没有立刻离开仙山杀回去，而是在那依旧燃着火焰的仙上上游走，找着了那座已经烧成废墟的仙府。

　　叶屠苏也不知这仙府是谁的，主人又没被烧死，但仙府已经烧成这样子，即便不死也跑了，叶屠苏随意找了处地方，挖出一方大洞后便藏了进去，随即填上泥土，躺在地底静养恢复灵念。

　　这一招是他的身外化身当初在古月楼后山用过的，叶屠苏感觉这招儿还是蛮好用的，虽然不能像身外化身那样彻底废了修为，绝了气息，但这仙山被叶屠苏一把火烧的到处都是火海一片，有他的灵念理所当然，如此躲藏起来也不容易被找出来。

　　而叶屠苏这边刚刚躲起来，托塔天王也是感受到二郎神陨落，大惊的同时立刻带着天兵天将朝着燃烧的仙山赶了过来，朝着那仙山看了一眼，便发现了哮天犬的尸体，至于二郎神就不需要多言，自然肯定见不着了，只是也没能瞧见叶屠苏的身影。

　　哪吒三太子道：“爹爹，怎么办？”

　　“搜！”托塔天王咬牙切齿道：“这要将其放跑了，仙境颜面何存？全都四散出去搜寻，切记找到之后不可力敌，那孽障着实有些厉害。”

　　那些天兵天将答应一声，立刻四散着去搜寻叶屠苏的身影，至于那燃烧着火焰的仙山，却是瞧也未瞧，在众人想来叶屠苏总不会乖乖待在原地等他们去抓的。

　　而叶屠苏此刻将自己埋在地底，一边以灵念运行周天，一边也是思虑起来。

　　二郎神作为大罗金仙自然是很厉害，但似乎又没有想像中的厉害，要知道，二郎神在仙境众将中绝对是第一能打，真要找出比二郎神厉害的，似乎只能从能够称帝的那几位中寻找了，却被自己如此的给斩了，总让叶屠苏有些不可思议。

　　是自己太强？还是二郎神太弱？

　　叶屠苏不由如此想着，却自嘲的笑笑，叶屠苏对自己素来自信，但自信跟自大是两回事，自己不应该强过二郎神许多，从道理上而言，二郎神的神位也要比阿修罗王高许多，但交手之间，叶屠苏却觉得二郎神的实力跟自己半斤八两也是事实，而且，自己还有压箱底的八部尊神未曾动用，这多少让叶屠苏觉得有些古怪。

　　却也在这时候，叶屠苏忽然想起叶知雨曾跟自己说过一些阵道幻境的蹊跷跟必须的法则，心中渐渐生出一丝了然。

　　“原来如此！”叶屠苏冷不丁的勾了勾嘴角笑起来道：“看来要屠灭仙境也不是太难呀！”

　　……


第518章 幻阵之道

　　叶屠苏在地底躲了三天，托塔天王却是带人搜寻了三天。

　　连托塔天王都不得不觉得叶屠苏是不是已经成功逃离仙境了，不然怎么会一直找不到人呢，只有叶屠苏自己知晓，如果他真能轻轻松松的离开仙境，也就不用那么麻烦的斩仙了，他早就试过离开仙境，但无论怎么做，只要踏出南天门，便会立刻回到南天门内，有人将他困在了此地。

　　所以，他不得不斩仙，只要斩光所有的神明，这里便会变回那个已经破败没落的仙境。

　　如此的，也就在第三天，叶屠苏破土而出，身上的伤势已经恢复了八九分，叶屠苏要重新斩仙，而他复出后的第一个目标便是——托塔天王。

　　托塔天王虽然不得不考虑叶屠苏是否已经离开仙境，却依旧在指挥着天兵天将搜寻叶屠苏的踪迹，而自己则是坐镇居中，这也是叶屠苏要拿托塔天王开刀的缘故，托塔天王当然也很厉害，不过，那玲珑宝塔困不住叶屠苏，三太子又不在身边，似乎也就不那么厉害了。

　　几乎是一瞬间，那早已经烧成灰烬的仙山上爆发出叶屠苏的气息，托塔天王自然也感受到了，但是，托塔天王未曾做出任何行动，因为，在他做出行动之前，便已经看到一道纵地金光朝着自己而来。

　　“托塔天王！”叶屠苏落在托塔天王跟前，毫不犹豫的举剑道：“请死！”

　　托塔天王看着叶屠苏落下，自知那玲珑宝塔对叶屠苏无用，便也不将那玲珑宝塔托出来献丑，而是双手一合一开，一柄金色的三叉戟出现在手中，便迎上叶屠苏挥落的神威巨剑。

　　当啷！

　　清脆的金属交鸣。

　　托塔天王挡下那一剑，低喝道：“孽障，你真以为本天王没了玲珑宝塔便一无是处了么！”

　　“自然不会。”叶屠苏轻笑一声道：“堂堂托塔天王怎么会只倚仗一件宝贝那般无用，不过，敢问天王，难道你要比二郎显圣真君更能打么？”

　　这话将托塔天王说的脸色一变，即便托塔天王没了玲珑宝塔依旧可战，却又怎么会比二郎神更强！

　　也就在托塔天王色变的间隙，叶屠苏立刻挥剑再斩，连续的朝着托塔天王击落，那托塔天王倒是本事不差，那杆金色的三叉戟上下翻飞，连连挡下神威巨剑，却伴随着叶屠苏的力道逐渐强盛，也是渐渐不知，连战二三十合，乍然间，忽觉手腕一软，顿时暗道一声糟糕。

　　叶屠苏哪会放过这样的机会，立刻乘势便是一剑紧跟。

　　剑出，剑化无形！

　　白驹过隙！

　　那剑身陡然消失，而托塔天王的身上也是陡然多出一道剑痕，绽出一片鲜血。

　　“休伤我爹爹！”

　　这时候，远处忽然一声虎吼，夹杂着神威朝着叶屠苏送来，却是哪吒三太子手持火尖枪已经杀了回来。

　　叶屠苏如此肆无忌惮的爆发自己的灵念，哪吒三太子自然不会感应不到，只不过，此刻赶到显然已经迟了一些。

　　“晚了！”

　　叶屠苏嘿然一笑，随即掌中燃起地狱火，直接一掌顺着托塔天王的伤口打入身体灼烧，那托塔天王的整具身体便立刻燃起熊熊火焰，承受着地狱火的灼烧之痛，身体从云端陨落。

　　哪吒三太子目呲惧裂，看着叶屠苏吼道：“我跟你拼了！”

　　哪吒三太子一边说着，一边摘下手腕上的金色镯子，却是那大名鼎鼎的乾坤圈，迎风而涨，落到叶屠苏的跟前，便是化成一个大圈朝着叶屠苏打落，却是被叶屠苏用神威巨剑挑飞到一旁。

　　叶屠苏笑道：“三太子想战，那便跟我来吧！”

　　言落，叶屠苏便是催动纵地金光而起，向着远处遁走！

　　哪吒三太子顿时急道：“孽障休走！”

　　两人一追一逃，立刻越过一座一座的仙山，叶屠苏倒好是不管不顾，哪吒三太子虽然也是神通广大，却想轻易追上纵地金光也不容易，眨眼间就被甩在了后头，而叶屠苏却是没有再一座一座仙山杀过去的念头，却是直奔那仙境中最大的那座仙山，山顶一座紫金宫殿，金光闪闪的牌匾上写着三个大字——凌霄殿！

　　这一回，叶屠苏却是不打算找最弱的来杀，而是要从最强的开始杀。

　　他要斩的是昊天帝！

　　纵地金光落下，叶屠苏便到了凌霄殿的门口，却是还未走进大殿，便已经有人侯在殿门之外。

　　白眉白须，手中一柄拂尘。

　　“你还是来了。”太白金星一甩拂尘道：“却是没想到你能杀到这里来。”

　　叶屠苏弯腰一揖先是行了一礼，随即道：“您老也算对我照顾，所以，我先说声对不起，然后……”

　　叶屠苏猛地跃起，向着太白金星头顶便是一剑，言下之意便让太白金星请死。

　　太白金星在那剑落下之时，身体便陡然大亮，如同星光一般冲向天空，叶屠苏那一剑便劈在了石阶之上，轰隆的一声，那凌霄宝殿前的石阶便被叶屠苏一剑砍碎，回过身来，叶屠苏身后那些着凌霄殿三个大字的牌匾便裂开一道缝隙，轰然裂开化成两半坠落在地。

　　太白金星叹了口气，甩了甩拂尘道：“执迷不悟，那我便只能擒下你了。”

　　那拂尘甩过之后，拂尘上的丝线便忽然变长，星星点点的就好着叶屠苏落下，叶屠苏赶紧纵身跳开，却也在同时，那拂尘也是立刻追着叶屠苏而来，纵然叶屠苏用起纵地金光，那拂尘也是丝毫不慢，在叶屠苏身后穷追不舍。

　　太白金星是天空中最亮的那颗星，而他手中的拂尘便是满天星斗炼制而成的。

　　星斗布满天际，叶屠苏的纵地金光遁不出这片天，便躲不开那拂尘。

　　在空中身形陡转的遁走数次，叶屠苏都甩不脱那拂尘，索性也不再遁逃，直接反身便朝着太白金星杀去，那拂尘说到底也只是一件器物，一件器物任凭如何厉害，皆不过是器物宝贝而已，便得需要有人来御使。

　　只不过，叶屠苏还未杀到太白金星的跟前，那拂尘的丝线便已陡转，直接拦在太白金星的跟前，在叶屠苏跟前筑起一道墙，挥剑而斩，叶屠苏将那拂尘斩断，却并无大用，那拂尘依旧暴涨，将那被叶屠苏斩去的一截又给涨了回来。

　　这时候，那落后一些的哪吒三太子终于杀到，看见叶屠苏跟太白金星交手，二话不说，那风火轮中喷出一道火焰便向着叶屠苏翻滚而来。

　　“给我收！”

　　叶屠苏低喝一声，催动着灵魂深处的银莲，将那火焰给全都融入地狱火之中。

　　有了地狱火跟银莲两重保障，火焰是叶屠苏最不害怕的东西，非但将那风火轮中掠出的火焰悉数化去，甚至还在抬手间还了哪吒三太子一道火焰，被哪吒三太子用火尖枪挑飞之后，哪吒三太子也意识到火焰似乎对叶屠苏不起作用，索性自己举枪向着叶屠苏杀去，那枪尖绽出枪影无数，铺天盖地的就将叶屠苏给笼罩。

　　太白金星的拂尘已是好生麻烦，哪吒三太子如今也是到来，自然让叶屠苏压力陡增，一边挥剑抵挡那火尖枪连连袭来，一边还要躲开那拂尘的追击，对叶屠苏而言也是颇为吃力。

　　这番景象落在太白金星跟哪吒三太子的眼中自然欢欣鼓舞，那攻势来的更为猛烈，借着叶屠苏一个闪身避开拂尘的刹那，哪吒三太子猛然身体一晃，却是变成三头六臂的模样，除却双手持着一杆火尖枪，一臂抓起乾坤圈，一臂抓着混天绫，一臂抓着降妖杵，一臂抓着斩妖刀，齐齐的朝着叶屠苏砍杀而来。

　　如此一来，顿时打的叶屠苏一个措手不及，神威巨剑抬起抵挡住火尖枪的刹那，那降妖杵便桶在叶屠苏的胸口，将叶屠苏给桶的一个踉跄，随即斩妖刀落下，结结实实的砍在叶屠苏胸口，将叶屠苏给砍飞出去，还不待叶屠苏站稳，那红色的混天绫便顺势落下，将叶屠苏给捆的正着，包的如同粽子一般。

　　叶屠苏努力挣扎了几下，却是越挣扎，那混天绫便缚的越紧，硬生生的又收紧几圈，似是要将叶屠苏给碾碎一般。

　　哪吒三太子颇有些得意地笑道：“我这混天绫连大罗金仙都挣不开，你还是别白废力气了，乖乖就擒还少些苦楚。”

　　太白金星点点头道：“还请劳烦三太子将他带去斩仙台，听候发落。”

　　“好！”哪吒三太子带着恨意道：“还请太白金星禀告昊天帝，请准许我亲自行刑。”

　　“你们这一唱一合说的好生痛快！”叶屠苏道：“怎么没先问我愿不愿意？”

　　哪吒三太子冷哼道：“你不愿意又能如何？”

　　叶屠苏道：“我若不愿意，你便缚不住我！”

　　轰隆！

　　叶屠苏言落，那混天绫便猛的炸开，化成无数的碎布片，散落在叶屠苏的脚下。

　　哪吒三太子顿时愕然。

　　“虚虚幻幻，真真假假……”叶屠苏仰头道：“假的终究是假的，你还真当自己是哪吒三太子呀！”

　　叶屠苏早先斩杀那些较弱的神明时还不觉得，但跟二郎神交手之时终于发现了不妥之处，二郎显圣真君岂是那么轻易能够斩杀的，想到叶知雨曾经跟自己讲过的幻境门道，叶屠苏终于是发现了端倪。

　　说到底，这仙境再真，这满天的神明再真，但终究都是假的，只是，这幻境着实厉害，连幻境中的幻影都将自己当成是真的，但是，是幻境便又破绽，阵法必然会有破解之道，幻境既然是幻境，那便必然有真不了的地方，世间不存在无解的阵法，也不存在能够化虚为实的幻境，只要拥有破解之道才能为阵为幻，这正是此道的法则，谁都不可更改，再强大阵法或幻境都不行。

　　而所谓的破阵跟破幻都一样，便是寻找其间的破绽跟纰漏，叶屠苏想了三日终于发现这幻境的破绽之处，此间仙境的神明实力几何，皆是以他的修为而定的！

　　……


第519章 杀上那凌霄宝殿

　　所谓的依着叶屠苏修为而定，倒不是叶屠苏有多强，那仙境中的神明有多强，而是依着神威来决定的，像是那些山神土地一般的地仙，亦或者肉身成圣的人神，乃至灵仙，真仙，甚至一部分并不擅长斗战的金仙，即便不是幻境，而是真正的神明驾临，也不会是叶屠苏的对手，那幻境之中当然也不可能要比叶屠苏来的厉害。

　　而金仙往上，大罗金仙的实力应该都是不逊于叶屠苏的，甚至还要强出许多，但受制于幻境，他们的实会出现一个上限，也就是跟叶屠苏一模一样的水准，不会再往上提升。

　　这是叶屠苏跟二郎神交手之后而得出的结论，无论是神位，神通乃至法宝，二郎神都要强于叶屠苏，但打起来却完全不是这么回事，二郎神的实力也就跟他半斤八两，借此，叶屠苏也终于发现了这个秘密，找着了破幻之道，也是此间幻境的破绽。

　　整个仙境的神明修为都是依照自己而定，那么，如果有一个修为要高于自己的，并非依自己修为而定的神明呢？

　　这便是此间幻境的破绽，这便是破幻之道！

　　如此一来，叶屠苏也是改变了一下自己的策略，那些就算不是幻影也不可能比自己要厉害的神明，自然就不需要费力斩杀了，要斩便要斩那些大罗金仙，其中二郎神已死，显然并非叶屠苏要找的神明，而太白金星的嫌疑似也很大。

　　“可惜，现在看来你们两个也不是！”

　　叶屠苏看着悬于空中的太白金星跟哪吒三太子，随即忽然的直冲云霄，神威巨剑高高举起。

　　“既然修为相当，我又怎会惧你们？我又凭什么惧你们？”叶屠苏言落，便低喝一声：“一字符！”

　　叶屠苏凝聚剑意于剑尖，随即一剑斩下，便是留下一字。

　　这字简简单单只有一笔，自然便是个一字。

　　一字符画下，随即便是化成一道剑光凌空而落，向着太白金星跟哪吒三太子斩落。

　　“金星且退！”哪吒三太子喝了一声道：“我来阻他！”

　　哪吒三太子一边说着，一边从手腕上摘下乾坤圈向着叶屠苏丢了出去，却在撞上那道剑光的刹那，乾坤圈便是发出“咔啦，咔啦”的响声轻颤，随即便是被剑光崩出一道口子。

　　叶屠苏借势再斩，却依旧是那一字，第二道一字剑光便陡然再落，不偏不倚的斩在乾坤圈上那被崩出的口子上。

　　一声轻响，那乾坤圈便被那剑光给陡然暴碎，顺势落下的剑光便重重的斩在哪吒三太子的身上。

　　“啊！”

　　哪吒三太子惨叫一声，那三头六臂中左边的三臂竟是被叶屠苏一剑斩断，咬牙单手举起火尖枪要再战，叶屠苏却是已经化成纵地金光，陡然落在哪吒三太子的背后。

　　“三太子……”叶屠苏轻言道：“一路走好！”

　　刹那间，神威巨剑横空掠过，哪吒三太子的三颗头颅便飞扬而起，怒目圆睁着就此陨落。

　　解决完哪吒三太子，叶屠苏便又纵身而起，落到太白金星的跟前。

　　叶屠苏垂首道：“莫怪我太直白，太白金星，你不是我对手！”

　　阿修罗好战而善战，若修为不济自然无可奈何，但若是修为相仿，阿修罗可谓几近无敌，能够战的过阿修罗的当然不至于没有，但肯定不包括太白金星在内。

　　“无量天尊！”

　　太白金星轻甩拂尘，低吟一句后，身上便是绽放出璀璨光辉，叶屠苏毫不犹豫，朝着太白金星便是当头一剑斩落，一剑过后，太白金星便化成白光冲天而起，变成了天空最亮的那颗星辰。

　　解决两名大敌，而且都不是要找的人，叶屠苏便大步流星跨进凌霄殿。

　　“喝！”

　　进门刹那，那凌霄殿前却是站着仙境众将，二十八星宿，五斗星君，还有六十太岁将，分立于殿前左右，伴随着叶屠苏进门，便是齐齐的爆发出一声吼声。

　　叶屠苏恍若未闻，看着殿中喝道：“昊天帝，他们不是我对手，我劝你还是自己出来迎为妙。”

　　那凌霄殿中站着的皆是仙境神将，全都位列金仙，但是，却一个大罗金仙都没有，若叶屠苏的猜测未错，这些神将即便是不是幻影而是本尊，单打独斗的情况之下都不见得是叶屠苏的本事，那在幻境中自然更不堪，实在是不值一提，至于叶屠苏是否会猜错，先后已经有二郎神，托塔天王，哪吒三太子跟太白金星四位大罗金仙帮着叶屠苏应证了一回，叶屠苏坚信自己已经摸到了破幻的门道。

　　而叶屠苏喝完，那殿前屏风之后，隐显身影的昊天帝却未有表示，反倒是火德星君脾气暴烈，看着叶屠苏喝道：“孽障口出狂言，目中无人，今日若不擒下你，仙境之人还有何颜面，速速前来受死吧！”

　　“既如此……”叶屠苏微闭双目，随即慢慢睁开道：“各位便请死吧！”

　　叶屠苏言落刹那，背后便是浮起一圈黑日跟一轮阴月，散发着光辉便是向着天空飞遁而去。

　　刹那间，日月交辉！

　　黑色的火焰倾斜大地，如雨般无情纷落。

　　火德星君仗着自己也是御火高手，却是对那黑色的火焰无惧，托大的便要伸手将那黑焰给接下，却在相触之间，忽然发现自己的火焰根本挡不住那黑焰的灼烧，几乎是一瞬间，自己的火焰就瞬间消融。

　　“啊！”

　　惨叫声乍然响起，火德星君的身上燃起一圈黑焰，翻滚着便被那黑焰一点一点的侵蚀。

　　叶屠苏看着殿前诸将道：“诸位，能不能麻烦你们也去死一死？”

　　叶屠苏说着这话的时候，便已经向前一剑递出！

　　“连峰去天不盈尺，枯松倒挂倚绝壁！”

　　那剑光斩出却煞是诡异，竟不是直的，而是如同悬崖峭壁一般倾斜，随即一道连着一道，连绵不绝而起。

　　凌霄殿中众将努力的迎上抵挡，却是相触刹那便被剑光给震开，或直倒飞出去，或是几人合力才勉强抵下，而叶屠苏却是乘着此刻大步流星而前，走过那凌霄大殿之前，站在屏风之前。

　　“昊天帝……”叶屠苏微笑道：“何苦让他们送死？不若你自己出来战吧！”

　　“大胆！”

　　那凌霄殿中众将已然自顾不暇，却还是出言呵斥叶屠苏，却也在这时候，那屏风后忽然响起一声悠悠叹息，那屏风便自行卷开，那方宝殿金座之上却是坐着个中年男人，身着五爪金袍，头戴金翅宝冠，端坐于金座之上，不言不语，便是一股威力言流淌，让人心中不由受震。

　　叶屠苏微笑道：“昊天帝？”

　　“本尊便是昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇大帝！”昊天帝看着叶屠苏道：“何以与天为敌？”

　　“不敢！”叶屠苏道：“此话不知从何说起？”

　　昊天帝道：“你与吾为敌，难道不是跟天为敌？”

　　“哈！”叶屠苏微讽笑道：“你只是昊天帝，不是昊天，不是天道，称你天帝是给你面子，你真当自己是天了？”

　　“大胆！”

　　凌霄殿中诸将立刻愤怒呼喝。

　　“管好自己去吧！”叶屠苏猛的向着身后挥手，那银月的光辉便撒满凌霄殿，那殿内诸将顿时瑟瑟发抖，叶屠苏叹道：“有个自誉为天的天帝，难怪敢打天道的主意，惹出那么多的麻烦，算了，反正都是假的，还是麻烦你去死一死吧。”

　　叶屠苏说完便懒的跟昊天帝掰扯了，反正都是假的，说了也是白说，索性举剑便是向着昊天帝当头就是一剑斩落。

　　那昊天帝面对着叶屠苏一剑劈下，却是不避不闪，身上陡然金光乍现，蕴涵着天子之气，流淌着汇于跟前，便迎上叶屠苏的剑锋，轰隆的一声，四周便荡开一片气劲，那正在抵御黑焰的众将便被吹的动倒西歪。

　　叶屠苏撤剑回退，看似不敌败退，却又忽然间猛的回神一剑，借着身子回旋的力道，那一剑劈的却是更猛。

　　轰隆！

　　剑锋再度斩落在，昊天帝跟前的金光也是微微一颤，却也只是一颤而已，那金光再次将剑锋挡落下来。

　　“我即便不是天道……”昊天帝看着叶屠苏道：“也是天道落于人间的代言，我象征的便是天道，你与天争，必死。”

　　叶屠苏咧嘴一笑道：“与天斗，其乐无穷！”

　　那神威巨剑终究是第三次斩落，只不过，这一回却是更为剧烈，也更为凶狠，因为，在叶屠苏举剑而斩的刹那，那非天战意也是陡然从叶屠苏身上爆发出来。

　　乱舞的灵念化为灵念光柱直冲云霄，随即汇聚于剑刃之前，再度迎上那蕴涵天子气息的金光，终于是将那金光斩裂，如同破裂的水晶那般，一片一片的剥落。

　　叶屠苏低喝一声，伸手便向着昊天帝伸手抓去道：“从那位置上滚下来吧！”

　　那昊天帝从始至终都坐在那金座之上，显的高傲而居高临下，似乎不想跟叶屠苏而战，亦或者觉得叶屠苏还不配跟他一战，而叶屠苏现在要做的便是将昊天帝从那金座上拉下来，你不想战？小爷骗要你战！

　　坐不住了，自然得站着，站起来了，当然得战！

　　看着叶屠苏伸来的手掌，昊天帝也是微微蹙眉，随即伸指虚空一点，便是金芒大盛，刺中叶屠苏的掌间，便让叶屠苏感觉一阵刺痛，向前伸去的手掌竟是被昊天帝一指给拦了下来。

　　“哈！”叶屠苏大笑起来道：“有些意思！”

　　叶屠苏丝毫没有因为自己受阻而气恼，相反的，他此刻很高兴，因为自己可能终于找着正主了，爆发出非天战意后，连二郎神都难以抵挡，昊天帝却将他挡了下来，说不得昊天帝便是叶屠苏要寻找的那人，也是此处幻境的中枢，破幻的关键，只要能够杀了昊天帝，便能一了百了。

　　“来战个痛快吧！”

　　叶屠苏仰天怒喝一声，那本就已经极为澎湃的灵念在非天战意的再次催动之下，竟是再一次爆发了一回，冲云而起，便将那凌霄殿的屋顶给生生掀飞！

　　……


第520章 斩天帝

　　昊天帝看着那被掀飞的殿顶也是大怒！

　　谁家屋顶被掀了能不怒？

　　抬了抬手，昊天帝依旧是未从那金座上站起，只是翻手间从袖口里取出一枚金印朝着叶屠苏砸了过来，刹那间，五彩祥云天地迷，金光万道吐虹霓，缠绕于那金印之上显的极为璀璨。

　　“翻天印？”

　　叶屠苏微微一怔，随即撒腿就跑。

　　这玩意可是封神榜中排第一的宝贝，不知道砸死过多少人，这要是被砸中，叶屠苏觉得自己不死都只剩半条命。

　　而叶屠苏刚刚用纵地金光遁走，那翻天印便砸在叶屠苏刚才站过的地上，别看翻天印只有巴掌大小的一块而已，砸在地上也没砸出深坑或是什么印记，但砸中地面之后，便是轰隆的一声如同雷鸣，随即整座凌霄殿都震颤起来，哗啦哗啦的从殿柱的上头落下无数石屑，这威力便可知一二，要知道，这可是凌霄宝殿，绝不是轻易就能被毁了的，何况，凌霄宝殿占地可不小，能够使其震颤也已经极为难得了。

　　那景象也让叶屠苏抹把冷汗，而昊天帝却是冷哼一声，也用不着掐使手诀，那翻天印便是极听命令，自己就朝着叶屠苏飞去，绽放着金光就直砸叶屠苏脑门，眼看着快要砸中，叶屠苏猛的一缩脑袋，那翻天印便砸中一根大柱，依旧是没有直接毁了那柱子，却也照样将那凌霄殿砸的直颤。

　　叶屠苏指着昊天帝骂道：“你要是跨下有丁丁便别用宝贝。”

　　昊天帝冷哼一声，哪会去理会叶屠苏这种无理取闹的说辞，冷眼看着那翻天印在空中翻了个跟斗，便又向叶屠苏砸去。

　　叶屠苏左右一看也没瞧见能避闪的地方，索性随手拉过一个倒霉蛋，便向着那翻天印丢了过去。

　　那倒霉蛋却是二十八星宿中的虚日鼠，正不断拍打着身上的黑焰，还没闹明白怎么回事，脑门儿就被翻天印给拍的正着，紧接着，那脑袋便是血肉模糊，直接轰的一声爆碎，生生被那翻天印给砸成了无头尸。

　　“嘶！”

　　叶屠苏倒抽口凉气，这宝贝也太狠了些。

　　不过，有了虚日鼠的前车之鉴，叶屠苏倒是有了对付的办法，一个纵身跃到土德星君身边伸手便抓，土德星君哪能不知道叶屠苏要做什么，赶紧轻吟两声口诀，一道土墙便凭空而起，只是，那土墙在神威巨剑跟前却是不堪一击，随手一剑，叶屠苏就将那土墙给劈的稀烂，随即手一抓，扣住土德星君的肩膀便将人拉到跟前，抬手捏住土德星君的脖子。

　　“来啊，来啊！”叶屠苏抓着土德星君在身前当盾牌，大声喝道：“有本事你就砸，死完了五斗星君还有二十八星宿，死完了二十八星宿还有六十轮守太岁神，想要砸死小爷？那先将这群家伙都给砸死吧！”

　　土德星君一阵悲戚，那虚日鼠死的太冤也太惨，看着昊天帝，土德星君忍不住呼喊道：“天帝救命！”

　　昊天帝微微蹙眉，那翻天印却是不再往下砸去，这要真的砸落，叶屠苏朝前一丢，砸不砸的到叶屠苏可难说，但土德星君肯定要变成死德星君，先前虚日鼠那回是误伤，此刻昊天帝却是真不好意思将翻天印落下去。

　　沉默片刻，昊天帝忽然的从袖中拿出一根金色的绳子，低头吹了口仙气，那根金色的绳子便活过来一般似的，如蛇似的在昊天帝掌中游动。

　　叶屠苏拉着土德星君道：“那是什么宝贝？”

　　土德星君道：“捆仙索，专束神仙，用来押人去斩仙台用的。”

　　“谢谢告知！”叶屠苏拍拍土德星君的肩膀道：“假的就是假的，这么没骨气，要是真的土德星君看到你这般模样，指不准得气的劈了你。”

　　叶屠苏一边说着，一边就将土德星君朝着那捆仙索，想要让那捆仙索缚了土德星君，借此来避开捆缚，只不过，那捆仙索的灵性厉害的紧，面对叶屠苏丢过来的土德星君根本不理会，直接顺势一饶便接着向叶屠苏而来。

　　叶屠苏不信邪的又随手抓了个倒霉蛋丢出去，结果依旧如此，那捆仙索仿佛认准了叶屠苏似的，楞是不将他捆上不回头。

　　叶屠苏只能转身就跑，这玩意追着想要攻向昊天帝也难，而且，那翻天印虽然不下落，却也依旧是在叶屠苏头顶悬着，虽然怕叶屠苏再抓人当挡箭牌，但只要有空隙，那翻天印还是会拍的叶屠苏脑袋开花。

　　“欺人太甚！”叶屠苏在那凌霄殿里绕了两圈，见甩不脱捆仙索，也是气咧咧的骂了句道：“看来非得让小爷再用些真本事给你瞧瞧了！”

　　叶屠苏一边说着，一边绽出强烈的金光，竟是将捆仙索的金光都给压了回去。

　　“摩呼罗迦！”

　　伴随着叶屠苏的一声大喝，摩呼罗迦便持着双头蛇矛从金光中跨出，看着那捆仙索二话不说，便是一矛向前刺去，捆仙索扭曲如蛇，顺着双头蛇矛攀上，想要将摩呼罗迦给捆了，却在及身刹那，便是一道佛光大盛，将捆仙索给推开。

　　昊天帝皱起眉头，捆仙索顾名思义是用来捆仙的，叶屠苏因为捞了个南天门守将的神位，自然能被捆仙索束住，但是，摩呼罗迦就不同了，人家是佛教的护法神，位列于天龙八部众之一，要捆也得佛主亲临，却是轮不到昊天帝多管闲事，那捆仙索自然就失去了作用。

　　却也在此刻，摩呼罗迦的蛇矛一压，也是顺势将捆仙索从空中拉落，直接落在地上制住，叶屠苏得以喘息后，二话不说便奔着昊天帝而去，神威巨剑向前虚斩，便是一条血龙飞出，张牙舞爪的直逼昊天帝。

　　昊天帝也不焦急，依旧在那袖口里掏摸起来，片刻后，便是摸出一根金色的簪子，随手将那簪子甩入空中，那金簪迎风既涨，却是化成一条金龙，狠狠的就跟血龙撞在一块儿，互相口咬爪挠的绞在一起。

　　神威的器灵被缠，巨剑的威力也是锐减，叶屠苏立刻弃剑改拳，一拳向着昊天帝轰去，拳间还缠着一圈黑焰，落在昊天帝跟前之时便是大涨。

　　但是，那黑焰也只落在昊天帝身前一丈罢了，昊天帝身前便突然涌起蓝色的火焰，跟叶屠苏的黑焰相融，硬生生的便将那黑焰给向后推了回去。

　　“南明离火？”叶屠苏楞了楞，随即怒道：“你家卖宝贝的啊！”

　　天帝手里的宝贝自然会多些，品阶也会高些，但是，这一件一件的层出不穷，每一件还都好生厉害，也着实让人好生懊恼，叶屠苏跟昊天帝斗了盏茶，竟是都花心思对付那些宝贝去了，连昊天帝的汗毛都没摸着，怎能让他不恼。

　　昊天帝却是轻笑，透着股傲然道：“天下间有何宝贝不是我的？”

　　昊天帝说着这话的时候，便又是手掌一摊，掌间已经又多了件宝贝，却是一团七彩流光，向着空中一送，那七彩流光却是如同刺猬一般，将那流光化成彩刺，向着叶屠苏不断刺落，饶是叶屠苏好不容易才逼近到昊天帝的跟前，此刻却又是被无可奈何的逼退回去。

　　叶屠苏心中骂娘，将昊天帝这打算拿宝贝将他砸死的混蛋给骂得狗血淋头，却也只能心里骂骂罢了，对于那些宝贝，叶屠苏也着实没什么好招儿对付。

　　却也在这刹那，叶屠苏忽然感觉一丝异样。

　　那丝异样并非来自旁人，而是叶屠苏自己，那是一种极为亲密的感觉，因为，那丝异样之感来自叶屠苏的灵魂深处！

　　那座尸山在颤栗！

　　那片血海在颤栗！

　　那片战场在颤栗！

　　因为，那尸山之端，银莲光芒大绽！

　　那银莲一直很听叶屠苏的话，几乎就是叶屠苏想怎么用就怎么用，唯独只有一点，叶屠苏想将什么东西装进那莲台的莲子之中却是由不得叶屠苏的，只有那银莲想要，东西才会被强行纳入莲子之中，而伴随着叶屠苏修为渐长，对于探宝这种事情已经鲜有兴趣了，他更在意的是自身强弱，所以，那银莲也是很久没有过动静了，却是没想到，竟然在这种时候忽然发动。

　　“哈哈哈……”叶屠苏指着昊天帝大笑道：“你说天下的宝贝皆是你的？那就让我来告诉你，我的宝贝就是我的，我的宝贝不可能是你的！”

　　叶屠苏单手一托，掌间便化出银莲的虚影，紧接着，天空中的那道七彩流光便飞速的被银莲所绽的银芒给包裹起来，撕扯着便被强行拉入叶屠苏的体内，渗入灵魂之中，落在那尸山之端，被莲台中的莲子给吸了进去，片刻后，那莲子上便浮现出七彩流光的图纹栩栩如生。

　　“我的流霞！”昊天帝也是难得的露出惊色，先是心痛自己的那朵流霞，那可不是一般的宝贝，却是从九天跟天外交界的一处七彩霞光中采摘来的宝贝，而且先天凝成，并非是后天以炼制手段所得，自然更为不俗，若仅仅只是如此也就罢了，看着叶屠苏掌中那朵银莲，昊天帝脸色的惊色渐变成惧意道：“这宝贝怎么会在你手里！”

　　叶屠苏道：“凭什么告诉你？你还是给我先滚下来吧！”

　　叶屠苏一边说着，一边跳上那金座，蛮不讲理的就是朝着昊天帝来了一拳，随即揪着昊天帝的衣领便将他的从金座上给丢了下去，摔在那凌霄殿中。

　　“咦？”叶屠苏纳闷道：“这么弱？”

　　叶屠苏心中涌起些不怎么美妙的念头，顺手抓过神威巨剑，便从金座上跃下，举剑向着昊天帝斩去。

　　昊天帝心神失守，直到感受神威巨剑上传来的锋锐，这才回过神来，赶紧手忙脚落的伸手摸进袖口想要拿出宝贝抵挡，只不过，因为刚才的惊讶而短暂楞神，这回昊天帝却是慢了半拍，刚从袖口中摸出一块八卦木牌，叶屠苏的刀锋已然已经到了。

　　剑出，昊天帝的那颗头颅便是飞扬入空！

　　……


第521章 破幻

　　“嘁！”叶屠苏看着滚落于地的昊天帝头颅，不由骂咧一句道：“竟然还是找错了！”

　　这昊天帝不肯从金座上起来，竟然是因为弱的可怜，说起来，叶屠苏回想一下才发现，这昊天帝虽然看似厉害，却都是因为那些层出不穷的宝贝而已，自己丝毫没有展露过丁点儿的本事！

　　很显然，这昊天帝依旧是假货，真正的天帝执掌仙境，实力绝对弱不到哪去，大罗金仙肯定是跑不掉的，没有绝对的实力，怎么能够让仙境诸神听令？所以，这昊天帝依旧不是这幻境的破幻关键。

　　“难道自己猜错了？这幻境不是这么破的？”

　　叶屠苏不由呢喃一句，他对于幻术的确无所常，也仅仅只是凭借着叶知雨曾经跟他说的只言片语做出猜测。

　　但是，这仙境中的神明不光是相貌，举止，所擅长之事皆是以假乱真，甚至记忆也是非常真实，只是没有对抗天道的段记忆而已，好似将还没有破落的仙境重现出来一般，这样的幻境无疑是强大的，如同记忆一般，自然无比的真实，如此一来，唯一可以做文章的地方就是修为了，而且，叶屠苏也的确发现这些神明在修为上的不妥之处。

　　“也许应该再找地位更高的？”

　　叶屠苏摸着下巴思虑，跟昊天帝齐名的只有中天紫微北极大帝，勾陈上宫天皇大帝，南极长生大帝跟承天效法后土皇地祇这四位并称四御的天帝了，若是再往上便只有虚无自然大罗三清三境三宝天尊的三清了。

　　想到此处，叶屠苏也是心间发狠，说不得自己得将四御跟三清都干掉来试一试了。

　　叶屠苏素来是果决的性子，反正也没什么好招儿，便真的打算如此一试，却也在迈步打算离开凌霄宝殿的刹那，叶屠苏忽然刹住脚步，脑中忽然一丝明悟。

　　这幻境诸神的修为以叶屠苏的修为而定，那么，大罗金仙当然最可疑，也最容易试探出来，只要跟叶屠苏的实力相当，或者要比叶屠苏弱，那自然都是假的幻象，而要是比叶屠苏的实力要高，那便极有可能是幻境的中枢，亦可能直接就是释幻之人所幻化的，但是，谁也没说过非得是大罗金仙吧！

　　叶屠苏忽然发现自己走进了一个误区，也是在这时候忽然发现，但是，若并不一定是大罗金仙，那范围可就大了，这仙境神明指不准还真得全都屠一遍，但叶屠苏却觉得不用，因为他发现了一个更为可疑的家伙。

　　几乎是一瞬间，叶屠苏便化成纵地金光，向着那凌霄殿塌落的殿顶冲了出去，扶摇之上而起，一直穿过那九重天外，四周的光明渐散，慢慢变成漆黑的一片，那黑夜之下，无数的星辰璀璨。

　　叶屠苏回到了望星台。

　　那望星台的一角，紫霞仙子仰望天空依旧痴迷。

　　叶屠苏走到紫霞仙子背后道：“放我出去。”

　　紫霞仙子闭口不言，如同往常一般，她只看着那片星辰，对任何人都不理不睬，叶屠苏便慢慢将神威巨剑举起。

　　这时候，紫霞仙子忽然开口道：“你怎么知道是我的？”

　　叶屠苏道：“你在天上。”

　　紫霞仙子慢慢回头看着叶屠苏。

　　叶屠苏道：“天道之下，昊天之上，这就是昊天帝之名由来，但是，你却站的比昊天帝更高，你站在了昊天之上，也站在了昊天帝之上，除了天道之外，没人能站的这么高，也没人有资格站的那么高，可你偏偏站的这么高，还高的如此理所当然，所以，你有问题。”

　　紫霞仙子道：“仅仅因为我站的高了些？”

　　叶屠苏道：“难道还不够？大不了就猜错么，我再回去将仙境的诸神杀一遍，总能杀对的。”

　　紫霞仙子笑起来道：“也对，符合你的性格。”

　　叶屠苏道：“我已经回答你的问题了，能不能让我也问一个？”

　　紫霞仙子道：“你问。”

　　叶屠苏道：“为什么要让我去天外寻找星辰沙烁？我不去，便不会知道望星台，也不会知道你的存在，也就想不到你有问题，到时候，哪怕我杀遍整个仙境，也不可能破幻。”

　　紫霞仙子笑道：“破幻，无非就是从真真假假中找破绽，你若没瞧见过我，怎么能算是破绽？”

　　叶屠苏恍然，拍拍脑袋也就明白了，就像自己发现那修为的破绽一般，那些诸神就在那里，你感受不到其中的猫腻就是你的问题，但若仙境里没神明，那就是幻境的问题了，这就是幻境的法则了，破幻的破绽一定有，而且必须得被看到，看到不知道是破幻之人没本事，但不让看到就压根成不了幻。

　　叶屠苏道：“是我问了个蠢问题。”

　　紫霞仙子道：“除此之外，我还想让你看看这片星空，因为，这片星空是真的。”

　　叶屠苏已经找到了离开幻境之法，也就不再那么焦急，而是负剑如同多年的老朋友那般问道：“为什么要看？”

　　紫霞仙子道：“因为天道就是从这里诞生的，那时候，混沌中还没有衍生出星辰，这片漆黑之中只有混沌，然后天道慢慢的出现，他在这片混沌跟漆黑中待了千万年，直到有一天，天道意识到漆黑的世界很无聊，世界应该多姿多彩的，所以，天道化成了光明，渐渐的让混沌中出现了世界，努力的照亮世界，对了，你对天道怎么看？觉得天道到底是什么？”

　　叶屠苏想了想道：“天道是规矩！”

　　“规矩？”紫霞仙子道：“这倒是个很新奇的回答，你说说看。”

　　叶屠苏道：“天道之下的世界有很多，有人，有神，有佛，有妖，有鬼，有魔，所以必须有规矩，太强的太强，太弱的太弱，强的可以任意欺凌弱的，弱的无法反抗强的，如果没了规矩，世界就会乱，会毁灭，会不存在，所以，天道就是规矩，有天道，世界就不会乱。”

　　紫霞仙子想了想道：“很对，许多人觉得天道是什么东西，其实天道不是东西，天道就应该是规矩，那你觉得天道如何？”

　　叶屠苏干脆道：“天道很好，但我不喜欢。”

　　紫霞仙子道：“为什么？”

　　叶屠苏道：“很好当然是因为天道的规矩让世界存在着，正因为世界存在着，所以，有我，有你，有很多人，没有天道的话，我就不会存在，还谈何其实？我不喜欢的原因则是我想回人间，但我已经死了，死了的人就该坠入六道轮回，这也是天道的规矩，再回人间便是坏了天道的规矩，我只能想办法让自己站的比天道更高一些，让他的规矩管不着我。”

　　“若要轮回受苦也许还有不甘。”紫霞仙子道：“但是，你已经成神了，昊天之上，天道之下，你伸手就能摸到天道，为什么要回人间？”

　　“站得太高太寂寞。”叶屠苏道：“人间虽低，却总有些舍不得割舍的东西，为此，我不介意站的低一些，只是站的太低就没资格说这话，那就只能站的更高了。”

　　紫霞仙子道：“没人能站的比天道更高。”

　　叶屠苏沉默片刻道：“总归要试试的。”

　　“也对，是你的脾性。”紫霞仙子道：“跟你说话很高兴。”

　　叶屠苏将负起的神威巨剑重新横在胸前，两人如同朋友一般的聊天显然到此便该结束了，那么，既然不动嘴了，当然就该动手，不然叶屠苏怎么离开这里？

　　但是，在叶屠苏动手之前，四周的一切便如同碎裂的水晶，裂开无数的裂痕，一块一块的剥落下来，却是对方还未跟叶屠苏动手，便自己散掉了幻境。

　　紫霞仙子看着叶屠苏微微垂首道：“你永远不可能站的比天道更高，但不试试总归不会甘心的，所以，你可以去试，我相信，我们还会见面的。”

　　紫霞仙子的身影便慢慢的消散变淡，只是眨眼间的功夫便消失无踪，而那些碎片剥落之后，叶屠苏便发现四周的景物都变回了仙境的模样，只不过，不再是那个辉煌鼎盛的仙境，而是那早已破落的仙境。

　　叶屠苏依旧站在公输班的楼前，那楼宇依旧恢弘，却不再那般的光鲜，天空中少了祥云缥缈，没有了仙乐渺渺，也没有奇禽啼鸣，更没有异兽隐于云间，在叶屠苏的不远处是一条破烂的板凳安静的躺在那里。

　　“终于回来了。”

　　叶屠苏忍不仰天长啸了一声发泄一下，然后重重地吐出一口浊气，随即回味起那幻境中的种种，直到最后浮现出紫霞仙子的身影。

　　“感觉有点儿怪呀。”想起那紫霞仙子，叶屠苏就感觉有些古怪，摸着下巴呢喃道：“总感觉好熟悉，仿佛认识很久了，那说话的语气好似跟谁有些像，是谁呢？”

　　叶屠苏驻足于原地深思，那紫霞仙子就是个幻境中的分身，那相貌都是虚幻的，单凭此根本看不出什么，让叶屠苏不由的有些懊恼，早知道当时就不管幻境向对方出手了，只要打上一架的话，对方总归会露出一丝端倪的，自己也许就能看出什么，而现在叶屠苏总觉得对方很熟悉，即便不是很熟络的朋友或是有宿怨的仇敌，也一定见过的，但就是琢磨不出是谁。

　　“朋友应该不可能吧，如果是朋友还需要用幻境困我？仇敌好似有可能，自己可是招惹过那群陨落的神明，而且，必然对曾经的仙境很熟悉，能布出这样的幻境也属正常，可能性应该极大，不过，这里可是仙境，他们能上的来么？”叶屠苏纳闷道：“紫霞仙子？女人？难道是锦罗衣？貌似也不靠谱呀。”

　　叶屠苏左猜右猜，想的脑袋都快炸了，索性也就不再胡思乱想，反正自己已经出来了，这破落的仙境也没必要待下去，他现在倒是更想去魔都找锦罗衣，他现在隐约已经有些猜到锦罗衣跟那群陨落神明的目的了，但也仅仅只是猜到一些，要知道对与不对也很简单，只要找到锦罗衣便够了！

　　……


第522章 叶天泽

　　禁地，百器陵！

　　那些伪神莫名其妙的变老实起来，白云京也是忽然消失，叶屠苏跟一柄剑在苍狼山绕了几圈无果后也是面面相觑，他们当然不甘心就此离去，本来一直都是他们掌握着主动权追着白云京，现在白云京忽然消失，便变的让他们格外被动了，却也在这时候，一头信鹰传递来的消息让叶屠苏马不停蹄的赶回百器陵，甚至连一柄剑都放弃回隐剑楼，而是跟叶屠苏同行。

　　“这就是我儿子呀？”

　　叶屠苏看着襁褓里的小不点，不由的伸出手指逗弄着那张小脸，却是忽然的被那小不点抓住了手指，塞进嘴里吸允起来。

　　“嘿！”叶屠苏笑道：“很好玩呀。”

　　元十三娘埋怨地看了叶屠苏一眼，哪有说自己儿子好玩的，这是哪来玩的么？

　　元十三娘哪知道叶屠苏心里的兴奋，自己活着的时候都光棍一条来着，死了反倒有儿子了，想想都觉得不可思议，同时又有点遗憾跟茫然无措，遗憾的是自己本尊还在天上，茫然无措的则是这小不点儿该怎么养活呢？

　　叶屠苏想了想道：“他这应该算虚灵吧？”

　　元十三娘点头道：“只要是这个世界出生的都算是虚灵，虚灵的起点其实要比人高的多，天生就是灵体，适合于修炼成万物之灵，只要天赋不错，将来修为都不会太差。”

　　“肯定的，你不看看我是谁？他的天赋能差到哪去。”叶屠苏捏了把自家儿子的小脸道：“我就是纳闷该怎么养，跟人一样么？会慢慢长大的？对于虚灵而言，生命跟岁月这种东西很没有意义吧，虚灵都能够活很久。”

　　元十三娘道：“小时候不能修炼，只能一丝一丝的灌输灵念，若是灌输的多了，自然会长的快些，但身体受不了会出意外，差不多十年左右，长到跟人间寻常的十岁小孩差不多时，便能让他自己慢慢修炼长大了。”

　　“哎，你们说这些有什么意思。”叶知雨上前凑热闹道：“小家伙还没名字呢。”

　　叶屠苏纳闷道：“上次不是说好的么，男孩就叫叶天泽。”

　　叶知雨道：“乳名啦，叫嘟嘟怎么样？看他那小脸肥嘟嘟的。”

　　叶屠苏满头黑线道：“怎么听着像狗名字？”

　　太叔望凑上来道：“那就叫狗蛋儿，贱名好养活。”

　　叶屠苏咬牙飞起一脚，直接将这混蛋给踹飞出去，你家的娃娃才叫狗蛋儿，太狗蛋，太叔狗蛋！

　　元十三娘笑道：“叫天泽就好了呀。”

　　“嗯，简单干脆。”叶屠苏道：“我喜欢！”

　　“行啦，行啦。”夏秋堂在边上摆手道：“差不多就都出去了，让人好好休息，这身体还虚着呢，你们闹腾什么。”

　　“就是！”叶屠苏将人赶出去道：“我女人生儿子关你们屁事，赶紧滚蛋。”

　　“你也走。”夏秋堂勾着叶屠苏的脖子道：“让人好好休息，你儿子也差不多困乏了，你待在这儿做什么！”

　　叶屠苏跟夏秋堂也是相识已久，虽然有些奇怪，但感觉夏秋堂搭在自己肩上的手掌捏了一把，便是明白过来他有话要跟自己说，便是叮嘱叶知雨照看还很虚弱的元十三娘，跟其他人鱼贯离开。

　　回到百器陵二层的大殿，叶屠苏道：“怎么了？是不是还有其他事？”

　　一柄剑起身道：“我先去别处转转吧。”

　　“不用。”叶屠苏大方道：“又没什么是不能让你知道的，一起坐吧。”

　　夏秋堂沉声道：“叶枭来禁地了。”

　　叶屠苏一听老丈人驾临，赶紧道：“在哪儿？”

　　“人要是到了怎么叫出事？”夏秋堂道：“月初信鹰传来消息，但如今也没瞧见叶枭的身影，事情我们几个都知道，但没敢告诉叶知雨，连元十三娘那边也没敢提来着。”

　　叶屠苏脸色有些难看，叶枭的修为很难界定，人家修的是浩然正气，勉强说来应该是有灵华冠的实力，但距离灵华冠盖巅峰有些差距，但是，对付伪神的话，叶枭还是颇有优势的，浩然正气不怕地狱之花吞食，伪神也就失去了最大的倚仗，寻常三两个伪神只怕还不是叶枭的对手，怕就怕不止三两个！

　　叶屠苏沉声道：“有消息么？”

　　夏秋堂道：“公羊舒飞去处理这事儿了，齐麟带着一群好手沿路往枭城的方向而去，只是暂时还未有消息传回来。”

　　叶屠苏点点头道：“看来你都吩咐过了，我也没什么好说的，有消息第一时间告诉我。”

　　夏秋堂点头，随即道：“我知道了。”

　　叶屠苏道：“还有其他事么？”

　　夏秋堂道：“暂时是没有，你走的这段时间，伪神来攻过两回，却都是被打退了，然后那些家伙就消声灭迹了，非说有事的话，那就是铁旗金门的那群人到百器陵来了，他们说是个神秘人让他们来的，说来了能得到庇护，我只得先将他们安置在百器陵的外围驻地了，我猜想他们嘴里那神秘人是你吧？”

　　叶屠苏摸摸脸道：“是啊，这张脸不好使呀，我说自己是叶屠苏估计也没人信。”

　　太叔望道：“我觉得现在这样就挺好，你还是让身外化身用申屠巍然徒弟的身份，至于实力方面也简单，便说是战神图开的时候受了天道恩赐就好了，反正现在也多了不少莫名其妙就变厉害的家伙。”

　　太叔望说这话的时候有些酸意，其实禁地中对天道恩赐之人带有酸意的人很多，想想自己努力苦修，生死间徘徊挣扎，这才修炼出一身的本事，结果所谓的天道恩赐直接降下一场光雨，便让不少登上峰顶，自然不会有多少人服气的。

　　叶屠苏也没多说什么，他对于那些天道恩赐之人不甚在意，反正能抵挡伪神就够了，而且，他眼下要关心的明显不是这些，而应该是叶枭的下落。

　　本来元十三娘诞子是件极为高兴的事，但叶枭失踪的事情却让叶屠苏蒙上一层阴霾，如今禁地安生的很，各大势力几乎都扎根自己的大本营，几乎不会外出，会对叶枭出手的，十有八九就应该是伪神，这也让叶屠苏忍不住大骂那群伪神吃饱了撑的，袭击别人也就算了，好好的袭击叶枭做什么，浩然正气又不能被地狱之花吞食，叶枭身上也没什么特别的宝贝，纯粹就是没事找事。

　　不过，骂是如此的骂，叶屠苏却也只能安静等消息，甚至想找几名伪神泄愤都做不到，几乎是突然之间的那些伪神就消失无踪，变的异常老实，根本没地儿找去。

　　接下去的数日，叶屠苏也是老实下来，陪着元十三娘，每天逗逗叶天泽，看着那时哭时笑的小毛孩，叶屠苏也是思绪万千，这小鬼将来长大后可是要喊自己爸爸的，自己竟然要当爸爸了，除却那初时的不可思议后，叶屠苏也是渐渐的兴奋起来，那是打从心底的开心，为什么要开心呢？叶屠苏自己也说不出来，反正就是很开心！

　　因为叶屠苏的心情，百器陵中也是变的欢闹了些，那因为伪神席卷而带来的阴郁，也仿佛在这瞬间被驱散了一般，大家都是有说有笑，茶余饭后唯一的谈资便是百器陵中多了一位叫做叶天泽的少主。

　　唯一有些小郁闷的可能就只有叶知雨，当然，她也不是不开心，更不是不喜欢叶天泽那小不点儿，只不过，不是自己的小孩总归不是自己的，万一玩坏了怎么办？所以，要想好好地玩儿，还是得自己弄一个，可惜，叶知雨一个人弄不出来，所以就只能每天缠着叶屠苏夜夜笙歌！

　　也就在这欢愉的气氛之下，公羊舒飞回来了。

　　公羊舒飞是跟齐麟一起离开百器陵去找叶枭下落的，眼下齐麟未曾归来，公羊舒飞却是回来了，保不准是有什么消息，悄悄支开没事缠着自己的叶知雨后，叶屠苏便立刻去找了刚刚回到百器陵的公羊舒飞。

　　没缺胳膊少腿，气色看起来也不错，怎么看都不像是重伤的模样，叶屠苏顿时放心不少，没受伤代表着没交战，没交战自然也就代表着平安。

　　“怎么样？”叶屠苏在公羊舒飞身边坐下道：“有叶枭的消息么？”

　　公羊舒飞摇摇头道：“没消息！”

　　叶屠苏皱眉道：“一点消息都没有？”

　　公羊舒飞道：“也不是全无消息，我派人出去打探，从禁地外围打探到叶枭进入禁地的时间，齐麟又去了枭城一趟，打听了叶枭离开的时间，算上路程的话，基本能够吻合，然后算了算信鹰来到百器陵的时间，差不多也就推算出叶枭消失的时日了，然后根据他进入禁地的时日直到消失的时日，我已经划分出一片区域，那片区域十有八九就是叶枭消失的地方了，齐麟一直在那一片地方带人寻找蛛丝马迹，但是……”

　　叶屠苏接口道：“没有找到？”

　　公羊舒飞叹息一声道：“抱歉，我尽力了。”

　　叶屠苏摇头道：“本就不怪你，但还是再想想办法吧。”

　　“我会再派人寻找的，也许可以知会一下阴后！”公羊舒飞点头答应一声，随即好似想起什么一般，拉着叶屠苏急道：“我急着赶回来是有其他事情的。”

　　叶屠苏道：“什么事？”

　　“是伪神！”公羊舒飞道：“伪神向所有的势力发出一份通告，估摸着百器陵不久之后也会拿到，但我觉得你现在就应该看看了。”

　　叶屠苏顺手从公羊舒飞手里接过一张纸笺，前半段洋洋洒洒的半客套半威胁说了堆废话，叶屠苏也懒的细阅，只是大概看明白了意思，伪神希望对方帮他们寻找一件宝器，随后则是写出了这件宝器的特征，叶屠苏只看了一眼，便陡然楞住。

　　人形肉身，有血无识，以青棺为缚，藏于氓山天都峰悬空殿！

　　这不是在说自己么？

　　……


第523章 人形宝器

　　其实说是找叶屠苏并不正确，应该说是找叶屠苏的这具身外化身，而且，对方并没有说寻找的是某个人，而是用“宝器”这个词汇来形容的。

　　“但是，这说的就是我吧。”叶屠苏纳闷地看着纸笺道：“人形肉身，有血无识，我找到这具身外化身的地方也是氓山那地底石宫，不过，那里是悬空殿么？”

　　“不知道。”公羊舒飞摇摇头，随即道：“但我觉得这事很重要。”

　　叶屠苏想了想道：“你先歇息，我去喊其他人商量一下。”

　　公羊舒飞起身道：“我没什么大碍，跟你一起去吧。”

　　叶屠苏点点头，立刻跟公羊舒飞去了百器陵的聚义堂，随即喊人将夏秋堂跟太叔望给一起喊来，至于元十三娘，眼下她身子还虚着，叶屠苏也不想太操心，而叶知雨也不方便到场，指不准回头还得说起叶枭的事情，而稍微想了想后，叶屠苏却是让人将一柄剑也给请来了，反正一柄剑的心眼跟前，自己身外化身的事情也藏不住，所以，叶屠苏也就将身外化身的事情跟一柄剑说了，而既然一柄剑已经知道了，那将他一起喊来也就没什么了。

　　片刻后，待众人来齐，叶屠苏也不等大家开口询问，便将那张纸笺递了过去，让众人依次看过，随即又念了一遍给一柄剑听，让他明白是怎么回事。

　　“咳！”公羊舒飞轻咳一声道：“大家想来应该知道禁地中有鹰站这种地方，主要是信鹰有时候要飞很久，需要一个歇息跟进食的地方，而这只信鹰是在一处鹰战捕获的，上面捆着纸笺，是以伪神的名义送给一支叫做獒天的势力，我打听过那支势力，一支小势力而已，依附于锦绣城才没有被伪神毁掉，没有特殊之处，所以，我猜测这信笺并不是给一支势力的，而是给禁地中所有的势力，至于目的为何，大家应该也看到了。”

　　“他们要找的宝器应该就是我的这具身外化身。”叶屠苏道：“人形肉身，有血无识，以青棺而缚，这些全都对的上，那处地宫也的确在氓山之中，至于是不是天都峰悬空殿……”

　　夏秋堂插嘴道：“是天都峰，但是不是悬空殿就不知道了，那地方后来不是塌了么，也无人可考。”

　　叶屠苏道：“那就十有八九对上了，伪神在纸笺里说的宝器就是我的这具身外化身。”

　　太叔望道：“他们要找你的身外化身做什么？”

　　“不知道！”叶屠苏道：“我们先说这具身外化身，当初得到的这具身外化身的时候，大家都研究过，这具身外化身很古怪，有血肉，却无骨骼，只要送入灵念就能化成血肉中的经络，命魂则是心脏，以此让我将其炼成了身外化身，当初我们怀疑过这是一个人的尸体，但实际上并不想真正的人身，既然伪神如今用宝器来形容，我倒是觉得挺贴切的，这具身体很像是一件被人特意炼制出来的宝贝。”

　　太叔望看着那纸笺道：“那却伪神清楚的写明了地方，那就有两个可能，第一个可能是他们一直在找这具身体，最终他们找着了，却发现那处地宫已经被人发现了，而地宫里的那具青铜棺材自然不见了，第二个可能是这具身体就是伪神弄出来的，出于某些原因，他们将身体放进青铜棺材，藏在那处地底石宫，结果因为XX的骚乱，撞断了山峦而让那处石宫被发现，当然，那具青铜棺材也是被人给带走了。”

　　公羊舒飞道：“我觉得为什么并不重要，重要的是这具身体眼下在屠苏手里，而且，还被他炼成了身外化身，老实说，有多少人知道这件事情？”

　　叶屠苏想了想道：“先说我们将棺材从地底石宫带出的时候，我觉得能注意到的人很少，那时候，因为石宫坍塌的缘故，大家要么是在四处乱窜逃命，要么是在争斗抢夺宝贝，我们当时没有参与进去，拿了青铜棺材就跑了，虽然比较扎眼，肯定会被人看到，但我觉得应该没人会特别留意，退一步而言，那时候百器陵还没什么名气，我在别人眼里也就是小鱼小虾，即便有人注意到了那口青铜棺材被我们带走，也没人知道我是谁。”

　　夏秋堂点头道：“我同意这看法。”

　　夏秋堂这话比叶屠苏更为简单明了，而且更有说服力，那口青铜棺材固然是叶屠苏从地底石宫给扛出来的，但是，将那棺材扛出来之后，叶屠苏便将棺材丢给夏秋堂带回百器陵，他自己则是去追锦罗衣了，夏秋堂当时也不知道这青铜棺材是什么宝贝，也没来得及跟叶屠苏探讨，叶屠苏就已经跑了，他也就全当是件很稀罕的宝贝，非常小心谨慎地将青铜棺材藏起来，去附近的城里弄了辆超大号的马车将青铜棺材给运回来的，一路上虽然碰到了一些人，但棺材在马车里，自然也无人见过。

　　“你们别怪我说话不中听。”太叔望突然道：“你们说的全是废话，我觉得那棺材有没被人见到根本不重要，即便有人知道是叶屠苏拿的又怎么样？别人眼里的叶屠苏早已经跟着锦罗衣去了天上，那帮伪神想要？成啊，有本事去天上要，我们死不承认或者说棺材被叶屠苏带走了，他们能怎么地？关键是这具肉身已经被炼成身外化身了。”

　　众人恍然，的确这才是大问题，特别是叶屠苏现在本尊虽然去了天上，但这具身外化身还是蛮招摇的。

　　众人不由的再次看向叶屠苏。

　　叶屠苏想了想道：“这具身外化身还是有些麻烦，你们也知道的，只要受伤就会流血，别人一看就有问题，不过，之前一直掩藏的很好，要么是被我想办法混过去了，要么是想雷道天跟贺休那样虽然发现了这具身外化身的秘密，但都已经被我给宰了，不过，之前是这样没错，现在的话……”

　　叶屠苏干笑两声，一柄剑帮着叶屠苏将话接过去道：“白云京知道！”

　　以白云京的实力，叶屠苏跟一柄剑跟他交手，想不受伤几乎不可能，而要宰了白云京也很难，所以，这具身外化身的秘密，白云京也已经知道了，而且，白云京还活着。

　　“大麻烦！”公羊舒飞沉声道：“白云京现在好似跟那群伪神是一伙的。”

　　叶屠苏跟一柄剑点点头。

　　白云京有没有在灵体里种下地狱之花，这个还值得商榷，毕竟，叶屠苏跟一柄剑追了白云京那么久，也交战了无数回，白云京却始终没有动用过地狱之花的力量，但白云京已经倒向伪神，这一点几乎毫无疑问，白云京也一直在帮着伪神杀人，不过，那些伪神送出这样的信笺给禁地中各大势力，显然还没有从白云京口中得知叶屠苏这具身外化身的秘密。

　　“但是，应该掩藏不了多久。”公羊舒飞道：“我们假设白云京跟伪神只是合作，而没有想像中那般密切，可是，这种信笺也许很快就会遍布整个禁地，白云京不会不知道，他自然也不可能不告诉那些伪神，虽然只有流血这一点能够对上，却也已经足够了，这个全是死人的世界，除了鬼兽，谁会流血？也就这具肉身而已。”

　　夏秋堂道：“看来百器陵不得安宁了，这回来的伪神恐怕不是几个而已了。”

　　“我觉得……”一柄剑突然开口道：“也许会更糟糕！”

　　……

　　神历二年，初夏将至！

　　久未出现的伪神终于出现了新的动作，如同公羊舒飞猜测的那般，那绑着信笺的信鹰在半个月内出现在了禁地所有残存的势力之中。

　　对于那纸笺上写的一切，各方势力的态度都差不多，多数人冷嘲热讽一番，然后将那纸笺揉成团后丢出窗外，也有人不屑的来句莫名其妙之后，将纸笺给撕成了无数的碎末，其间的意思都差不多，谁也懒的搭理那些伪神。

　　毫无疑问的，伪神已经被冠以全民公敌的名头，先不谈伪神在禁地中杀了多少人，就说叶屠苏将那传闻散出去后，大家对那些站在伪神身后操纵的那些曾经的神名感到恨之入骨。

　　这些曾经的神明为了重新登天而让伪神在禁地中大肆屠戮，这样的威胁已经足以让他们成为众人的死仇，更何况，大家为什么要滞留这个世界？因为六道轮回消失了，为什么六道轮回消失了？因为那群混蛋，是那些曾经的神明害的大家只能待在这个世界，感受着这个世界的残酷，杀人或者被杀，无尽的岁月之下不断努力修炼，为的是什么？也许有很多原因，但最初的原因几乎没有例外，都是不想让自己的灵魂泯灭于世，而那无尽岁月中的心酸，皆是他们“赐予”的，想到过往种种，用恨之入骨来形容都已经算轻的了。

　　现在，这些家伙竟然还想让他们帮着寻找东西？多数人的第一反应就是无论真假：我呸！

　　伪神送出的信笺如同石沉大海，根本没人选择响应，而那些伪神倒也没有因此重新出现在禁地中继续肆虐。

　　但是，叶屠苏的感觉依旧不怎么美妙。

　　黎明之前总是黑夜晚，风雨临其终是宁静！

　　很快的，神历二年的初夏以至。

　　禁地中再次出现的第二批信鹰，这些信鹰的源头同样来自伪神，除却要求依旧之外，这次那些曾经的神明许下了诺言，伪神将不再继续袭击禁地中的各支势力，但前提是要找到他们想要的。

　　这多少让一些人动摇，对于伪神除了愤恨以外，也有无尽的恐惧，就像地狱之花的存在让人恐惧了无数年头一般，如果真的能够让伪神不再肆虐，那么，去帮伪神寻找他们想要的，也不是不能接受。

　　但是，也仅仅只是少数人如此的想而已。

　　仇怨这种东西如果简简单单就能化解，那就不称之为仇怨了，对方一个简单的许诺还不足以动摇所有人。

　　当然，更为重要的是大多数人都不相信那许诺。

　　……


第524章 风雨欲来【一】

　　伪神的许诺的确让一些人动摇了，但多数都只是一些苟延残喘的小势力，他们本来就势微，只要能够存在下去，很多事情都愿意做，也愿意为此冒险，但是，动摇归动摇，却依旧没有势力敢于出头。

　　因为，那些大势力没有动静，九楼十二城没有动静。

　　做人要有眼色，特别是作为一支势力的领头人，更需要有眼色，即便心中动摇，这些大势力没有表态之前，那就最好不要有任何的动静，眼下那些伪神消声灭迹，要是帮伪神做事而被打上“叛徒”的烙印，大家找不着伪神出气，反倒是拿他们这些叛徒出气该怎么办？

　　这种时候九楼十二城无疑成了风向标，一举一动都被盯着，而九楼十二城的决定，也将影响着禁地中一切的走向。

　　“有些意思。”一柄剑似乎对这事儿很感兴趣，也不曾回去隐剑楼，而是继续留在百器陵，笑嘿嘿的将一卷绢布递给叶屠苏道：“你来看看。”

　　叶屠苏接过那绢布一看，却是隐剑楼的信笺，内容很是简单，说是一品楼传讯九楼十二城，商讨伪神信笺的事情。

　　一柄剑道：“一品楼有些问题。”

　　叶屠苏道：“怎么说？”

　　九楼十二城中，叶屠苏跟鼠儿望月楼，隐剑楼，古月楼，危楼，乃至听风小楼因为有夏茉莉的存在，他都算有些交集，而一品楼倒是只耳闻其名，不太熟悉，自然也没有任何的交集过。

　　一柄剑道：“一品楼素来跟白云京穿一条裤子的。”

　　叶屠苏道：“不至于吧，九楼十二城之中的势力还需要依附四王么？”

　　一柄剑道：“说是依附倒是稍显过了些，但一品楼跟白云京的关系很密切，而且，一品楼在九楼中排最末，这种时候怎么的也轮不到他们来出头，偏偏他们却跳出来了，总感觉有些蹊跷。”

　　叶屠苏道：“那你去么？上面可是邀请了九楼十二城所有的执掌着商议。”

　　“不去。”一柄剑道：“没人会去的。”

　　叶屠苏不是笨蛋，稍微想了想就明白了，一品楼跟白云京关系密切，眼下白云京有没有入伙伪神是不好说，但一个合作关系跑不掉，一品楼会不会别有用心也未尝可知，这要是真的去了一品楼，到时候被一窝给端了，那乐子可就大了，说白了，伪神不可信，这也是伪神即便做下许诺只要找着东西便不再作乱禁地也得不到众人支持的原因，但是，其他势力就一定可信么？也很难说，白云京都能倒戈，为什么一品楼不行？

　　很多时候，人只能相信自己，也只能靠自己。

　　“如果真照你说的，你想到的事情，一品楼不会想不到，那还为什么要送出这样根本没有意义的信笺？”叶屠苏沉吟了一下道：“看来白云京要出面了。”

　　一品楼跟白云京关系密切，既然一柄剑知道，那其他九楼十二城的势力也不可能不知道，既然可能是鸿门宴，当然不会有人傻乎乎的冒险，而这一点显然一品楼跟白云京也知道，既然知道又为什么要做无用功？

　　叶屠苏能想到的可能只有一个，那就白云京在试探，或者说是为自己铺路。

　　神历二年，初夏！

　　伪神的第三封信笺很快便传遍了禁地，如同在禁地中丢下了无数的震惊一般。

　　成神！

　　这是伪神做出的第二次许诺！

　　只要能够得到那件他们所说的宝器，便能够让所有人走上登天路，让所有人登天成神！

　　这无疑是巨大的诱惑，任谁不想成神？

　　因为这个许诺，整个禁地都瞬间变的骚乱起来，如果只是许诺不在袭击禁地中的各方势力，那么大多数人都依旧会不以为然，一来这种承诺是真是假谁能知道，那些伪神得到东西后反悔怎么办？二来如果没有那些伪神，根本不会发生那么多事情，这就好比拿着本就属于对方的东西去跟对方做交易，对方自然会不满。

　　但是，成神就不同了，这几乎是所有人的梦想，当这个梦想不再是梦想，而是真切的放在众人跟前唾手可得的时候，有多少人能够不动心？有多少人能够拒绝？

　　没有永远的仇恨，只有永远的利益！

　　叶屠苏此刻觉得这句话真的是格外贴切，如果这事跟自己无关，如果不是自己已经成就鬼神了，叶屠苏真不敢拍着胸脯说自己也一定不会动心。

　　不过，即便伪神将最后的底牌给掀了开来，也给禁地中的众人带去了难以想像的冲击，九楼十二城的态度依旧暧昧。

　　很简单，依旧是那句话，真的或是假的？伪神的许诺在多数人眼中一文不值。

　　这显然是预料中的结果，但显然那些伪神已经做好了万全的准备。

　　叶屠苏跟一柄剑的猜测都成真了。

　　消失已久的白云京出现了，他肯定了踏上登天路的说辞，同时也将叶屠苏这具身外化身眼下的身份给公布了出去。

　　白云京是王，禁地中的四王之一！

　　四王并立于禁地无数年，无论是喜欢白云京的，讨厌白云京的，惧怕白云京的，厌恶白云京的，可以有着各种各样的情绪，各种各样的感官，但只有一天是肯定的，谁也无法忽视白云京的存在。

　　既然无法忽视白云京，自然也无法忽视他说的话。

　　百器陵忽然的便忙碌起来。

　　公羊舒飞焦头烂额，用尽一切的手段跟资源想要渗入各大势力之中，迫切地想要知道那些势力的态度，无奈公羊舒飞很努力，也的确凭借着努力在禁地建立了消息网，伴随着百器陵日益强大而庞大起来，但还不足以渗透到九楼十二城之中，这跟公羊舒飞的能力无关，而是他拥有的时间太少了，这种消息网本来就要通过日积月累的部署才能建立起来的。

　　“不要那么烦闷。”叶屠苏看着公羊舒飞到是很坦然，抚着趴在自己怀里的神月狐，笑着道：“如果你那么想知道九楼十二城的看法，不如直接问就好了，你面前不正坐着一位九楼十二城之中的楼主么。”

　　一柄剑正喝着茶，听到叶屠苏点自己的名，苦笑一声道：“早知道不跟你回来淌这浑水了，还是自己不好，非要跟你回来看看那小家伙。”

　　一柄剑嘴里的小家伙自然就是叶天泽，一柄剑跟叶屠苏也算熟识，联手对付白云京后也算是生死交情，无论出于好奇还是礼节，他都觉得自己应该随着叶屠苏回百器陵一趟，结果就碰到了这样的事情。

　　小小的调侃之后，一柄剑也是正经起来，直言不讳道：“如果我跟你不熟，也没听闻过你传出去的那些传闻，我会毫不犹豫的杀你，无论白云京说的是真话还是假话，无论伪神说的是真话还是假话，这都是值得一试的希望，哪怕是没有成神的许诺，只是能够让那些伪神不再肆虐便值得一试，死你一个总好过死禁地无数人。”

　　叶屠苏微笑道：“但我将那些自己所知道的事情都作为传闻散布出去了。”

　　一柄剑道：“所以，在知道那些传闻并且假设传闻都是真的情况下，我会选择观望，伪神不再肆虐禁地，还有助大家成神，这两条许诺都非常的诱人，但依旧有一个致命的地方，那就是对方的目的是不是真的只像他们说的那样，只想要重登于天而已？得到你的这具身外化身的目的，是不是真的只为了重登于天？如果是真的，那么他们为什么一开始不这么做，而要等到现在？”

　　“他们不敢。”叶屠苏笑道：“我散布出去的传闻都是真的，那些伪神需要力量，所以，他们需要杀人，依靠地狱之花来得到力量，如果一开始就做出这样的许诺，我真交出这具身外化身，他们还怎么杀人？背弃承诺么？那样的话，伪神会遭遇更强烈的反扑。”

　　一柄剑道：“这也算是个说法，不过，这个说法对你而言可不利，如果真的是如此，那代表着伪神做出的许诺还是有诚意的，不然他们一开始就那么做了，而不是等到他们杀够人之后。”

　　“这不打紧。”叶屠苏道：“没人知道传闻是我放出去，自然不可能借此来推论这一点，几乎所有人都以为那些传闻是意外而已。”

　　一柄剑点点头道：“所以，我觉得九楼十二城还是会继续观望，即便‘成神’这两个字很动人，已经让他们动摇了，但家业越大就越谨慎，当然也会考虑更多，即便已经动摇了，也不会轻易出手，不过，你现在的情况依旧很糟糕。”

　　一柄剑在看到第一封伪神的信笺时就隐晦的说过，百器陵的情况恐怕会比遭遇伪神的大举进攻更为糟糕，指的便是眼下这样的情况，的确是有些糟糕透顶。

　　“其实，我还有一点不是太明白。”一柄剑继续道：“伪神既然说你的这具身外化身是宝器，那自然也该知道你那申屠巍然徒弟的身份是假的，别人也就算了，白云京相必应该猜出你是叶屠苏了，为什么对外宣告依旧是叶小五的身份？”

　　公羊舒飞插嘴道：“也许是畏惧？毕竟，他的本尊已经成神了。”

　　一柄剑微笑摇头，看着叶屠苏道：“你觉得呢？”

　　“不会是畏惧。”叶屠苏道：“别说是白云京，一个堪称高手的人，懂得畏惧，但永远不会畏惧，即便心生畏惧也会想办法迈过去，不然就会成为枷锁，从此寸步不前，所以，这不是理由。”

　　公羊舒飞道：“那理由是什么？”

　　“我也不知道，但总归有理由的，而且……”叶屠苏用指节扣着桌面道：“白云京接下去应该会有大动作。”

　　叶屠苏的身外化身在百器陵的事情不难查，就说他救下铁旗金门的事情便很容易被人知道，再看看铁旗金门的人如今何在，便很容易就能知道叶屠苏的下落了。

　　而叶屠苏的预料也很快成真了，白云京的确有大动作！

　　……


第525章 风雨欲来【二】

　　神历二年，初夏！

　　一品楼楼主宇化童向禁地宣告，自己已经找到叶小五的下落，并且将带人赶赴百器陵磋商，希望百器陵为禁地大局着想，将叶小五给交出来，换取禁地的安宁。

　　“这纯粹就是放屁！”太叔望将信笺往地上一摔道：“一品楼至少召集了八百门人，炼神返虚的高手出动了六个，竟然也叫做磋商，这摆明就是威胁。”

　　“张嘴说瞎话谁不会？”叶屠苏倒是不以为意，摆手道：“你看，他们说的是禁地安宁，而不是想成神，这就将自己摆在大义的位置上，说起来是为了禁地中的所有人。”

　　一柄剑忽然道：“其实我一直想问，你自己是怎么看的，要不要将这具身外化身交出去。”

　　一柄剑这话问的很是巧妙，要知道，失去一具身外化身对叶屠苏而言并不算什么，他本尊尤在，失去身外化身也不代表魂飞魄散，而只要交出这具身外化身，伪神就得遵守承诺不再肆虐禁地，还有让大家能够走上登天路，当然，他们也可能失信，但这种事情本就是模棱两可间的一次赌博，但假设那些伪神遵守承诺，那对叶屠苏而言也不见得没有好处，元十三娘，叶知雨，太叔望，夏秋堂，齐麟，井木狐等等，这些跟叶屠苏关系密切的人都能登天成神。

　　“不会交出去的。”叶屠苏微笑道：“我信不过他们。”

　　一柄剑道：“仅此而已？”

　　叶屠苏道：“当然不止，大家都清楚这是一场赌博，赌伪神会不会信守承诺，但是，在我看来却不那么简单，与其说是赌对方会不会信守承诺，还不如说是在赌那些曾经的神明能不能战胜天道。”

　　一柄剑道：“怎么说？”

　　叶屠苏道：“你别忘记，那些曾经的神明终究只是曾经，他们现在自己都没资格成神，有什么资格让其他人成神？更重要的是想想他们怎么会陨落的，当年跟天道那一战固然很惨烈，但说起来赢的还是天道，他们都被打落凡间了，现在他们想重新登天成神，你觉得天道愿意么？愿意让他们这么做？”

　　一柄剑道：“也许他们已经有了对付天道的办法。”

　　叶屠苏道：“可也不一定能成，不是么？这依旧是一场赌博，而且，我不觉得一场战争是不需要牺牲的，那些曾经的神明付出了陨落作为代价，那么，这一次他们将付出什么代价？即便能够战胜天道，难道你觉得不需要牺牲么？或者，你可以这么觉得，到时候牺牲的是他们，还是我们？退一步而言，如果他们真的能够做到，那么我也能够做到……”

　　叶屠苏话音忽然一顿，随即透出强大的自信道：“因为，他们还在地上，而我已经在天上了！”

　　叶屠苏不会乖乖照着那些伪神的话去做，一来是他的确信不过他们，二来叶屠苏的本尊如今在天上，叶屠苏觉得自己能够做到更多的事情，而不是向伪神低头，特别是天晓得那些伪神说的是真话还是假话，他们得到这具身外化身后，到底又会做什么？当然，有一点叶屠苏很肯定，自己的这具身外化身显然对他们而言很重要，这多少也算是个筹码了。

　　而一品楼的宣告散于禁地各处后，多少也引来一些小势力的依附，这些小势力多数都是跟一品楼有着千丝万缕关系的，其中不乏本身就是一品楼扶持的，自然一品楼一声呼喝便尾随而来，可其中的猫腻谁都懂，但架不住看起来声势浩荡，的确也更容易给人造成压力。

　　百器陵内也忙乱起来，一方面是对于一品楼的到来要准备应对，或者不客气一些的说法就是应战，其次是百器陵中也不见得安稳，不代表没有人因为伪神的许诺而动摇。

　　“我不会强迫你们留下。”叶屠苏对此倒是看的很开，很是简单明了的将百器陵的人都召集起来道：“你们想要现在离开的，那么就现在离开，我绝不会阻止你们，甚至你们想要直接离开禁地，远避这场风波，我也可以在三天后开启百器陵中的大阵送你们去落月山城，当然，你们得在三天之内做好决定，至于愿意留下的，我只想告诉你们一句话，百器陵绝不会被攻破，因为……”

　　叶屠苏凛然地站在寨楼上扫过众人，看到着鸦雀无声的众人，随即伸手指向自己。

　　“因为，有我在！”

　　叶屠苏的宣言很振奋人心，虽然百器陵的人也只有少数几个知道他就是叶屠苏，但是，修为代表着一切，叶屠苏的身外化身如今也是魂虚无相的修为，是禁地中最强的那几个。

　　不过，还是有人选择离开，他们愧疚的向夏秋堂或是太叔望告知自己的意愿，叶屠苏待他们不薄，很多人都是在百器陵的庇护之下，修为才有了长足的进步，甚至，有些也从百器陵中得到了兵器，或是其他的奖赏，相对于他们付出的，叶屠苏跟百器陵的确给予他们更多，而叶屠苏也没有违背自己的许诺，但凡想要离开百器陵的，他都没有横加阻挠，既然想走，那么便让他们走，没有战意的人留下也无用。

　　一些人选择离开百器陵依旧待在禁地，一些人则是直接等待三天后开启大阵离开禁地，离开这处是非之地。

　　本来百器陵的规模已然发展的不错，大约有六七百人的样子，当然，跟九楼十二城那样根深蒂固的大势力无法比拟，但也算得上是准一流的势力了，特别是百器陵的高手颇多，而且跟隐剑楼关系密切，而眼下百器陵的规模大概直接缩水了三分之一，愿意留下来一战的只有四百余人而已。

　　其他人倒是没有对叶屠苏的决策有什么异议，相反的，一柄剑作为局外人，对于叶屠苏果决的作风很是赞扬，那些无心而战的人留下来不见得是好事，逼着他们交战，到最后可能会爆发出内乱，反倒会更为麻烦，甚至不对方找到可乘之机，既然想走，那么就让他们走，有些事情强求不得的，眼下百器陵需要的不是战力，而是绝对的安稳。

　　而让叶屠苏颇为惊讶的是铁旗金门本来有百来号人来到百器陵，眼下竟然有几十号人都留了下来，只走了极少的一部分，说实话，对于铁旗金门的人，叶屠苏不见得有多放心，毕竟，他们来到百器陵的时间太短，而且他们只是抵挡不住伪神而托求百器陵的庇护，眼下百器陵好似是自身难保的局面，铁旗金门要离开也没什么说不过去的，即便当初叶屠苏救了他们，会让其愧疚或尴尬，但哪有自己的小命来的重要。

　　“我离开百器陵又能去哪儿？如今的禁地哪能容下我？也许离开禁地不错，但是，我在禁地已经很多年了，久到自己都差不多已经忘记了，我无法想像自己如同丧家之犬一般的离开这里，也许拥有一个荣耀的归宿终结自己的一切也不错。”铁飞羽倒是很直接，也说的很诚挚，末了也郑重道：“如果你对我们不放心，我可以带人离开。”

　　“不用，我只是想知道你的想法而已。”叶屠苏道：“我对任何人都是那句话，想留下的留下，想离开的请便，既然你已经下定决心，那么就留下吧，只要你自己不后悔这样的决定。”

　　铁旗金门早已经名存实亡，死的死，散的散，而能够留下的都是有着不错实力的，何况，铁飞羽本身也是炼神返虚的高手，他愿意带人留下也没什么不好的。

　　而跟铁飞羽交谈过后，叶屠苏也是找到井木狐，着手将那些想离开禁地的人送回落月山城。

　　这事情其实没什么麻烦的，怎么来的就怎么回去，只是辛苦井木狐利用自己的灵体能力布阵而已。

　　“其实，你也该回去的。”叶屠苏看着井木狐有些疲倦的将人一个一个送走，也是怜惜道：“你在落月山城会生活得很好，你是那里的少主，有一天会成为那里新的主上，实在没有必要留在禁地。”

　　“不呢。”井木狐微笑，那笑容一如既往淡淡的，如同很多年前，叶屠苏看到这笑容便能安静下来那般，井木狐笑着道：“我跟元姐姐，还有知雨姐姐都很要好的呢，她们也很照顾我，还有其他人也对我很好，全都是好人呢，我真的不想在这时候走，我相信自己留下来能有用处的。”

　　“随你，但我依旧觉得这事不该牵涉到你。”叶屠苏道：“如果有危险，我会把你丢进阵中。”

　　井木狐笑道：“你不是说百器陵不会被攻破的么？”

　　“也对。”叶屠苏想了想道：“反正也不会有危险的，这里就先麻烦你了。”

　　井木狐点头答应，随即继续有条不紊的送着那些想离开的人离开。

　　而叶屠苏告别井木狐后，还有下一个需要去找下一个劝离的对象。

　　说起来也着实奇怪，别人碰到这样的事情，自然是竭尽全力将人留下提升战力，叶屠苏却是拼命的将人往外赶，而叶屠苏这回要赶走的人却是一柄剑。

　　“你差不多也该回隐剑楼了吧。”叶屠苏倒是老实不客气，直接摆着手道：“我这里马上要开战了，你待着不合适，赶紧滚蛋吧，回隐剑楼当你的楼主去。”

　　一柄剑笑道：“我不露面就好了，他们又不知道我在这里的，而且，知道也没什么的。”

　　叶屠苏道：“你就不怕他们借势攻打隐剑楼啊！”

　　“隐剑楼又不是那么好打下来的。”一柄剑笑道：“再说打隐剑楼做什么？打隐剑楼威胁你将身外化身交出去么？”

　　叶屠苏不屑道：“他们当我白痴啊？”

　　一柄剑道：“对啊，打隐剑楼又威胁不到你，何苦呢。”

　　叶屠苏道：“可你又不出手，待在这里做什么？”

　　一柄剑道：“我就看看。”

　　叶屠苏见劝不动一柄剑，也只得无奈道：“行，你爱看就看吧，别出手啊，我不承你这情。”

　　一柄剑苦笑，这还真是叶屠苏的作风，换了别人巴不得一柄剑出手，将隐剑楼拉下水做盟友呢！

　　……


第526章 一品楼来袭

　　神历二年，初夏！

　　九楼十二城之一的一品楼攻打百器陵。

　　一品楼为何要攻打百器陵，其中的缘由已经不需要探讨，重要的是结果，而没有人认为这是一场对等的战斗，一品楼必然会催拉枯朽的击溃百器陵，九楼十二城的名号并非浪得虚名，那是被禁地中所有人认可的，而百器陵的确也渐有名气，但还是局限于禁地以西，若非说有什么让整个禁地都认识百器陵的，那便是叶屠苏，但是，叶屠苏已经去了天上。

　　既然如此，百器陵拿什么抵挡一品楼？又怎么抵挡一品楼？

　　百器陵必败！

　　这就是所有人的想法，而就在这种私底下的议论之下，一品楼的人马终于浩浩荡荡的到了百器陵的跟前。

　　很壮观！

　　一品楼并未高手尽出，也只是带了一部分人前来，规模却已经要比百器陵大的多了，这便是根基深厚的底蕴。

　　“在下苏南烟……”苏南烟听上去像个女人的名字，却是个地地道道的男人，而且还是个年过半百的老人，当一品楼的人马听在百器陵的寨门前时，苏南烟便站出来道：“还请如今的百器陵之处出来一见。”

　　一柄剑靠在城楼上笑着道：“苏南烟这老儿还是很厉害的，是一品楼的太上长老，迈入炼神返虚之境很多年了，一直在战神图前二十位徘徊，估摸着一品楼这回出动了四个炼神返虚的高手，为首的应该就是他了。”

　　叶屠苏道：“这老头眼下是在干吗？”

　　一柄剑道：“说废话呗，不说点什么怎么能显的一品楼占了大义。”

　　“哦！”叶屠苏拍拍太叔望道：“你去，你对付这种爱说废话的家伙有心得。”

　　这时候能站出去的只有元十三娘，夏秋堂，太叔望跟齐麟四人，元十三娘还在将养身子，叶屠苏既然回来了，当然不能再事事让她操心，夏秋堂太斯文，上去应话只怕会跟着一起说废话，齐麟八杆子打不出个屁来暂且不说，人也不在百器陵，而是在继续搜寻着叶枭的踪影，想来想去就太叔望这有匪气的流氓去应话最为合适了。

　　太叔望也不推却，直接走上寨楼喝道：“盖世太叔望，这里的事我做主，老家伙，找我做什么？”

　　太叔望言辞很不客气，丝毫没有对眼前这位禁地中的前辈放尊重些的意思，苏南烟倒也不生气，只是继续道：“伪神势强，以至于禁地生灵涂炭，眼下有解决之道，还请太叔兄弟能够以大局为重，将叶小五给交出来。”

　　“我呸！”太叔望道：“谁是你太叔兄弟，你这一把快死的老骨头跟我做兄弟，想我早点死是吧？”

　　苏南烟眼角一抽，却是施礼道：“希望太叔先生顾念天下苍生。”

　　“天下苍生是什么？”太叔望不屑道：“叫我爹了？还是叫我爷了？关我屁事儿！老家伙，我看你也没几年活头了，还是赶紧滚回去颐养天年吧，打打杀杀的不适合你，省的回头有人指责我不够敬老。”

　　苏南烟眼角再抽，被太叔望屡次的谩骂，苏南烟就算再能隐忍，此刻也是脸色不怎么美妙，倒是苏南烟身后有一品楼的人不满，跳出来指着太叔望喝道：“竖子，再口出狂言，一会儿让你怎么死的都不知道！”

　　“哼，凭你？”

　　太叔望却是比对方更干脆，二话不说直接从背下摘了大弓，拉开弓弦便是一箭射出。

　　这一箭却是好生的突兀，几乎没人能想到这正耍嘴皮子呢，太叔望说动手就动手，连招呼都不打一声便放出一箭，而那羽箭破空掠过，自然是朝着那刚才威胁太叔望的那人而去。

　　苏南烟立刻暗叫一声不好，那箭来的突兀，他也来不及有什么防备，只能徒手去抓，却不想那箭上有着极为猛烈的螺旋劲气，苏南烟一抓之下竟然没有能够抓住，被那劲气给割裂一道口子不算，还硬是漏了半支箭，狠狠的扎进那人胸口。

　　伤绝对不是什么大伤，即便是那被射中的倒霉蛋，因为苏南烟已经化去七八分箭劲，使那羽箭只刺入一枚箭头而已，但是，伤势并不重要，重要的是太叔望这是在赤裸裸的打脸。

　　“哈哈哈哈哈哈……”太叔望似乎还嫌不够，更是夸张的猖狂大笑起来道：“老家伙，你行不行？不行就赶紧滚蛋，回头别闪了腰，还得让我本着敬老爱幼的念头找人做担架抬你回去。”

　　苏南烟咬牙切齿，反正该说的都说了，自己已经表过态，站住了大义，显出了一品楼做事的风度，没有一上来便蛮恨霸道，既然对方执迷不悟也赖不得自己，当然也没必要继续低声下气装孙子，愤恨的挥手便喝道：“给我上！”

　　那些一品楼的众人早已经被挑拨出了怒火，听到命令哪还有犹豫的，自然纷涌而上，想要打破百器陵外圈的寨墙，杀入到百器陵之中。

　　叶屠苏拍拍夏秋堂的肩膀道：“太叔望那家伙玩够了，现在该你玩了。”

　　夏秋堂点点头，走上寨楼跟太叔望站在一起，冷然扫了下方一眼，也不二话便是拿出一枚金印高举。

　　那金印自然是百器印，叶屠苏离开后，借着撩乱的威慑，一直是夏秋堂执掌着百器印的，而那百器印一出，立刻金芒大盛，照耀了大片的天空，紧接着，无数兵器震颤的交鸣之声便陡然响起，竟是硬生生的将一品楼众人的呼喝喊杀之声给压了下去。

　　那些一品楼的人自然不明所以，还有些人茫然的左顾右盼，却也在这刹那，那百器陵中忽然的飞出无数兵刃，如同蝗虫过溪一般的掠过天空，在百器陵之上汇聚成一条长河，颇有遮天蔽日之感，黑压压的仿佛一片黑影笼罩大地。

　　夏秋堂冷笑一声，看着那扑上来的众人喝道：“斩！”

　　伴随着夏秋堂的一声令下，那天空中的兵刃便如雨般疯狂的下落，不断的轰入人群之中。

　　那些兵刃虽然无人御器，威力自然是会打些折扣，但每一兵都是让人梦寐以求的神兵宝器，数量又是非凡，这般疯狂的落下，积少成多后也是异常恐怖，那一品楼的众人还未反应过来，便是遭受重创，那兵刃凝聚而成的长河掠过，便是直接带走了数十人的性命，留下一片尸体化成灵念光晕消散。

　　苏南烟立刻大惊着喝道：“退，速退！”

　　那一品楼的众人刚刚气势汹汹的扑上来，却是都未曾扑到那城寨的门前，便又立刻撤退，看起来好生的狼狈，只是，夏秋堂却也无丝毫的怜悯之心，再度冷哼一声，那百器印的金芒再绽，那条兵刃凝聚起来的长河在空中打了个转儿，便又向着人群最密集的地方轰然落下。

　　这要是再轰入人群，少不得又是数十人的性命会被带走，却正在此时，跟苏南烟同来的一名炼神返虚高手便是凌空跃起，陡然祭出一件宝贝，为一方金色的手帕，在空中飞旋着迅速变大，挡落在众人的头顶，那兵刃击中手帕后，竟是响起金戈之声，叮叮当当的好不清脆，倒也真的将那兵刃长河给挡了下来。

　　“哼！”太叔望冷笑一声道：“诸位却不是将我忘了不成？看箭！”

　　太叔望这回可不是威慑跟挑衅，而是……

　　杀人！

　　那弓弦被太叔望扣开，指缝间搭上五支羽箭，几乎未做瞄准，太叔望臂化残影，毫不停歇的便将五支羽箭给一起射了出去。

　　五箭连出，连成一线五星连珠后，便在空中兜出漂亮的弧线，自然也是奔着那放出宝贝的炼神返虚高手而去，宝贝再厉害也得有人操纵，如果人都没了，宝贝又有什么用？

　　而那炼神返虚的高手倒也实力非凡，迎上那五支羽箭便是虚空一拳，这一拳在空起钟如同砸在一面墙上，竟然荡开一圈一圈的涟漪，也正上那涟漪将太叔望的羽箭给挡落下来，箭支刺入那涟漪之中，便如同刺入水中一般，眨眼间就变的悄无声息。

　　太叔望皱了皱眉，随即喝道：“那就让我看看，是你出拳快，还是我出箭快！”

　　太叔望一箭接着一箭的从箭囊里抽箭而射，对方也是不敢怠慢的不断抵挡，看似游刃有余，却也在这时候，夏秋堂却是指挥着那兵刃凝聚成的长河再度落下，虽然依旧被那变大的手帕给挡下，但第二次轰击明显让那手帕往下凹了一片，而那名炼神返虚的高手也是脸色微变，显然连续的重击对他的灵念跟灵体也是造成不小的负担。

　　这时候，苏南烟也是终于无法旁观，低喝一声便栖身向着百器陵的寨门扑来，想要凭借着一己之力攻破寨门，而剩下的两名炼神返虚高手也是跃入空中，跟先前那名炼神返虚高手合力抵挡空中不断落下的兵刃长河。

　　叶屠苏叹口气，扭扭脖子起身道：“看来我得去活动一下筋骨了，便不陪你了。”

　　一柄剑笑道：“请便，我看着就好。”

　　叶屠苏也不跟一柄剑客套，随手抓剑起身，向着寨门而去，朝左右守门的几人打了个眼色，那扇厚重的大门便缓缓打开。

　　这变故倒也让苏南烟给怔了一下，他正想着是不是拼着受伤也全力施为将那寨门轰碎，如此一来，一品楼的人马就能冲入百器陵中，想来空中那条由兵器凝聚而成的长河也不会再如此的肆无忌惮，可让他没想到的是那扇门竟然自己打开了？这算是怎么个意思？有埋伏么？欢迎入内？

　　正在苏南烟想着的刹那，那打开的寨门后忽然剑光华闪，一道银色的剑光破空，那速度却是极快，苏南烟还未回过神来，那道剑光已经到了自己跟前，情急之下，苏南烟便是立刻抬手抵挡。

　　轰隆！

　　只是一触的刹那，苏南烟便暗道不妙，自己竟是根本抵不住那剑光的威势，惨叫一声，苏南烟便倒飞出去，灰头土脸的倒在地上，等再次爬起的时候，左边的衣服赫然已经被那剑光轰裂，一道伤口一直从肩膀蔓延至肋下，只一剑，便已经斩裂了苏南烟的灵体，让他受伤不轻。

　　“我便是叶小五！”叶屠苏看着苏南烟戏谑道：“我很好奇，是谁给你的胆气让你敢来找我。”

　　……


第十五卷 举世皆敌


第527章 举世皆敌【一】

　　一品楼大败！

　　这是谁都没有想过的事情，堂堂九楼十二城之一的一品楼竟然拿不下一个崛起并没有太久的小势力，这实在让人始料未及，如果说叶屠苏还在的话，也许大家都不会这般诧异，无论如何，叶屠苏也是站上苍狼山顶峰那几人之一，但是，叶屠苏已经不在了，那么，百器陵便没有什么了不起的才对。

　　可偏偏一品楼就是败了，苏南烟恍若丧家之犬般的西撤百里，本来浩浩荡荡的八百人，逃出来的竟然不足一般，而他们甚至连百器陵的寨门都没摸着，这已经不单单只是败了，而是彻头彻尾的惨败。

　　这让众人心惊于百器陵的实力，那一战的战况也很快被打探出来，百器陵的高手远比想像中的要多，要比想像中的更为厉害，更重要的是伪神嘴里要抓获的叶小五竟然拥有王的实力，而百器陵对外的宣称是叶小五为天道恩赐之人。

　　这似乎是个很好接受的理由，既然是天道恩赐之人，实力当然在炼神返虚之上，苏南烟会惨败也不足为奇，同时有不少人也乐得看笑话，一品楼浩浩荡荡的想去拣软柿子，结果却被让人当成软柿子给捏了，其次，大家心中都有明悟，一品楼虽然明里打着大义的旗号要百器陵将叶小五交出来，其实谁都知道背后站着白云京。

　　那么，这场惨败之后，白云京是否会站出来？

　　如果白云京出现，这必然也是一场王之间的战斗！

　　遗憾的是白云京没有出现，而一品楼也没有放弃！

　　苏南烟西撤百里，随即驻扎停留，似乎并没有就此退去的意思，同时也是信鹰传书回到一品楼，短短两日的时间，一品楼宣告为了禁地的安宁，一品楼誓要让百器陵交出叶小五，为此将对百器陵进行讨伐！

　　这回终于不是磋商，而是讨伐了。

　　而第二拨向着百器陵来的一品楼众人已然破千，有两名炼神返虚的高手坐镇领队。

　　说起来，这架势已经是拼命的架势了，一品楼即便是九楼十二城之一，家大业大是不假，但能够达到炼神返虚的高手也不足十人，眼下尽出六人，几乎已经是全都出动了，看得出来一品楼也是动了真格，如果这六名炼神返虚的高手都死在百器陵，那一品楼便可以从九楼十二城中除名了。

　　但是，还不够！

　　至少在叶屠苏跟前，单单如此还不够，别说是打下百器陵，对方依旧连碰到寨门都是奢望。

　　这并非叶屠苏的想法，而是禁地中多数人的想法，炼神返虚再厉害，却又怎么比的过天道恩赐之人？

　　却也在这种猜测跟议论之下，一品楼中悄然流露出一个消息，这次虽然有两名炼神返虚高手同行，但带队的却并非那两人，而是一个叫做信采儿的女孩。

　　信采儿，谁也没听过这名字，但是，这并不重要，重要的是那信采儿是天道恩赐之人！

　　两个天道恩赐之人即将要交手，这还是头一回，通常天道恩赐之人的敌人自然是伪神，互相掐起来的事情还从未有过。

　　叶屠苏也很快耳闻了这小道消息，对此倒是不屑一顾，天道恩赐之人？如果有天道的恩赐就能赢自己，那么自己那么多的努力是为什么？而且，天道要是那么能耐，为什么不自己从天上滚下来解决这群伪神？

　　叶屠苏只将此当成茶余饭后的笑话，自然也未将那信采儿给放在心上，在叶屠苏看来，如果白云京亲至，那还有点儿意思。

　　而在禁地中纷扰着一品楼跟百器陵的消息时，九楼十二城的其他势力也是端坐高台，既未出手，也未表态，似乎想看看一品楼到底会怎么做，百器陵又能做到怎般的地步。

　　却也在这时候，九楼十二城中悄然的迎来了一些不速之客！

　　……

　　隐剑楼！

　　隐剑楼的当家是一柄剑，再往后自然是骆成君。

　　如今骆成君不知道跑去了哪儿，一柄剑则是待在百器陵，所以，隐剑楼做主的人便换成了莫冶子。

　　莫冶子是铸剑大师，修为也达到了炼神返虚，而且辈分也是极高，即便是在一柄剑跟骆成君跟前也是师叔辈的，当年一柄剑跟骆成君的师父还得喊他师叔来着，如今则是已经成为隐剑楼的太上长老，既然一柄剑跟骆成君不在，那主事之责便落在了莫冶子的头上。

　　莫冶子的住处是隐剑楼的一处偏僻角落，被修成了铁匠工坊的模样，相较于剑道上的天赋，莫冶子实在算不得出彩，很久以前知道自己在剑道上无法再更进一步后，莫冶子便醉心于锻剑，说来也是巧了，不知是不是莫冶子这份能够轻易放下的豁达，让他在心境上又跨出了很大一步，修为也迈入炼神返虚的初境。

　　此刻，莫冶子正在锻剑，拿着巨锤敲打着铁片，直到那剑胎慢慢成形，这才放入边上的水池之中冷却，拿着毛巾擦擦脸，莫冶子忽然道：“等的这么久也该不耐烦了，出来吧。”

　　那铁匠工坊间空无一人，莫冶子这话多少显的有些莫名其妙，只不过，莫冶子言落刹那，凭空一阵微风掠过，卷起地上的一圈沙尘跟几片枯叶，那铁匠工坊之前便突兀地站了一名青年。

　　青年微笑道：“见过前辈。”

　　莫冶子道：“你是谁？偷入隐剑楼又为了什么？”

　　“我来自问天楼阁，以您老的年纪，想必是听过问天楼阁之名的。”青年看着莫冶子笑道：“即便没有听过也不打紧，最近禁地流传着一个对于我们的新叫法，叫做——曾经的神明！”

　　莫冶子微蹙眉头，显然已经知道对方的来历了，沉声道：“你来百器陵做什么？”

　　“前辈无需如此。”青年笑道：“我只是想来告诉您，我们有多大的诚意而已。”

　　青年笑着拉开衣襟，便从胸口摸出一卷牛皮纸包着的东西递给莫冶子。

　　……

　　嵩阳城！

　　天元从来不是一个高手，作为嵩阳城的城主，他只有婴魂境巅峰的修为，但是，嵩阳城里没有人不佩服他，更没有人愿意忤逆他，因为，是他一手在禁地中建立起嵩阳城，即便他本身修为并不高，他也是禁地中的一个传奇。

　　也许正是因为自己修为孱弱的关系，天元总是喜欢带着大帮的护卫进出，而此刻，他身边却没有半个很警惕地看着自己跟前，要知道，自从伪神肆虐禁地后，嵩阳城的戒备便加强了不是一星半点，除却防备伪神来袭后，还要防备天元被刺杀，他是嵩阳城的主心骨儿，可偏偏实力实在太烂。

　　即便是在这样的情况下，还是有人悄无声息的站到了天元的跟前。

　　“你是谁？”

　　天元还是显的很镇定，似他这般的人物，也许修为不高，但若是连心境都不稳，着实走不到今日这般的高度。

　　“我来自问天楼阁，也许你可以称我为曾经的神明。”那夜幕下忽隐忽现的身影桀桀笑道：“天元城主莫要太过担心，我想要杀你，不过是动动手指的事情，谁都拦不住我，今天来，我是有事想跟您协商的。”

　　天元道：“你想要我做什么？你又能给我什么？”

　　“我要你带人去百器陵，我们想要那具人形宝器。”那夜幕下的身影道：“作为代价，如同我们先前所许诺过的那般，我们会助您走上登天路成神。”

　　“成神？”天元冷笑道：“无稽之谈，你们自己都成不了神，何言助我成神？”

　　“只要得到那具人形宝器，我们便能重新成神。”夜幕下的黑影道：“我知道，这很难让人相信，所以，为了展现我们的诚意，这是一点小小的见面礼，希望能够帮助您下定决心。”

　　那夜幕下忽然的飞出一件东西落在天元的跟前，而那身影也是如同忽然的出现那般，忽然的便陡然消失。

　　……

　　荒山石城！

　　荒山石城一直是禁地中最野蛮的势力，他们是禁地中土生土长的土著，他们全都是虚灵，而且都在禁地之中长大。

　　最初的时候，许多死后人的们来到这个世界不得六道轮回而只能滞留其中，开始慢慢的修炼，从脆弱的灵魂逐渐变成万物之灵，一点一点的强大起来，然后，有人发现了这片世界的中心，也就是所谓的禁地。

　　这里有着更多的魂饮矿产，更多的奇花异草，更多的遗迹跟秘境，几乎每一样都是让人神往的存在，但是，禁地中有着许多部族，他们是这里土生土长的虚灵，他们认生而暴躁，不喜欢有任何人进入他们的地盘，久而久之，免不了的便掀起一场场的争斗，渐渐的那些部族灭亡，合并，统一，最后变成了荒山石城。

　　荒山石城崇尚武力，拳头便是他们的道理，而拳头最硬的那一个，便是荒山石城的城主。

　　扎木齐是荒山石城中拳头最硬的那一个，理所当然，扎木齐便是荒山石城的主人。

　　但是，此刻扎木齐却是伤痕累累，已经是不知第几次被人给一拳轰飞出去，重重地摔落在地上，显的有些气力不济，而轰飞扎不齐的只是一个看起来有些瘦弱的年轻人，他的腰身甚至都没有扎不齐的手臂来的粗。

　　“我知道你们荒山石城的事情。”年轻人走到扎木齐的跟前，一脚踩在扎木齐的身上道：“你们有祖训，无时无刻不想夺回整片禁地，因为，过去这里的一切都是你们的，现在我给你一个机会，只要照我的话去做，不久以后，这片禁地就会重新归属于你们，让你们能够完成祖训。”

　　……

　　这一夜，注定是不眠之夜。

　　九楼十二城中许多执掌势力的首领悄然的迎来了一些客人，然后悄然的送走了一些客人，没人知道发生了什么，只知道，那夜晚渐逝，黎明将近之时，九楼十二城之中，有六支势力一起向整个禁地宣告，希望百器陵以大局为重，交出叶小五！

　　今日起，百器陵举世皆敌！

　　……


第528章 举世皆敌【二】

　　九楼十二城并未全都向禁地发出宣告参战，而向百器陵下了通牒的，一共有六支势力，分别是元元城，荒山石城，流下城，嵩阳城，天庸城跟雪暮旭日楼！

　　尽管只有六支势力向百器陵开拔，但是，九楼十二城中的其他势力也委婉的表示百器陵应该将叶小五交出来，虽然措词不依，有委婉，有规劝，有占着大义讲道理，也有隐含目前的局势对百器陵不利，而做出一些迂回的威胁，但意思都差不多，为了禁地的安宁，为了大家的未来，百器陵不该跟所有人为敌，应该老实的交出叶小五。

　　这事引起的连锁反应是那些本来就极容易动摇的小势此刻彻底动摇了。

　　禁地中弱小的势力生存都很艰难，他们唯一生存的方法便是依附于大势力，所以，聪明的都会选择跟风，手脚快的还能乘机喝口汤，手脚慢的连残渣都捞不着，而这也正是禁地中那些小势力一直以来养成的习惯，一品楼之后又出现六支势力公开向百器陵宣战，如此一来，九楼十二城选择出战的势力已经达到了七支，除却已经被打散的古月楼，被灭掉的南阳城跟鼠儿望月楼，九楼十二城中选择参战的势力已经接近一半了。

　　如此一来，百器陵还能够抵抗么？在众人眼中百器陵这回是彻底的回天乏术了，那些小势力可不像九楼十二城那般，即便那些未曾参战的势力，到最后也能分一杯羹，他们若是没有什么实际的表态，那到时候真的连汤也喝不着了，所以，无数的小势力有样学样的学着九楼十二城，或是向百器陵发出规劝，或是向百器陵发出警告，然后浩浩荡荡的动身前往百器陵。

　　一时间，向着百器陵而来的势力赫然已经超过三四十支。

　　举世皆敌，这四个字便是眼下百器陵最真实的写照。

　　“玩的够绝。”叶屠苏咬牙踩碎了脚边一块拳头大小的石块道：“这群家伙还真是够放的下脸面，先前被伪神虐的跟狗一样，还仅仅只是像而已，现在却直接成了伪神的狗了。”

　　“爱情，友情，亲情，生命，意志，信念，这些东西都不是永恒的，唯一能够永恒的东西只有一样，那就是利益，我很好奇是做出了怎么样的承诺，付出了什么样的代价，用了什么方法才能够让大家妥协，要知道，能够执掌九楼十二城这样的势力，不可能有任何一个人会是草包。”一柄剑沉声说着，脸色有些难看，握着剑柄道：“今天早上，隐剑楼的三名太上长老联名送来信笺给我，希望我立刻回隐剑楼。”

　　叶屠苏看了一柄剑一眼道：“如果可能的话，是不是最好带我的脑袋回去？”

　　虽然初时有百器陵的纠葛，但因为骆成君的关系，隐剑楼其实一直跟百器陵的关系颇为融洽，先前隐剑楼也一直很沉默，却没有想到这回一柄剑不在的情况下，隐剑楼也参遇了进去，虽然那信笺中的意思没有叶屠苏说的那般直接，但的确也是那个意思，希望一柄剑在有可能的情况下擒下叶小五，如果做不到或者下不了手，也请一柄剑立刻赶回隐剑楼，不要卷入其中。

　　隐剑楼的三位长太上长老说起来都是一柄剑跟骆成君的师叔师伯一辈，在隐剑楼里堪称老祖宗了，一柄剑对其也是很为敬重，正因为如此，一柄剑眼下才无比的愤怒，自己作为隐剑楼之主，竟然不知道隐剑楼发生了什么，还要被人用通知的语气来知会，这让他无法容忍。

　　对于那三位太上长老，一柄剑很是尊重，但尊重是给脸，不代表就可以给脸不要脸。

　　叶屠苏看了他一眼道：“你也许的确该回隐剑楼了。”

　　“我会回去的。”一柄剑沉声道：“也许我的确离开太久了。”

　　一柄剑很好奇那些太上长老是被什么说服的，但是，无论是被什么说服的，他都无法接受这样的事情，所以，一柄剑的确觉得自己应该回隐剑楼了，只不过，一柄剑没有告诉叶屠苏，他一直待在百器陵也不单单只是想看看而已，他留下的另一个原因是在等骆成君，早先骆成君离开苍狼山便去了古月楼找叶屠苏，然后就一直渺无音讯。

　　一柄剑说不担心肯定是假话，但也没多少担心，禁地之中能对付骆成君的人也不多，而且，现在百器陵一派风雨飘摇的局面，一柄剑也不会在这时候提起骆成君给叶屠苏添堵。

　　数日后，九楼十二城的六支势力还未到，倒是一支离百器陵不远的一支小势力率先到了，人不多，只有一百多号人，灵华冠盖的修为都才两个而已，看的叶屠苏骂娘，真当自己软柿子了，这实力也敢来插一脚？

　　只不过，对方丝毫没有这样的觉悟，到了百器陵也不老实的挑地方扎营，而是跑到百器陵跟前拽文道：“本是同根生，相煎何太急，我们无意跟百器陵为敌，只望百器陵顾念大局，将叶小五给交出来，如此方能相安无事。”

　　在对方看来如此声势浩荡的讨伐，百器陵崩溃是迟早的事，跑来浑水摸鱼也得有浑水摸鱼的精神，跑来吓唬百器陵一下，万一百器陵这边已经怂了，或是正在找台阶下，真的直接将叶小五给交出来，那不是恰好便宜了他们，那可是大功一件。

　　叶屠苏对此只是淡淡地说了五个字：“给我射了他！”

　　于是，太叔望挽弓搭箭。

　　对方那领头的可不是苏南烟，苏南烟能接下太叔望的箭，不代表任何人都可以。

　　几乎是那话音落下的瞬间，对方便已经看到一支羽箭到了自己跟前，还没反应过来是怎么回事，那羽箭便直接洞穿了他的眉心，紧接着，那灵体便瞬间裂开无数细密的裂纹，眨眼间便破裂成无数的碎片，却是一箭就被太叔望给废了灵体，只剩一缕残魂在那里飘摇。

　　剩下的人顿时大惊，那百器陵前硬生生的寂静了片刻后，这才猛然爆发出惊呼，那些站在百器陵前的众人四散而逃，失去了领头的，显的茫然无措，几乎是眨眼间就消失在百器陵前，想想也无处可去，便投奔百里外驻扎的一品楼去了。

　　“一群跳梁小丑。”叶屠苏冷哼道：“这德行也敢来浑水摸鱼？”

　　公羊舒飞不无担心道：“现在是还好，不过，这么下去对我们很不利。”

　　众人都显的颇为沉默，不得不说公羊舒飞说的是事实，当九楼十二城的势力到来，当那些小势力都聚集起来，对方将一切整合之后，那就不是简简单单便能击退的了，或者说，那时候就该考虑怎么才能让百器陵不被攻破了。

　　“不要急。”叶屠苏倒是显的很淡然，冷声道：“我不知道那群伪神用了什么办法才造成目前的局面，让九楼十二城的人竟然会遵照他们的吩咐，但是，这帮家伙不过是被他们拿来利用的而已，百器陵不会那么轻易被攻破，我还想看看伪神的底牌到底是什么，我想看他们将那张牌给揭开。”

　　叶屠苏显然的很镇静，却并非是因为他胸有成竹，而是叶屠苏知道自己不能焦虑，任何人都可以，只有他是不成的，如果当一支势力的首领都恐慌，害怕，惊惧的时候，那代表着这支势力已经被宣叛死刑。

　　所以，叶屠苏必须镇定，尽管他也觉得这回的事情颇为麻烦，而麻烦的事情显然是一拨接一拨而来的。

　　那支被太叔望随手射杀了首脑的势力暂且不谈，也没有谈的必要，倒是三天之后，一品楼的人马到了。

　　那支一品楼新来的人马倒是未曾直接到百器陵跟前挑衅，而是安然去了百里之外跟一品楼的人汇合，从始至终显的很安静。

　　公羊舒飞想了想道：“要说怕了我们是不可能的，但是显的这么乖巧，难不成想等其他势力到来后集结围攻？”

　　夏秋堂想了想道：“不无可能，本来各个击破其实是不错的决定，但是，我们离开百器陵就没多大优势了。”

　　一品楼还是很强大，先前虽然被灭了一拨，但四个炼神返虚高手都逃出去了，只是或轻或重都受了些伤而已，此刻援兵到来，对方炼神返虚的高手就达到了六个，还有一个传言是天道恩赐之人的信采儿，旗下人马也一举过千，若是在百器陵内，众人倒是无惧，以百器印御使百器陵的兵器，在牵制住对方高手的情况下，即便是对方的人数乘以十倍，也非没有一战之力，但是，百器印御使兵器也是有条件的，除却消耗大量的灵念之外，最重要的是那些兵器不能离开百器陵太远！

　　简单而言，百器老人当初留下百器印是以防不测予以保护百器陵用的，留下的阵纹跟禁制都是以防御为主，想要借着百器印的御使，以百器陵中的兵器主动出击却是办不到，因为那些兵器根本无法离开百器陵太远，其间都有这阵纹跟禁制的束缚，即便如今百器陵中有叶知雨跟井木狐两个阵道高手，却也没有厉害到能随意改动百器老人的阵纹跟禁制，何况，退一步而言，就说那些兵器能离开百器陵很远，谁的灵念又能支撑数万把兵器飞出百里之外？

　　这多少让人心酸，敌人就在眼前，他们却杀不出去，失去百器陵中那数万兵器，凭借着百器陵如今区区数百人，即便是偷袭也很难敌的过一品楼，叶屠苏就算再厉害，也不可能分秒间灭杀对方千人，而且，对方的高手吃过一亏后，再次开战肯定会想尽办法先托住叶屠苏。

　　当然，更为心酸的是始终不作为，如此的耗下去，各方势力不断赶来后，百器陵无疑会更被动。

　　一时间，百器陵的上空仿佛也是多少密布起一些阴云。

　　却也在这时候，一个穿着宫装长裙的小女孩出现在百器陵前。

　　……


第529章 信采儿

　　女孩看起来年纪真的不大，豆蔻年华，不过十二三岁，带着些青涩跟稚嫩，穿着一身白色的宫装百摺琉璃裙，手中拿着一柄青竹伞，微笑着出现在百器陵的跟前。

　　女孩没有说话，只是安静的看着百器陵的寨墙，倒是太叔望忍不住，最终站上那寨墙道：“信采儿？”

　　“是啊，大哥哥。”信采儿甜甜的微笑道：“不过，我不是来找你的。”

　　太叔望自然知道信采儿是来找谁的，冷笑一声道：“只有你一个人？”

　　信采儿点头道：“是啊，他们让我来带一个人回去。”

　　太叔望再次道：“只有你一个人？”

　　太叔望的话语未变，但语气明显已经变了，带着不屑跟轻佻。

　　信采儿仿佛没有听出那语气那般，依旧甜甜的道：“是啊，他们让我一个人来的。”

　　太叔望摇摇头，如果换一个人，他还能视为挑衅或者狂妄，但是，看着信采儿那模样，太叔望也实在气不起来，只是从背后摘下自己的那张大弓，从箭囊中捏出一支羽箭，他想做什么自然不言而喻，却也在这刹那，一条胳膊忽然拦在太叔望身前。

　　“不要出手。”叶屠苏脸色有些凝重，看着寨楼下面的信采儿道：“这女孩的气息有些不对。”

　　太叔望看了叶屠苏一眼，叶屠苏难得的认真，那语气也不像是开玩笑的。

　　叶屠苏看了眼一柄剑道：“这就是天道恩赐之人？似乎跟传言不太一样。”

　　一柄剑修炼心剑，虽然目不能视，但感觉尤在叶屠苏之上，连叶屠苏都感受到一丝不好的感觉，一柄剑自然也感觉到了，而且更为的清晰，蹙起眉头道：“我也没见过所谓的天道恩赐之人，至少隐剑楼好似没有这样被天道眷顾的家伙存在，不过，这女孩我感觉有些问题，身上的气息很糟糕，我感到很讨厌。”

　　三人在寨楼上轻语，信采儿却是将手中的青竹伞微微向上一仰，撩开鬓角发丝，看着叶屠苏道：“大哥哥，你是叶小五么？”

　　叶屠苏点头道：“我是！”

　　信采儿道：“那你能不能跟我回去呢？他们让我来带你回去。”

　　叶屠苏笑道：“那得看你有没有本事将我给带回去了。”

　　信采儿道：“那麻烦大哥哥下来吧。”

　　“你们都不要随便出手。”叶屠苏道：“我去试试所谓的天道恩赐之人，看看这片天对她有多么眷顾。”

　　叶屠苏直接从那寨楼上跳落，落下之时劲气鼓荡，将衣服都给吹拂而起，看起来威势不凡，但是，落地的刹那又变的轻飘飘一般，很轻巧的足尖轻点落在地上，没有踩碎地面，甚至连一丝灰尘也没有荡起。

　　叶屠苏道：“我已经下来了，你想怎么带我走呢？”

　　信采儿依旧是那般甜甜的笑着，一副天真烂漫的模样，直接向着叶屠苏走来，等走到叶屠苏跟前的时候，便笑盈盈的伸手，似乎想直接牵住叶屠苏的手掌，拉着他离开。

　　却也在这刹那，无形的剑气陡然从叶屠苏身上爆开。

　　一丈无敌！

　　既然叶屠苏对外宣称的是申屠巍然的弟子，自然没道理丢到这身一丈无敌的神通，而一丈之内便是叶屠苏的世界，并非什么人想进就能进的。

　　一丈之内的剑内的剑气足以将人绞的粉碎！

　　信采儿却是一脸平淡，仿佛丝毫未曾感受到那剑气一般，依旧是伸手向着叶屠苏牵来，很是诡异的，叶屠苏身上爆发出来的剑气竟然没有一道击中信采儿。

　　叶屠苏眉间一挑，也是觉得有些不可思议，剑气当然不会平白无故的消失，要么是被挡下来了，要么是被避过去了。

　　叶屠苏觉得挡下来不太靠谱，因为他根本没有感受到自己的剑气被击碎，那么，自然就是被避过去了，但是，叶屠苏在这刹那间爆发出来的剑气至少有数百道，全都维持在一丈之距，速度快的已成无形，密密麻麻的交织在身前，怎么可能被避过去？即便是一柄剑的心剑能够摸透所有剑气的所在也不见得能够避过。

　　而此刻，信采儿的指尖却也是快要触及到叶屠苏的手背。

　　叶屠苏心中没来由的一紧，抬手便是虚空一掌，向前拍出一道灵念向着信采儿卷去。

　　信采儿刚刚靠近叶屠苏的身子便向后而去，却并非是被叶屠苏击中，而是自己向后滑了出去，在半空中学着叶屠苏的模样凌空拍出一掌，同样是一道灵念外送，跟叶屠苏的灵念相撞之后，便是一声沉闷的响动，互相消散天地间。

　　叶屠苏微不可闻地点点头，根据灵念的强度大概能猜出修为，信采儿显然已经迈过魂虚无相之境了，但灵念显的很稚嫩，在魂虚无相之境浸淫的还不够熟悉跟深刻。

　　当然，这也可以理解，所谓的天道恩赐之人都是苍狼山时那场光雨缔造出来的奇迹，说起来也不过一年多，两年还不到的时间，即便是天赋卓绝之辈也不见得能很好的巩固境界，何况，那些天道恩赐之人也不见得就什么有着绝佳天赋的人，不然怎么会需要天道来赐下奇迹，为什么此前默默无名，甚至弱小的可怜。

　　不过，叶屠苏的灵念也只是略胜一筹而已，原因当然是因为他此刻用的是身外化身而非本尊。

　　“既然修为已经可以肯定了……”叶屠苏猛地向前跃出道：“那就再来试试身手吧。”

　　叶屠苏快如离弦之箭，却是未曾拔剑，而是单凭着拳脚裹着灵念攻向信采儿。

　　三掌六拳十二腿！

　　叶屠苏几乎是一瞬间攻出二十一招，丝毫没有怜香惜玉之心，更没有因为对方是一副天真烂漫的萝莉模样而留情，出手便是全力施为。

　　信采儿连退两步后，躲开两掌便被第三掌给击中小腹，却还不带喘息，叶屠苏的拳头便又来，显然信采儿跟不上叶屠苏的速度，也跟不上他的拳脚，却很是聪明，依靠连退两步跟叶屠苏拉开一丝距离后，手中的青竹伞向前一扫，便迎上叶屠苏的拳脚。

　　那青竹伞也不知是什么做的，却端是一件宝物，叶屠苏的拳脚打在那伞上竟是发出“砰，砰”的响声，但根本无法将那伞面给打坏，等到叶屠苏一套拳脚打完，势头渐弱的刹那，那青竹伞的顶上便“噗”的一声弹出一截剑头，向着叶屠苏横扫而来，却是被叶屠苏轻巧的脚踝一扭给轻易避过。

　　在叶屠苏看来这一剑着实没多大水准，太简单而直接，甚至连虚晃都没有，想避开也毫无难度，但也正合了天道恩赐之人的缺陷，这些人就算被天道眷顾，奇迹的得到了让人仰望的修为，却也仅仅是空有一声修为罢了，神通暂且不论，但临战经验跟身手实在太差了，完全无法跟那些不断厮杀成长起来的高手相较。

　　正在叶屠苏如此想着的时候，忽然间，剑光华闪！

　　那信采儿忽然在青竹闪的伞柄处一拉，便从那伞中抽出一柄只有尾指宽的窄剑，向着叶屠苏便是横扫一剑。

　　叶屠苏猝不及防，迅速地向后退却，随即低头一看，便看到自己的衣领被划开一道口子。

　　叶屠苏抬头道：“你用剑？”

　　信采儿垂下双手，左手握闪，右手握剑微笑道：“是呀，双剑呢！”

　　叶屠苏手抓住腰间的剑柄道：“很凑巧，我也用剑。”

　　信采儿笑道：“请大哥哥多多指教。”

　　信采儿言落的刹那，手中的窄剑便已经化成了剑光，虽然嘴里说着指教，但出手却是一点指教的意思都没有，那两道银色的剑光如同毒蛇一般，端是一个刁钻古怪，虚点着便攻向叶屠苏的身体各处。

　　叶屠苏也是微微诧异，那信采儿的身手着实一般，但是，这手剑术却丝毫不俗，右手那柄青竹伞因为只有伞尖有一截剑头，并没有明显的剑刃，所以多以刺为主，而左手那柄窄剑上下翻飞，连削带斩却很是灵活多变，时尔如同毒蛇出洞般的刁钻，时候如同猎豹扑实般的迅捷简单。

　　这一手剑术也许还称不得出神入化，但也称的上颇有造诣，不由让叶屠苏有些纳闷，天道恩赐之人似乎也没有想像中的那般弱吧！

　　这时候，信采儿再度一剑刺来，那掠过的劲风刮的叶屠苏脸颊微疼，将神游天外的叶屠苏给唤回过神来，猛的横剑在身，将手里的剑用力向前扫去。

　　当啷！

　　只一剑，信采儿手中的窄剑便被叶屠苏给磕飞！

　　虽然叶屠苏觉得信采儿那手剑术也称的上造诣非凡，但显然在他跟前还不够看，整个禁地的人都知道在剑道上走的最远两人便是一柄剑跟骆成君，叶屠苏单比剑术可能不如两人，却也不会逊色太多，信采儿的剑术在叶屠苏跟前依旧有些班门弄斧，叶屠苏只是用了些巧劲儿，便让信采儿一剑脱手。

　　“会当凌绝顶！”

　　叶屠苏一剑将信采儿的窄剑磕飞，似乎也是失去了继续缠斗下去的念头，身上的剑意凛然，掌中间便忽然变的厚重起来，向前一剑猛然斩出，却是如同一座大山落下一般。

　　信采儿急急忙忙的将剩下的那柄青竹伞给护在胸前。

　　要叶屠苏说，那青竹伞还真是件不凡的宝贝，面对叶屠苏那一剑，竟然又生生的挡落下来，丝毫没有折断损毁的迹象，但是，即便那青竹伞能挡下剑锋，信采儿又能不能挡下叶屠苏那如山般厚中的剑意跟剑劲呢。

　　几乎是一瞬间，信采儿便感受到叶屠苏剑上传来的巨大力道，似乎是坚持了片刻，随即便感受到了不敌，整个身子一松，信采儿便被向后给击飞出去，在空中翻腾着向后飞出十余米后，这才将那青竹伞向着地面一点，卸去力道后凌空落下，只是看起来多少有些狼狈。

　　片刻后，信采儿抬头笑道：“大哥哥很厉害呢。”

　　叶屠苏摇摇头，信采儿看起来并不是自己的对手，即便修为相当，但各方面都显的稚嫩。

　　却也在这时候，信采儿伸手拣起先前被叶屠苏磕飞的窄剑，将那窄剑插回青竹伞中，随即将那青竹伞给收了起来，看着叶屠苏依旧微笑道：“看来我也得拿出些真本事了呢！”

　　……


第530章 二十二

　　叶屠苏的气势有些凛然！

　　信采儿依旧是那个信采儿，有着甜甜的微笑跟青涩的模样，但叶屠苏却感受到信采儿身上的气息有些怪，就如同刚见到信采儿时，叶屠苏就感受到了那讨厌的气息，而此刻，这样的气息变的格外浓厚。

　　忽然的，信采儿背后涌出一道黑影，速度快的有些恐怖，叶屠苏根本没有来得及看清是什么，那黑影便已经掠到了自己的跟前，唯一能做的便是本能的跃起，向后翻腾避开那黑影的攻击。

　　轰隆！

　　那地面发出轰鸣巨响，随即裂开触目惊心的深坑。

　　叶屠苏看着那地面惊讶道：“地狱之花？”

　　信采儿背后出现的赫然是一根粗壮的地狱之花藤蔓，如同一根尾巴一般，在信采儿的身后不断的甩动，紧接着，信采儿仰头向前摊开双臂。

　　噗，噗！

　　那背后的衣物撕裂，四朵巨大的地狱之花的花瓣便从信采儿的背后钻了出来，向着两侧张开后，如同一对蝴蝶的翅膀一般。

　　信采儿的青涩的脸庞似乎也刹那间变的妖魅起来。

　　叶屠苏沉身道：“你是伪神！”

　　叶屠苏终于知道一品楼的人为什么让信采儿独自来到百器陵了，她这般模样自然是不能让其他人看到的，虽然找百器陵的麻烦本就是因为伪神的许诺，但是，直接让伪神出现在自己的队伍里又是两回事了，尽管性质相同，可有些人就是喜欢做掩儿盗铃的事情，这样才能占住大义。

　　“咯咯……”信采儿轻笑着，看向叶屠苏道：“大哥哥，你可以称我为二十二！”

　　“二十二？”

　　叶屠苏有些心惊，让他不由想起那个自称三十七的少年，想起那柄窄的像锥子一般的剑，想起那扇被一剑洞穿的鬼门。

　　“果然，还是那群家伙搞的鬼！”

　　叶屠苏低声呢喃，然后警惕的盯住信采儿，很显然，这家伙是高级货，绝非一般的伪神。

　　而就在叶屠苏想着的时候，信采儿身后那条地狱之花的藤蔓猛然向前甩去，那呼啸而起的劲风也是让叶屠苏回过神来，挥剑而斩，便要将那根地狱之花的藤蔓给斩断。

　　但是，当剑锋斩中地狱之花藤蔓的刹那，叶屠苏的脸色便有些难看，自己的剑锋斩在那地狱之花藤蔓上竟然只留下一道极浅的印子，甚至都没有能够将那地狱之花的藤蔓斩裂！

　　“好硬！”

　　叶屠苏只来得及吐出这两个字，那地狱之花藤蔓便已经顺势向前扫过，凭借着蛮力直接将叶屠苏给扫飞出去，那身子在地上翻滚着荡开一片一片的沙尘，最后“砰”的一声砸中那百器陵的寨墙，让那寨墙都是为之一颤。

　　叶屠苏抬手抹了抹眼角，被撞出一道口子，殷红的鲜血不断流淌而落。

　　“果然有血呢！”信采儿开心道：“大哥哥就是我要找的人呢！”

　　叶屠苏咬牙道：“你到底是什么人？”

　　虽然是地狱之花的藤蔓没错，但显然跟自己曾经碰到过的完全不同，通常地狱之花的确是很恐怖，能够吞食灵念，藤蔓多的数不胜数，而且伴随着灵念的汲取还会不断再生跟变多，但是，信采儿的地狱之花藤蔓却只有一条，如同尾巴一般长在她的腰后，而且，不光力量巨大，还坚韧到恐怖，丝毫不屑于一件天灵宝器的品质。

　　信采儿咯咯地笑道：“只是将地狱之花种入身体，那不过是残次品而已，将他们称为伪神，连我都觉得害羞，他们不过是被废物利用一番而已，只有让地狱之花彻底的在体内彻底长成，跟身体融为一体，成为身体的一部分后，才有资格被称为伪神！”

　　信采儿一边说着，一边如同炫耀一般，那背后张开的地狱之花的花瓣便真如同翅膀一般煽动起来，整个人便飞入空中，背后那根如同尾巴一般的地狱之花藤蔓猛的向下刺落。

　　叶屠苏赶紧跳开，躬起身体像一头豹子，迅速的左突右闪，那地狱之花的藤蔓不断地刺入地面，在那地上刺出一道一道的深坑，眨眼间便遍布于城寨前的空地，显的有些触目惊心。

　　灵念，速度，力量！

　　信采儿让地狱之花占据自己身体的一部分后，各方面都得到了明显的提升，实力也瞬间飞跃似的涨出一截。

　　不过，叶屠苏虽然略显狼狈却并不显的焦虑，灵巧躲闪着那地狱之花藤蔓的同时，眼睛也是时不时的向着信采儿瞄去，不得不说那根地狱之花的藤蔓很难缠，要比叶屠苏以往见过的地狱之花藤蔓更具攻击性，也更为坚韧，更为灵活，速度也是非快，寻常的斩击对于那条地狱之花的藤蔓似乎不见得有多少作用，但是，谁也没说过非要斩了那地狱之花的藤蔓，只要能够斩了信采儿，结果还是一样的。

　　却也在这刹那，叶屠苏忽然的耸了耸鼻子，摇了摇脑袋感觉到一丝眩晕，鼻尖闻到一丝极淡的香甜味道。

　　这感觉让叶屠苏感到不妙，抬头一看，却是更为心惊，信采儿煽动着那地狱之花的花瓣而成的翅膀，不断在空中盘旋飞舞，而伴随着那翅膀不断的拍打，隐约间便能看到无数细碎的粉末从空中落下，偶尔还能看到一丝淡的反光。

　　有毒！

　　叶屠苏立刻反应过来，那类似花粉一般的粉末必然是带着毒性的。

　　尽管叶屠苏对于毒这种东西素来是不怕的，他能用银莲化去任何毒性，无论多猛的毒药都无法毒死他，但不代表完全无效，化去毒性也需要一定的时间，而在这段时间里，叶屠苏不可抑制的会受到毒性的影响，感觉有些头晕，而且手脚有些虚软，因为那些毒性让叶屠苏体内的命魂受到了影响而变的不那么稳定。

　　叶屠苏拼命地想化去毒性让自己恢复过来，却再此之前，信采儿身后那如同尾巴一般的地狱之花已经猛的向叶屠苏刺来，那尖端如同一柄锋利的剑，直接刺入叶屠苏的肩膀，带出一道血洞，殷红的鲜血飞溅，那根地狱之花的藤蔓威势不减，带着叶屠苏继续向前掠去，直到狠狠的撞上百器陵的寨墙，顺势直接将叶屠苏的身子给钉在了墙壁上。

　　叶屠苏身子垂落，肩膀处流下无数血痕，一点一点的滴落在地上。

　　“大哥哥。”信采儿甜甜的微笑道：“我现在可带你走了么？”

　　夏秋堂跟太叔望在寨楼上看着一切，几乎是一瞬间，太叔望便要挽弓搭箭，而夏秋堂则是高举百器印，想要一起向信采儿进行攻击，借此将叶屠苏给救下来。

　　却在他们出手之前，那被钉在墙上的叶屠苏微微抬手，阻止两人的动作。

　　夏秋堂跟太叔望不能出手，因为，还有许多人在寨楼上看着。

　　叶屠苏必须赢，败，退却，这都是无法接受的，他需要给百器陵的众人带去信心，而不是让他们感受到绝望，所以，他不能败，也不能退，更不需要太叔望跟夏秋堂相救。

　　叶屠苏伸手抓住那根地狱之花的藤蔓，一点一点的从肩膀里拔出来，带出一些挥洒的血迹，抬头看着信采儿道：“你刚才的意思是我们以前遭遇过的那些都不算伪神，只有达到你这样的实力才有资格被称为伪神，是么？”

　　信采儿微笑道：“是呢！”

　　叶屠苏道：“那你想不想见见真正的神明？”

　　叶屠苏虽然像是在询问，却伸手在自己的跟前一抹，伴随着叶屠苏的手掌掠过，那空中便陡然绽放出金灿灿的光芒。

　　光芒中，高大的身影若隐若现。

　　此云地龙，亦云蟒神！

　　摩呼罗伽！

　　那摩呼罗伽还未从金芒中现身，却是一道金色的光芒从中掠出，直冲于云霄之间，向着空中飞逝，信采儿还没反应过来，身后那由地狱之花的花瓣展开而成的翅膀便“噗嗤”的一声，被一击洞穿一个大洞。

　　一柄金色的双头蛇矛在空中金光灿烂。

　　摩呼罗伽从金芒中迈步而出，招了招手，那双头蛇矛便飞回摩呼罗伽的掌间。

　　信采儿面色惊愕道：“神性？”

　　“伪神？假的就是假的，终究成不了真的！”叶屠苏站在摩呼罗伽身边轻咳道：“杀了她！”

　　摩呼罗伽微微垂首算是点头，随即高抬手臂便将那金色的双头蛇矛再次举了起来。

　　信采儿脸色微变，她已经感受过那双头蛇矛中浓烈的神性，也感受过那双头蛇矛的强大，面对摩呼罗伽再次的抬手，信采儿却是不敢待在原地，而是煽动着翅膀不断地在空中飞舞，希望借此来迷惑摩呼罗伽。

　　只不过，这对摩呼罗伽而言显然没有作用，看准信采儿的身影之后，摩呼罗伽便猛地将手中的双头蛇矛掷了出去。

　　那双头蛇矛一闪既逝，仿佛穿越了时间一般，当再次出现的时候，已经到了信采儿的跟前，而信采儿却是完全来不及避闪，唯一能做的就是让那条地狱之花藤蔓的尾巴在身前盘起，看起来像是一面圆盾，妄图借此来挡下那双头蛇矛，但是，伪神毕竟只是伪神，奢望终究只是奢望。

　　噗！

　　那双头蛇矛直接洞穿了那条地狱之花藤蔓，也洞穿了信采儿的小腹，让她从空中摔落下来，砰的一声，砸中地面荡起大片的沙尘，表情显的狰狞而痛苦。

　　叶屠苏微笑道：“看来你没办法将我带走了。”

　　信采儿咬了咬牙，身后那断裂的地狱之花藤蔓猛击地面，在那地上破开一道口子后，整个人便迅速地钻了进去，显然是想就此遁逃而走。

　　摩呼罗伽拿回双头蛇矛便想追着信采儿而去，却被叶屠苏伸手拦住。

　　“算了，让她跑吧。”叶屠苏朝着摩呼罗伽致礼道：“辛苦了。”

　　用八部尊神唤出摩呼罗伽，对于身外化身而言还是有些吃力，如果让摩呼罗伽去追击信采儿，天晓得一追一逃会纠缠多久，叶屠苏可经不起这样的灵念消耗，反正已经将信采儿打残了，而眼下信采儿显然已经是一品楼最大的底牌了。

　　……


第531章 一群白痴

　　信采儿退了。

　　叶屠苏回到百器陵接受朝圣般的欢呼。

　　跟信采儿的一战很是关键，如果叶屠苏输了，毫无疑问对于百器陵而言是巨大的打击，必然会有人有心是否能够守住百器陵，但是，叶屠苏赢了，这会让人信念坚定，天道恩赐之人又如何？伪神又如何？也不过如此罢了！

　　很多时候，高手跟强者的价值就在这里，他并不需要真的拥有能够以一己之力来力挽狂澜的本事，只要能够给人带去足够的气势跟信心就足够了。

　　叶屠苏站在寨楼上高举双手享受膜拜，这种时候自然是“顺应民意”展现出强势，这样才能更振奋人心。

　　不过，做是如此的做，叶屠苏心里还是有些沉重。

　　果然，伪神是没那般容易对付的，他们挑拨起禁地各大势力让百器陵陷入举世皆敌的下场，但叶屠苏并不惧怕，能够让他感受到压力的无非就是那么几个人而已，其中一柄剑跟骆成君都不会向他出手，除非白云京亲至，不然举世皆敌又如何？

　　只是，叶屠苏没有想到消声灭迹许久的伪神还是直接参与其中了，尽管对方似乎想了办法隐藏身份，毕竟，就算是找百器陵麻烦，也不代表着禁地众人向伪神投降，也许有人的私心是成神，也许有人的私心是伪神不再肆虐禁地，这些都诱惑着众人，但是，实际上更重要的是这种诱惑即便不一定是真的也让不少人动摇的缘故是因为只需要牺牲叶屠苏一个人，但是，光明正大的跟伪神站在一起，那就又是另一番态度了，而且很难被人接受，那些伪神实在残害了太多人。

　　所以，信采儿只能挂着一个天道恩赐之人的名头藏进一品楼，还不能轻易被人知晓。

　　这是叶屠苏所感受到的压力，伪神虽然无法光明正大的出现，但还是偷偷参与了，而即便是叶屠苏，也不得不承认伪神很难对付，当然，指的不是信采儿嘴里的残次品，那些一般的伪神，而是信采儿这样强大的伪神，如果单纯的从字面上来看，他们的名字就是编号，那也就代表着信采儿这样的家伙至少有二十二个，再想到曾经见过的那个自称三十七的少年，那岂不是要有三十几个？光是用想的都感觉头疼。

　　当然，叶屠苏不打算就此服输！

　　不管伪神用什么东西说服九楼十二城的，但根本的一点是众人觉得牺牲掉叶屠苏，也不需要他们付出什么代价，换来伪神可能兑现承诺的希望还是值得的，只不过，谁都没有想到的是百器陵跟叶屠苏都是硬骨头，不是想啃就能啃，想要不付出代价，那得先问问叶屠苏同不同意，而叶屠苏也正在让禁地中的所有人认识到这一点。

　　一品楼跟信采儿只是一个开始罢了。

　　而打发走信采儿，一品楼显的有些沉寂，只是安静的在百里外驻扎，而且一派严加戒备的态度，显然是怕百器陵反扑，尽管叶屠苏不会去做这种杀敌一千自伤八百的事情，人家毕竟有六个炼神返虚高手坐镇，真要是直接干上了，自己以一敌六也不见得就不吃亏，所以，百器陵跟一品楼暂且安然无事，但等其他势力赶到就难说了。

　　与此同时，一柄剑离开百器陵。

　　一柄剑待在百器陵本来就没事儿，他一方面是看热闹，一方面是等待骆成君出现，结果幸灾得祸，伪神乘着他不在，已经将爪子伸进了隐剑楼，而且，骆成君依旧去向不明，一柄剑在百器陵也没有等来骆成君。

　　如此一来，一柄剑自然打算回去隐剑楼了。

　　他对于骆成君有担心，但不是太担心，以骆成君的实力，本就不需要太过担心，相反的，此刻隐剑楼的事情才是压在一柄剑心头的大石，他很清楚伪神必然接触过隐剑楼的那几位长老了，不然绝对不会给他送来这样的信笺。

　　一柄剑对此非常的愤怒，却并不因为那些长老要他对付叶屠苏，他跟叶屠苏之间的确有友谊，但他是隐剑楼之主，他对于隐剑楼有责任，他不会为了友谊而逃避自己的责任，哪怕是要兵戎相见，但一柄剑愤怒的地方在于伪神竟然乘着自己不在玩手脚，最可恨的是他们还成功了，他们说服了隐剑楼的长老，这才是一柄剑愤恨的地方，他才是隐剑楼之主，当然应该一切都由他说了算。

　　信采儿败退后，一品楼陷入沉寂跟修整，在其他势力没有赶到前不会有动作，而一柄剑也是在这时候回到隐剑楼的，他将自己的修为发挥到了极限，不惜灵念的在最短时间内赶到隐剑楼。

　　“让几位长老来见我。”

　　一柄剑回到隐剑楼后，无视问候的剑楼弟子，而是简单干脆的留下这句话，便回到剑堂，那也是隐剑楼需要商议重大事情的时候聚集众人的地方。

　　片刻后，莫冶子出现在一柄剑的跟前。

　　“很好！”一柄剑冷笑道：“看来你们真的想造反，我要见所有的长老，但是只来了你一个？”

　　莫冶子淡漠道：“是我让两位师弟不要来的，火烈是个急脾气，楼主若不能冷静下来，他来了也只能引起争执，至于剑无明，我让他看着火烈。”

　　一柄剑吐出口浊气道：“莫长老，你们到底是什么意思？”

　　莫冶子的辈分高，尤在一柄剑之上，平日里一柄剑总是称太为师伯，偶尔也会戏称他老祖宗，眼下却用莫长老来称呼他，看得出来一柄剑的确已经极为不满，对此，莫冶子也只能苦笑。

　　“我是看着你长大的。”莫冶子叹了口气道：“我只问你一句，我有没害过你，骗过你，做过对不起隐剑楼的事情？隐剑楼是在你师父手里崛起的，我们都很佩服他，但是，遥想当年，我们为隐剑楼付出的少么？”

　　一柄剑倒是没想到莫冶子既不辩驳也不发难而是动之以情，心中的怒气倒也消减不少，正如莫冶子所言，他跟骆成君都是莫冶子看着成长起来的，叹了口气后，一柄剑道：“但我仍旧要一个解释。”

　　莫冶子点点头道：“跟我来，我给你看些东西。”

　　莫冶子带着一柄剑离开剑堂，在隐剑楼中穿梭着，走过亭台，走过曲廊，让一柄剑越来越心惊，莫冶子带他去的地方却是库房，对于任何一支势力而言，库房都是重中之重的地方，因为那里摆放着最为重要的东西，通常都是遍布禁制，而莫冶子带他去的地方不光是库房，还是库房的一处暗室，那里存放着的都是极为重要的东西，而此刻，那暗室里的东西已经被搬走，不光多了许多人守护，还被多布置了数道禁制。

　　一柄剑蹙眉道：“这……”

　　莫冶子道：“你进去看看就知道了。”

　　一柄剑顺手打开禁制，这隐剑楼的禁制自然不至于连他都不知道怎么打开，而进入暗室之后，一柄剑虽然目不能视，却瞬间感受到一股纯净的气息，那是跟天地灵气完全不同的气息，甚至凌驾于其上，在那暗室中慢慢流淌着。

　　一柄剑惊讶道：“这是神性？”

　　莫冶子点点头道：“我本来也不信，但事实就是事实，的确是神性。”

　　一柄剑道：“他们送过来的？”

　　莫冶子道：“自然是他们送来的，不然我又能从哪弄来一缕神性。”

　　一柄剑终于懂了，为什么那些伪神能够说服九楼十二城的势力出手，为什么九楼十二城的势力最终没有经受住诱惑，因为，他们看到了一缕神性，神性自然只有神明才能拥有。

　　伪神给予众人的许诺有两个，第一个是不再肆虐禁地，第二个则是成神。

　　其中第一个许诺其实意义并不大，伪神肆虐了那么久，遭殃的多数还是小势力，九楼十二城这样的大势力屹立不倒，鼠儿望月楼只是特例，南阳城的陨落倒是让不少人心惊，却还不至于让其他九楼十二城的势力崩盘，而且，伴随着其他势力消亡，九楼十二城这样的大势力也在不断整合变强，而且，危难当头的情况下，禁地中的势力还是很团结，伪神想要肆无忌惮也不是那般容易的。

　　所以，第一个许诺其实不太被当真，至少在大家还有一战之力的情况下不会被当真，同时，这个许诺因为第二个许诺变的更为儿戏，如果伪神真能登天成神，那自然去天上了，还肆虐禁地做什么？他们甚至不在这个世界了！

　　正因为如此，第二个许诺才是重中之重，也是真正的诱惑。

　　成神，谁不愿意？

　　各大势力表现的无动于衷并非因为这个许诺没有诱惑，而是他们不相信！

　　因为叶屠苏将传闻散布的满天飞，现在大家都知道站在伪神后的便是那些曾经陨落的神明，而因为对方眼下也跟九楼十二城的势力接触过了，让大家又多知道了他们的一重身份，曾经禁地中威名赫赫的问天楼阁竟然也属于这些曾经的神明。

　　但是，那又怎么样？曾经陨落四个字代表着他们不再是神明！

　　一群自己都不是神明的家伙向别人许诺能够帮助对方成神，这样的许诺怎么看都像是个笑话，要说出这样的话来，至少也得自己是神明吧！

　　这也是九楼十二城虽然受到了诱惑却依旧缄默的缘故。

　　但是，现在对方拿出了一缕神性！

　　成神才能有神性！

　　这就让对方的许诺不再那般的空口白话，也让那诱惑更为强烈，甚至已经从诱惑变成了一丝希望，而要付出的不过是牺牲掉一个叫做叶小五的家伙而已，那家伙是谁？管他呢！哪怕那些伪神有可能反悔，试一试也总是好的，反正又不是要自己的小命！

　　一柄剑感受着那缕神性，很快就理解了这其中的缘由，随即他便笑起来，笑的越来越大声，然后变成了苦笑。

　　“白痴！”一柄剑笑的有些癫狂道：“你们就是一群白痴！”

　　伪神拿出来的只是一缕神性而已，是不是真有成神的能力还未尝可知，但是，一柄剑却清楚，叶小五就是叶屠苏，而叶屠苏已经成神了，他甚至在百器陵见过叶屠苏用八部尊神的神通唤出具有神性的摩呼罗迦！

　　一柄剑也终于明白了白云京明明就该猜到叶小五就叶屠苏，却不将这重身份说破的原因了。

　　因为，叶屠苏是鬼神！

　　……


第532章 那一片漆黑的世界

　　仙境，南天门外！

　　魔很神秘，也很低调！

　　魔道素来就有，但叶屠苏在死后的世界待了这么久，也只见过骆成君一个而已，还是因为自己一手促成的，而除了骆成君以外，叶屠苏对于“魔”这个字眼多数时候只是耳闻，便从没见过了。

　　这自然更生存环境有关系，虽然大家都修炼，为了各种各样的原因争斗，为了各种各样的原因杀戮，杀人是家常便饭，但是，魔道还是不被大家所容，一来是心照不宣的虚伪，暗地里虽然也做杀人，夺宝等等见不得人的勾当，但总归明面上还是掩饰的，还得喊着斩妖除魔的口号，二来是魔道不好走，即便六道未曾消失之前，大家努力修炼，希望能够迈入六道中的天道而成神，但修魔的想要迈入天道可不容易，要破除枷锁太困难了。

　　如此一来，走魔道的人很少，即便走了还容易被杀，自然就使得愿意走上魔道的人更少，形成了一个恶性循环，最终的结果就是修魔的人少，能将魔道走完的人更少，即便能够踏上这条道路，通常也很低调，谁也不乐意老被人追杀来着。

　　当然，走魔道也不是没好处，至少无拘无束很自由，更重要的是魔道不存在心魔，他们连杀人跟逆天都是理所当然的事情，哪还能有什么心魔，心境领悟也很快，容易破境，修为自然就窜上去了。

　　不过，未成魔前的魔都很低调，因为是不想惹麻烦，但若真的能够成魔，天道对其也是一视同仁，高调的很，甚至天道还开辟出一片专属于魔的世界。

　　叶屠苏要去的便是那里，那片属于魔的世界，那片漆黑的世界。

　　他要去找锦罗衣！

　　魔都跟仙境有一片荒芜的交界之地，据说是经常开战的缘故，渐渐的就形成这片边境线了，而只要越过这里，便能够走进那片漆黑的世界。

　　叶屠苏走的很顺畅，没有碰到任何的麻烦，原因自然是因为天上已经没有神明了，当然，也没有魔。

　　魔本就是肆无忌惮的，他们通过挣断天道的枷锁而逆天飞升，并不会就此摆脱自己的私欲，相反的，魔都是一群无法无天，甚至唯我独尊的家伙，这样的一群家伙为了自己想得到的一切，必然什么事都干不出来。

　　既然如此，当年连信奉天道在上的神明都为了一己私欲想得到永恒而选择跟天道开战，那么，魔都的魔们又怎么会放过这样的机会而不出手呢？

　　事实上，当年仙境还有不少倒霉蛋是被殃及池鱼，魔国诸佛更是倒霉，他们是无作为，虽然没有站在天道的一边，却也没有向天道出手，落得如今的下场多少也有点无妄之灾的意思。

　　只有魔，在当初跟天道开战的时候是倾尽全力的，尽管真正跟天道挑起战斗的是神明，但伴随着魔都的魔们知道能够得到永恒后，几乎整个魔都参与到这场争斗之中，这场向天道宣战的争斗才被彻底的变成不可收拾，可以说挑起这一切的是神明，但毁了一切的则是魔，是他们让一切彻底沉沦，若没有那些魔的参战，也许当年那一战不会那般惨烈，让除了佛国诸佛以外的神明跟群魔都彻底陨落。

　　叶屠苏去过佛国，走过仙境，终于也要进入魔都了。

　　而当叶屠苏走进魔都的刹那，他便感受到自己的杀性蠢蠢欲动。

　　叶屠苏在剑道上走的是杀剑之道，虽然在佛国因为老僧的帮助已经隐隐的能够压制下去，在不影响剑道修为的情况下让杀剑不至于影响叶屠苏的心性，但是，踏入魔都的刹那，叶屠苏就觉得自己过去做的一切仿佛都白废了一样。

　　狂躁，暴虐，阴暗！

　　踏入魔都的刹那，叶屠苏就不由感受到这些情绪冲击着自己，让他的心境有些不稳。

　　“有些意思呢。”

　　叶屠苏闭目站在原地，让灵念运转周天，以修炼的方式控下心境，慢慢的让情绪平和下来，将那些负面的情绪驱逐出去，饶是如此，叶屠苏还是有些赞叹这魔都的不凡，要知道，魔都跟仙境一样，已经被荒废了无数年月，竟然还如此厉害。

　　而好不容易将那些负面情绪驱走之后，叶屠苏才能静下心来看看魔都。

　　佛国像是一片大到如同国家的寺庙，而仙境则是一座一座的仙山缥缈，现在终于轮道魔都了。

　　这是一座城！

　　魔都就是一座城，大到无比边的城，即便站在天空也很难看清尽头，恢弘的城墙有些斑驳，城门已经倒落，每一座建筑都带着厚重跟压抑，有些阴暗，有些森严，叶屠苏进入城门，走过那街道，总感觉像是走进囚笼，实际上，那是因为魔都已经没有魔了，而如果那些魔存在着，这里将是他们的天堂，因为，这里没有约束跟规矩，甚至连天道也管不着这里。

　　可惜，当那些魔不在后，这里似乎就变的有些无趣，像是座单纯的恢弘城池罢了。

　　叶屠苏溜了两圈，着实没找到什么好玩的或是自己感兴趣的，便打算直接走向那座山。

　　那座山很诡异，很奇妙，因为，那座山竟然是在城池中的。

　　叶屠苏在佛国的时候翻过一些经文跟传记，传记中也有记载着那座山的来历，据说是很久以前，两名魔都中最强大的魔交战，其中一名魔搬起了这座山，砸在了魔都之中，随着历史变迁，这座山也成为魔都的圣山，只有最强大的魔才能走上这座山并且住在山上。

　　更重要的是这座山上有座石宫。

　　那里是漆夜诞生之地！

　　叶屠苏不清楚当初神明为了战神天道是怎么将漆夜唤出来的，佛经跟传记中都没有记载，但漆夜是降临在魔都的，就在这座山上，在那座石宫里。

　　这也是当初那些魔会知道能够战神天道以得永恒的缘故，因为他们是看着漆夜降临的。

　　锦罗衣去了那座石宫，她去找漆夜。

　　现在，叶屠苏也要去那座石宫，他去找锦罗衣，同样也找漆夜。

　　却也在这时候……

　　叶屠苏感受到自己灵魂深处忽然的轻颤起来。

　　那感觉让叶屠苏微微诧异，那座尸山之端的银莲不久前在仙境才有过动静，怎么此刻又变的不安分起来？而且，眼下也没有战斗，难道这魔都中有什么是那朵银莲所渴望得到的？

　　叶屠苏不敢怠慢，将自己的意识慢慢沉入灵魂深处，想要去那片黑白色的战场，爬上尸山之端探个究竟，却在进入灵魂深处的刹那，叶屠苏发现那片战场很是安宁，那座尸山也很是安宁，那朵银莲也很是安宁。

　　但是，那战场中的另一座山上却不怎么安宁。

　　那座山上有一盏青灯，那里住着叶清默，此刻，那青灯微弱的光芒大亮，甚至照亮了整片的战场。

　　“好舒服啊！”

　　轻轻的呻吟之声，紧接着，叶清默便从叶屠苏的身体里探出小脑袋，直接钻了出来。

　　叶屠苏倒是没有这家伙又随便钻出来而呵斥，反正这地方也没人，不担心吓坏小朋友或是花花草草，而且，他也已经习惯叶清默这般样子了，每次借用叶清默的力量，总会使她陷入沉睡重新积蓄灵念，然后又莫名其妙的冒出来吓人一跳。

　　“休息够了么？”叶屠苏看着叶清默道：“总算舍得出来了。”

　　叶清默撇撇嘴道：“还不是你害的。”

　　叶屠苏笑笑，有些宠溺地摸摸那小脑袋，不可否认叶清默的确帮他的不多，但总能在最关键的时候帮到他，从某些方面而言，叶清默在这时候醒过来，也是对于叶屠苏实力的提升，可以说是让叶屠苏多了一张底牌。

　　“这里是哪儿？”叶清默庸懒的打了个哈欠道：“我感觉到好舒服。”

　　“天上，魔都！”叶屠苏简单的说了一句，随即惊讶道：“这鬼地方让你觉得舒服？”

　　叶屠苏虽然将那些负面情绪压了下去，但魔都的气氛还是让叶屠苏讨厌，虽然叶屠苏若不是因为阿修罗道的缘故，最终很有可能走上魔道，但他终究不是魔，这里的一切都对叶屠苏有着一丝威压，事实上，叶屠苏觉得除非是魔，不然谁来到这里都会感到讨厌，但叶清默却觉得舒服。

　　“也不是舒服啦。”叶清默歪着脑袋想了想道：“很怪的感觉，这里好似能够让我的力量迅速复苏，我感觉到自己的灵念很快的充盈起来，本来我不该这么快醒的，至少应该再睡上三个月。”

　　叶屠苏摸着下巴琢磨，心里有些纳闷，叶清默一直是待在酆都城的，连她自己都不知道自己在那儿待了多久，只知道很久很久，所以，叶屠苏一直觉得叶清默来自酆都城，或者是来自地狱，那么，或者说自己猜错了？叶清默其实来自魔都？

　　叶屠苏有这样的想法也算不得古怪，叶清默的实力很恐怖，即便是现在，叶屠苏依旧对于叶清默能够用灵念幻出整个酆都城惊叹不已，特别是叶屠苏如今的实力也更为强大，已经成就鬼神，对此回想起来还是很骇然，因为，叶屠苏清楚的知道，即便是寻常的神明也做不到这一点，甚至，让叶屠苏更为悲戚的是他知道自己恐怕也做不到，那可是整个酆都城的人，叶屠苏的灵念也经不起这样的消耗，当然也更应证着叶清默的不凡。

　　只不过，漫长的岁月让叶清默也早已忘记了自己的来历，使得这终究是个谜。

　　“不过，不管怎么说都是好事。”叶屠苏道：“本来我想直接去那座山上的，但这里既然对你有好处，那我们不妨再多待待，溜达够了再去那座山上好了。”

　　叶清默顺着叶屠苏所指看向那座高耸的黑色山峦，然后便不禁“咦”了一声道：“好熟悉的感觉，我好像去过那座山，而且，那里有似曾相识的感觉，为什么？”

　　……


第533章 石宫

　　叶清默似乎对那座山很感兴趣，立刻闭目释放出灵念。

　　这又是很了不得的本事，叶屠苏的灵念已经算恐怖了，却也无法通过天地灵气感应到这么远的距离，但叶清默却可以，因为她的灵念本就要比叶屠苏更浑厚，就像一片大海般的无垠。

　　不过，叶清默在片刻后睁开眼睛，却是歪着脑袋有些茫然，显然灵念的窥视跟感应并没有能够让叶清默在那座山上感受到什么，可那似曾相识的感觉又做不得假，让叶清默不由的有些茫然。

　　叶屠苏忍不住将自己心里的推测问出来道：“你不会其实是魔吧？魔都会不会是你以前待的地方？”

　　“不知道呀！”叶清默敲着脑袋努力地回想了一下，然后摇头道：“我只记得自己在酆都城，然后便一直在冥河摆渡，过了很多很多年，多少年呢？我已经记不清了。”

　　叶清默想不起来，叶屠苏也不强求，本来他对叶清默的来历就很好奇，以前也曾问过叶清默，只是得到一样的答案，岁月的变迁太过长久，叶清默早已经记不清那些了。

　　“那在周围看看？”叶屠苏道：“也许你会记起来什么？”

　　叶清默摇摇头，然后指着那座山道：“我们去那儿吧。”

　　叶屠苏楞了楞，随即点头道：“好！”

　　叶屠苏本就要去山，因为他知道锦罗衣去了那儿，既然能够跟叶清默达成共识，叶屠苏也没觉得有什么不好的。

　　穿过那无人的街道，叶屠苏跟叶清默向着那座山而去，他们走了六天，速度不算快，叶屠苏一直想让叶清默多看看四周的一切，能不能从那似曾相识的感觉里找到属于自己的回忆，遗憾的是一无所获，直到六天后，他们来到那座山的跟前。

　　山很高，山很大，却并非是那种长满了茂密树木的山林。

　　这是一座巨大的石山，有着一条雕凿出来的石阶，石阶的两旁是整齐的树木，但仔细一看便会发现，那些树木全都是用岩石雕凿出来的，如此蜿蜒扭曲着，一直通向山顶。

　　叶屠苏在踏上那石阶的刹那，身子便陡然僵住，叶清默飘了老远才留意到叶屠苏的不妥，施施然的又飘回来道：“怎么了？”

　　叶屠苏面色阴沉道：“你就没感觉到什么不妥？”

　　叶清默看看自己道：“没什么不妥呀。”

　　叶屠苏艰难的将脚抬起一些道：“好重！”

　　当叶屠苏走上那石阶的时候，便感受到了千钧之力压于自身，仿佛瞬间驮起一座大山一般，但是，只要叶屠苏从石阶上离开，那压在自己身上的重力便又立刻消失的无影无踪。

　　“看来是禁制之类的玩意了。”叶屠苏沉吟一下道：“想要登上便得承受这样的重力，只是不知道是有人刻意布下的，还是先天存在着的。”

　　禁制这东西通常都是有人刻意布下，但也有一些类似秘境的地方，先天便会出现这种古怪，但对叶屠苏而言并没有什么区别，很显然，他若无法承受住这重力，便无法走到山顶。

　　叶清默纳闷道：“我怎么没有感觉？”

　　“谁知道呢，也许因为我是鬼神而不是魔的缘故。”叶屠苏笑着调侃道：“亦或者，因为你是阿飘？”

　　叶清默的身体一直都是飘着的，就像传说着的鬼魂，尽管来到这个世界，叶屠苏早就知道灵魂除了没有肉身，其实跟活着的时候没什么区别，更不会没有影子，也不会飘着走路，只有那种失去的鬼魅才会在天空中窜来窜去。

　　叶清默撇了撇嘴给了叶屠苏一言，不痛不痒的回报了叶屠苏的调侃，随即道：“那现在该怎么办？”

　　“当然是继续往上走。”叶屠苏道：“不过就是一条比较难走的路而已，只是如此还拦不住我，只是，也许登上山顶会耗费一些时间了。”

　　时间这东西对于叶屠苏跟叶清默而言很没有意义，修炼是枯燥而漫长的，叶屠苏能够走到今天这一步，早已经忍耐着寂寞度过了许多年月，并不在意这么一点时间，而叶清默更是不知道在酆都城待了经历了多少的岁月，甚至以自己的记忆跟灵念幻出一座热闹的酆都城廖以解闷，时间对她而言更是没有丝毫的意义，她甚至连自己度过了多少岁月都记不得。

　　于是，叶屠苏一阶一阶的走着石阶。

　　本来叶屠苏觉得这是一个考验，但事实是这个考验不无好处，伴随着那重力压着，叶屠苏不得不消耗更多的灵念来抵挡，然后，一步一个脚印的往上踏去，而这样长久持续的消耗，让叶屠苏很久未精进过的灵念竟是突然的有了一丝成长，而灵体在重力的压迫下，也多少变的强韧了些。

　　当然，这点程度的精进似乎看起来有些微不足道，但能够让自己的实力更进一步，总归是一件好事。

　　除此之外，叶屠苏也没有闲着。

　　每天跟叶清默调笑扯淡是基本的功课，叶清默似乎睡得太久了，醒来之后有些唧唧喳喳，仿佛不想让嘴巴停下的一次说的够，叶屠苏踩着那石阶而上也是很枯燥，倒是乐得陪她一起，而多余的时间，叶屠苏则是在一边登山的情况下，一边修炼起八部尊神。

　　天龙八部众中的摩呼罗迦跟紧那罗已经修成了，而第三具尊神，叶屠苏选择的自然是阿修罗。

　　阿修罗是叶屠苏的本尊法神，修出一具尊神极为简单，而且因为叶屠苏本身是阿修罗王的关系，他修炼出的阿修罗尊神也会格外的强大，照理说他第一具尊神就该挑选阿修罗来修炼的，眼下已经拖后了不少。

　　而修炼阿修罗尊神着实没花费叶屠苏多少时间，也没什么难度，只花了数天的时间而已，当阿修罗尊神修成的时候，那石阶依旧还没能看见尽头，叶屠苏便开始修炼第四具尊神。

　　第四具尊神，叶屠苏挑选的是乾达婆。

　　乾达婆在梵文中意指变幻莫测，而常言的海市蜃楼，在经文中多以乾达婆城，乾达婆喜于食用香气，同时也擅于使用香气制造出神鬼难测的幻境。

　　叶屠苏显然也意识到自己的缺陷，也许他的战力非凡，但是，对于一些左道神通，叶屠苏的造诣并不高，已经不止一次在幻境跟幻阵上吃亏了，修炼乾达婆的尊神，显然就是为了弥补自己这方面的缺陷，乾达婆是变幻莫测的幻术好手，自然在破幻方面也有极为高深的造诣，只要能够将乾达婆的尊神修炼完成，寻常的幻术便不能轻易困住他了。

　　做出这样的选择，叶屠苏显然是对仙境中的遭遇心有余悸，当然，也是为了照顾一下自己的身外化身，如今自己那具身外化神跟百器陵在禁地中的遭遇可不怎么美妙，难保那些伪神或是九楼十二城中没有擅长幻术的高手存在，叶屠苏也算是提前防患于未然了。

　　不过，乾达婆跟叶屠苏的性向显然不怎么合拍，像是修炼摩呼罗迦跟阿修罗这样以身而战的尊神，叶屠苏都感觉很省事儿，没有花多少的功夫，特别阿修罗的尊神更是他的本命，修炼起来就如同翻手覆掌般的轻松，但修炼紧那罗的尊神时，叶屠苏就感觉有些麻烦了，而眼下修炼乾达婆的尊神，叶屠苏感到更为吃力，这显然也跟叶屠苏对于幻术的造诣不高有着一定的关系，但能否修炼出尊神并不取决于此，对于叶屠苏而言，只要肯努力，还是能够修炼出乾达婆尊神的。

　　而就在叶屠苏终于磕磕绊绊，将乾达婆的尊神修成的时候，那座巨大的石宫总算出现在他的面前。

　　那条沉重的石阶终于走完了！

　　看着眼前的石宫，厚重而压抑，带着一丝隐约，整座石宫的周围有着依稀的黑雾弥漫。

　　叶清默沉声道：“那种感觉更浓烈了。”

　　叶屠苏道：“那就让我们进去看看，里面有什么吧！”

　　叶屠苏一边说着，一边推开那扇沉重的石门，跟叶清默一起走进那座石宫。

　　出现在叶屠苏眼前的是一片大殿，需要五人合抱的石柱看起来很壮观，不过，除此之外似乎什么都没有，叶屠苏跟叶清默很耐心的逛完了每一个角落，只在正中央找到了一方石座，便是别无他物，而那石座似也看不出奇特之处，叶屠苏用心拍拍打打后，也没找着机关或是暗阁，而在其他地方也只有四方的石板而已，依次的踩过全都是实心的，不像隐藏着什么的样子，这就是一处空荡荡的宫殿罢了。

　　“走！”叶屠苏继续道：“去下一扇门。”

　　石宫大门的正对面，穿过大殿后边是一扇新的石门，同样的厚重而雄伟，叶屠苏再次将那门推开，出现在眼前的依旧是宽敞的大殿，样式稍稍有些改变，只在角落用四根巨大的四方柱子作为支撑，显的更为空旷跟一目了然，同样是正中央有一方石座，也一样的没有暗阁或是机关。

　　“一样是空的，找不着有什么。”叶屠苏道：“看来我们还得往前走。”

　　叶清默点点头，难得的郑重道：“那感觉似乎越来越明显了，应该越来越近了。”

　　叶屠苏点点头表示自己会小心些，随即走向下一扇石门。

　　如此的不断往前，叶屠苏推开一扇一扇的石门，走过一处一出的打殿，每座大殿似乎都是经过精心设计的，风格看起来都不一样，唯一想同的是每一座大殿的中央都有一方石座，而每一座大殿中都是缈无人烟，连半个人影都瞧不着，直到……

　　第一十座宫殿！

　　推开石门的刹那，叶屠苏便看到那宫殿中烟雾缭绕，若隐若现间，一根有黑色烟气凝聚而成的锁链一直从殿顶垂落下来，而黑色锁链的另一头，却是缚着一双手腕，那手腕的主人……

　　“锦罗衣！”

　　叶屠苏的瞳孔猛然缩了一下。

　　……


第534章 十一夜

　　锦罗衣被缚了双手吊在那儿！

　　那根锁链由烟雾凝聚而成，一点一点的留出黑色的细线，从锦罗衣的身上流淌而过，但仔细看就会发现那黑色的细线并不单纯的是在锦罗衣身上流淌，还慢慢的渗入锦罗衣的身体内。

　　叶屠苏跨进那宫殿，想要向着锦罗衣而去，却在接触到那黑雾的刹那，身子便被被弹了回来，不由的向后连退两步。

　　“该死！”叶屠苏不由骂道：“这什么玩意。”

　　“那是夜！”平稳的声音响起，淡漠道：“如同每个夜晚你抬头看向天空总是能看到黑色一般，而她现在正在被夜吞没，因为我将她身上唯一的光明也给拿走了。”

　　叶屠苏寻声望去，这才发现这座宫殿的石座上并非空无一人的，而是坐着一个女人，一个长相跟十二夜咏夜一模一样的女人，端坐于那里，成为这片漆色中唯一的光明。

　　叶屠苏上前道：“漆夜？”

　　女人摇头道：“我是残缺的，无法代表那片黑色。”

　　“第一座宫殿！”叶屠苏呢喃了一句道：“那么，十一夜星辰？”

　　“正是。”十一夜星辰点头道：“你也来寻找漆夜？还是想要找回光明？”

　　叶屠苏道：“为什么要天道消失？”

　　“因为有人向我乞求！”十一夜星辰道：“你知不知道为什么要有神明？”

　　叶屠苏道：“因为天道的规则。”

　　“错了，天道做的一切都是为了人间。”十一夜星辰道：“因为人们向神明乞求，所以才有了神，天道容许有神明，那是因为有人需要，如同我为什么出现在这里？因为有人需要漆夜！”

　　“有光明，自然也有黑暗，漆夜自然还是需要的。”叶屠苏沉默了一下道：“天道不死，漆夜不灭，但是，如果天道死了呢？”

　　十一夜星辰想了想道：“也许我也会死。”

　　叶屠苏道：“既然你知道，为什么还要让天道消失，如果天道真的死了，你也会跟着死。”

　　十一夜星辰道：“我说了，因为有人需要。”

　　叶屠苏道：“哪怕是错误的？”

　　“如果是错误的，总会有人因此付出代价，也许还会有人为此担起责任。”十一夜星辰道：“无论如何，那个人总不会是我，我只是应愿而存在罢了，就像你手里的剑能杀人，但死了的人却不能仇恨剑，因为剑是你握着的。”

　　叶屠苏撇嘴道：“真是不负责的话。”

　　“也许！”十一夜星辰微笑，随即道：“你看起来真不是一个优秀的说客。”

　　“嗯！”叶屠苏从背后拔剑道：“因为很多时候，我更喜欢动手，而不是动嘴。”

　　十一夜星辰看着锦罗衣道：“你要想我出手？也许你会跟她一样。”

　　叶屠苏道：“我会带走她的。”

　　十一夜星辰微闭双目道：“那么，来吧！”

　　当十一夜星辰言落的刹那，四周的黑雾迅速的扩散，直至蔓延到整座宫殿，在那漆夜之下，本该看不到任何东西，但是，叶屠苏却并没有因为那漆黑而受到影响，更没有伸手不见五指，并非叶屠苏做了什么，也并非他有什么特殊的本事能够抵挡黑暗，因为，他眼前站着的是十一夜星辰。

　　星辰，除却月亮之外，漆夜中唯一的光明。

　　十一夜星辰同样是残缺的星辰，但是，她并不代表漆夜，她是漆夜中的一道光明，也正因为光明都站在漆夜身边，所以才使得漆夜无比的强大，也代表着十一夜星辰的强大。

　　当星辰愿意照亮叶屠苏的时候，叶屠苏便能够在漆夜中前行，但星辰若是不愿意照亮叶屠苏的道路，叶屠苏便只能跟锦罗衣一样，在漆夜中沉沦。

　　十一夜星辰，的确很恐怖！

　　叶屠苏感觉到了一丝冰冷跟恐惧。

　　这很正常，当世界没有光明，入目之处什么都看不见的时候，人们不由自主的便会害怕，所以，天道是永恒而唯一的存在，因为天道代表着光明，能够让人们不再害怕。

　　叶屠苏觉得自己应该做些什么，无所作为不是他的风格，认输更是从来不在叶屠苏的字典里，但是，此刻的叶屠苏有些迷惘，他不知道该如何斩断漆夜，就像即便是神明也不知道该如何凌驾于天道之上，那么该如何跟漆夜战斗呢？

　　却也在叶屠苏陷入迷惘的时候，那片漆黑的色泽之中却冷不丁的出现第二道光明。

　　那是一道血色的冥河！

　　鲜红的色泽，光鲜而夺目，不知从哪里来，从那片漆黑中流过，显的如此耀眼。

　　十一夜星辰微闭的双目忽然睁开道：“有些意思。”

　　叶清默看着十一夜星辰道：“我们战过？”

　　十一夜星辰道：“也许。”

　　叶清默忽然变的坚定起来道：“我们一定战过，我熟悉此刻的感觉。”

　　叶清默一直就感觉似曾相识，相识的缘由并非一定要是朋友，也可能是敌人。

　　“我将冥河借你！”叶清默伸出手，牵住叶屠苏的手掌道：“即便是黑色的天，也遮不住这条河。”

　　这条河流于生死之间，不是想遮就能遮，想遮就能遮住的。

　　叶屠苏沉声道：“谢！”

　　叶屠苏从不惧战，他惘然只是不知道该如何去战而已，现在他知道该怎么战了。

　　这条冥河将成为叶屠苏的剑。

　　十一夜星辰依旧不语，只是四周的黑色迷雾变的更为浓烈，当星辰不愿意照亮叶屠苏的道路时，那他四周便只剩下黑暗了，一点一点的被那黑暗给吞食掉。

　　却也在这刹那，叶屠苏拉着叶清默走上那条冥河，河中白骨沉浮，河面上怨魂飘荡，四周满是凄迷的鬼泣之声，一条青竹船从冥河的尽头顺流而下，落在叶屠苏跟叶清默的跟前，将两人给载上船头，而那船头上还立着一根小小的竹竿，竹竿上挂着一盏小小的青色油灯，油灯上有着一团小小的火苗，火苗照亮了一片小小的世界。

　　那小小的世界真的很小，恐怕只有三丈之距而已，但是，这已经足够了，因为这代表这世界没有彻底黑暗。

　　叶屠苏举手挥剑，那条冥河便凭空而起，刺穿那漆黑之色，向着王座上的十一夜星辰而去，而在冥河流淌而过的刹那，十一夜星辰周围的黑雾便迅速的凝聚起来，落在冥河之前。

　　一剑，两剑，三剑……

　　叶屠苏将剑用力地挥舞而起，挥的毫不犹豫，挥的毅然决绝。

　　那冥河如剑，不断将那片黑雾斩开，一点一点的破开的缝隙间露出十一夜星辰的身影。

　　叶屠苏不断喘息着，叶清默看起来也是有些累，那青灯的火苗有些飘摇。

　　叶屠苏道：“怎么样，还撑的住么？”

　　叶清默的灵念很恐怖，但用起来似乎不那么自在，每次使用都会让叶清默沉睡很久，可以看出叶清默的灵念似乎跟寻常的在灵体中积蓄灵念不一样，所以，要跟叶清默携手而战，必须爆发出强大的战力，在最短的时间内解决战斗，只不过，那冥河在帝释天跟前都不落下风，可在十一夜星辰跟前依旧有些苍白，不过，叶屠苏毕竟还是将笼罩的漆黑给斩开了。

　　这就是希望！

　　有时候，希望比光明更重要。

　　叶屠苏忽然想起那佛国老僧说的话，那时候，他并不是太明白，现在他多少有一些懂了。

　　人们为什么渴求光明？人们渴求的其实不是光明！人们会渴求光明只不过是因为光明能够给人带来希望！

　　漆夜为什么跟光明同在？并非有人如同喜欢光明那般喜欢漆夜，而是漆夜之后总是光明，当黎明初降之时，人们总是能够从中看到希望！

　　人们渴求的其实是希望。

　　无论是光明还是漆夜，存在着的缘由都是因为他们能够给人带来希望。

　　“喝！”

　　叶屠苏虎吼着，高举的剑再次落下。

　　这是至强的一剑，这一剑叫做苍穹，并且那片苍穹上，还有一条冥河流淌而过。

　　叶屠苏冲入那由黑色迷雾包裹的漆夜之中，然后用力的一剑将那漆夜给斩开，于是，叶屠苏便落在了十一夜星辰的跟前，距离那王座，剑锋所指之处，便是十一夜星辰。

　　两人近在咫尺！

　　“我已经将漆夜斩开了。”叶屠苏看着十一夜星辰道：“我看到了光明，我没有沉沦于漆夜，所以，我赢了。”

　　十一夜星辰睁开眼睛道：“你赢了？”

　　十一夜星辰依旧是那一脸平淡的样子，也是那般淡漠的口气，听不出丝毫的情绪，但是，叶屠苏总觉得十一夜星辰的话中听出了一丝戏谑跟嘲讽，似乎自己做了一件很可笑的事情，至少在十一夜星辰的眼里是件很可笑的事情。

　　“你好似弄懂了些什么，至少你自己弄懂了。”十一夜星辰笑道：“其实，你什么都不懂。”

　　忽然间，叶屠苏脚下猛的涌出无数的黑雾，迅速的攀上叶屠苏的全身，叶屠苏大惊之下，立刻努力的挣扎起来，只不过，那黑雾仿佛世间最坚固的铁锁，将叶屠苏给牢牢的捆缚起来。

　　“漆夜之后便是黎明，黎明总能给人带来希望。”十一夜星辰看着叶屠苏道：“但是，漆夜是漫长的，无尽的黑暗让人感到恐惧，空虚，害怕，当黎明来临的时候自然能感受到希望，可是，在黎明来临之前呢？如果在希望来临之前就已经沉沦，如果看到希望之前就已经绝望，那又该怎么办？”

　　叶屠苏身上的黑雾渐渐化成跟锦罗衣身上一样的锁链，叶清默急着向叶屠苏跑去，却在指尖触及到叶屠苏身体的时候，便被重重的弹开，摔落在那艘青竹船上。

　　十一夜星辰道：“所以，漆夜中必然会有星辰，在黎明到来之前，人们看到希望之前，星辰的光辉带给他们寄托，即便那星辰之光如此的微弱，却依旧是光明的一种。”

　　十一夜星辰起身，那锁链忽然的向上拉起，将叶屠苏的身子给悬了起来。

　　“你以为自己在跟漆夜而战，其实却在跟光明而战。”十一夜星辰看着叶屠苏道：“你能够战胜绝望，但是，你能够战胜希望么？”

　　刹那间，那片漆黑之色渐渐将叶屠苏吞没。

　　……


第535章 一个换一个

　　禁地。

　　一柄剑回了隐剑楼。

　　但禁地风波仍旧未曾平息，百器陵的危机也依旧，一品楼显的很老实，信采儿败退后便没有任何的动作了，但在众人看来，这纯粹是风雨前的安宁，而且，还安宁不了多久。

　　因为，很多势力都渐渐出现在百器陵的周围。

　　那些小势力不提也罢，他们不过都是跟风而来，说难听点就是来抱大腿的，这些势力只要领头的脑子没坏掉，便不会主动挑衅百器陵，他们无非是浑水摸鱼捞些好处，显一显自己的存在感，这样才好跟着捞点汤喝，但真要把香喷喷的肉放在他们跟前，他们敢不敢吃是一回事，有没有那么好牙口将那肉给吃了又是另外一回事了。

　　不过，伴随着那些小势力不断聚集，在百器陵周围渐渐围聚，时不时还能看到被派出来打探的人影，多少都有些让百器陵中的众人感受到了压力。

　　这样的压力一直持续到九楼十二城的势力也渐渐到来。

　　九楼十二城中前往百器陵的六支势力中，第一支抵达的势力是雪暮旭日楼，照着常理他们应该到百器陵中溜达一圈，倒也不是说想凭一己之力拿下百器陵，有叶屠苏的存在，在没有魂虚无相的高手之下，即便是九楼十二城的势力也只能联合起来，不过，毕竟是大势力，总得显摆一方，说几句大义凛然的话，这样才能显出气势来。

　　不过，一品楼却在此之前派了人接洽雪暮旭日楼，也不知道谈了些什么，那雪暮旭日楼便放弃了原本的打算，而是直接去了百里外的地方，跟一品楼一起扎营立寨，显的很寂静也很低调。

　　接下去到来的九楼十二城势力也差不多，一品楼都有提前等候跟其接洽打招呼，然后很默契的都没有出现在百器陵的跟前，聚集在一起，在百里之外驻扎下来。

　　这架势看起来有些忌惮百器陵，使得不少尾随而来的势力都有些看不懂，也使得百器陵声势大震，尽管九楼十二城的架势是想将所有的势力都聚集齐了之后才向百器陵发动总攻，到时候必然会更惨烈，也的确更容易拿下百器陵，但不得不让人好奇，百器陵到底有什么能让九楼十二城这样的庞然大物都如此忌惮。

　　好在，这世界上总有刺头的。

　　荒山石城也在第一时间得到了一品楼的接洽，不过，一品楼派去的那人却被直接丢了出来，坐在地上忿忿的骂着野蛮人，很显然，荒山石城根本不鸟一品楼。

　　事实上，荒山石城因为其特殊的来历，跟禁地中的任何一支势力都关系不好，他们视禁地为自己的土地，无时无刻不想占据整个禁地，将祖上失去的东西给拿回来，他们在其他势力眼中就是群野蛮人，没什么脑筋，粗鲁蛮恨，但凡有事就第一时间拔刀相向，当然，不可否认的是荒山少城的实力很强，高手也是众多，不然这样不招人喜欢的势力早被人给灭了。

　　而荒山石城跟百器陵有过节，自从当初蛮百山带人想要抢夺百器陵却被骆成君一剑给杀的溃不成军后，便开始有过节了，尽管叶屠苏跟骆成君从来都没将这事儿给当事儿，在叶屠苏看来，你想抢百器陵没问题，但抢不到是你没本事，你哪有资格怨天尤人，更不会因此在意荒山石城，至于骆成君更是杀完人就事不关己高高挂起了，他就是顺道出个手，荒山石城怨恨百器陵关自己什么事儿？至于隐剑楼，反正也没见荒山石城跟隐剑楼有多和睦，以前也互相掐过架，只是离的远，所以冲突不多而已。

　　所以，荒山石城此来不光是为了伪神的许诺，多少也有些报复百器陵的意思，马不停蹄赶到百器陵后，荒山石城不顾一品楼的劝告打算立刻去百器陵打上一拨，哪怕不能一鼓作气打下来也得显显威风，或者给予百器陵一个教训或是重创。

　　事实上，一品楼派去的家伙压根还没来得及开口就被丢出来了。

　　这倒是让不少人都存了看热闹的心情，想看看荒山石城到底能不能拿下百器陵，而那百器陵到底有什么能让人如此忌惮。

　　结果证明一品楼如此谨慎并非毫无意义，荒山石城在百器陵不光败了，还是大败！

　　荒山石城的人不少，足有近千，更重要的是荒山石城的实在的确不俗气，那千人中有超过百人都是灵华冠盖的修为，剩下的也几乎都能达到婴魂境巅峰的修为，即便如此，荒山石城也没有能够挡住百器印所带来的兵器长河，几乎是一个照面，荒山石城的人马就被冲击的溃不成军。

　　为了挽救局面，荒山石城走上一品楼的老路，妄图以高手来力挽狂澜，而荒山石城的高手的确不少，至少要比一品楼来的多，来到百器陵的炼神返虚高手达到了七个，而且，他们还带来了一个叫做合撒儿的中年男人。

　　合撒儿曾经是个马夫，但自从战神图开之后，他便是荒山石城最强的高手之一了，因为，他是天道恩赐之人。

　　合撒儿这个天道恩赐之人倒不是假货，并非由伪神假冒，而是真正的天道恩赐之人，不过，正因为如此才显的更不堪一击，合撒儿的修为无疑是魂虚无相，却根本不会什么神通，身手倒是不错，荒山石城即便一个马夫也很勇猛，但在叶屠苏跟前无济于事，留下一条胳膊后败退，如此一来，那七名炼神返虚的高手自然也没能翻起什么风浪，因为，他们打不过叶屠苏。

　　这一战，荒山石城搭进去近两百人性命，合撒儿的一条胳膊跟一名炼神返虚高手的陨落。

　　终于，所有人都知道一品楼为什么不敢在百器陵张牙舞爪了。

　　不过，这不代表对于百器陵的围剿就此结束了。

　　荒山石城败退后，一品楼再次派人找荒山石城协商，这回荒山石城无奈收起了自己的骄傲选择妥协。

　　九楼十二城的七支势力整合，十天之后，一起向百器陵动身。

　　真正的大战一触即发。

　　“真的是好多人呀。”太叔望站在寨楼上吹了个口哨道：“简直比百器陵的兵器还多。”

　　夏秋堂点头表示同意，随即不屑道：“但他们的一个人不见得比百器陵中一柄兵器要厉害。”

　　太叔望嘿嘿地笑道：“同意！”

　　公羊舒飞不无担心道：“关键还是那些高手，据说炼神返虚的高手超过二十个，更重要的是还藏着天道恩赐之人跟伪神，能不能顶的住？”

　　最后这句话显然是在问叶屠苏，如果能够顶住那些九楼十二城中的高手强行突击百器陵，即便来的人再多出一倍，凭借着百器印调动百器陵中的兵器，还是有一战之力，但如果顶不住那些高手，让他们在百器陵的寨楼上打开一道缺口，那就会很糟糕，正面迎敌，拳拳到肉的搏杀，就百器陵那几百号人还不够人家塞牙缝的，更重要的是百器陵里那些兵器也会因为对方直接冲击禁制而受到限制，甚至禁制被破，那百器陵势必彻底沦陷，除却叶屠苏的实力以外，百器印跟那些兵器就是百器陵最大的倚仗了，而要发挥出那些兵器的优势，便一定要将对方拒之门外，绝对不能给他们强攻禁制的机会。

　　“谁知道呢。”叶屠苏抱着酒坛在寨楼上自饮道：“不打过怎么会清楚。”

　　公羊舒飞无奈道：“你怎么还能这么镇定。”

　　叶屠苏道：“那我应该怎么样？哭天喊地的求饶么？放心好了，现在还不到情况最坏的时候。”

　　夏秋堂道：“最坏的情况是什么？”

　　叶屠苏道：“当然是九楼十二城全都倾巢而攻。”

　　公羊舒飞无语，其他人也无语，当然，如果百器陵要真的撑过这一拨，指不准下回真的就是九楼十二城倾巢而攻了，要不然他们怎么叫做举世皆敌，当然，还是得能度过眼下的难关才行。

　　事实上，百器陵的气氛还是颇为不错，叶屠苏将不想留下的人都送走了，而敢于留下的人，也许会有那些临在当下忽然退却的人，但多数都有了死战的信念跟准备，而且，叶屠苏还真不指望这么几百号人能做些什么，百器陵抵挡对方的筹码是百器陵本身的禁制跟百器印御使的兵器，当然，还少不得需要叶屠苏为首的高手能够抵挡对方的高手，如果这两点被对方给瓦解，那百器陵必亡，百器陵中的众人或逃跑或投降都没什么。

　　所以，百器陵众的气氛虽然紧张，却还不至于压抑，临战的准备可以说是做的很到位。

　　只不过，在百器陵已经上下齐心做好准备的时候，叶屠苏真的没想过初战会是如此的。

　　“请百器陵之主出来一晤。”

　　因为是一品楼挑的头，自然九楼十二城的势力联合后，也暂以一品楼为首，苏南烟也不知道从哪找来一根新拐杖，看似有些老态龙钟的摇摇晃晃，但谁敢小窥这老头，必然会吃大亏。

　　“老家伙。”太叔望笑嘻嘻的从寨楼里探出脑袋道：“是不是还想挨揍？要我帮你松松筋骨么？”

　　苏南烟面色不变，只是继续道：“我们来此的目的，想来你也早就知道了，老夫再说一次，希望百器陵能够以大局为重，以苍生为念……”

　　“少废话！”太叔望不耐烦的摆手道：“有完没完了，说来说去都那么几句，你们就算是非说不可，也该换些新花样吧，你们没有说腻，我都听腻了，要是没其他事，那就赶紧滚蛋吧。”

　　“好，既然如此，那咱们就换个说法！”苏南烟扬了扬手道：“将人给我带上来！”

　　苏南烟言落，便有人押着一名白袍男人走到最前头，站在寨楼上跟苏南烟扯皮的太叔望顿时倒抽一口凉气，脸上不由自主的露出一丝惊讶，那被押上来的白袍男人赫然叶枭。

　　苏南烟干脆道：“一个换一个，你们交出叶小五，我将叶枭还给你们。”

　　……


第536章 欺我不敢杀人否？

　　叶枭穿着白色的儒衫，看起来有些脏，身上没有伤痕，只是透着丝疲惫，虽然状态看起来很糟糕，却并无大碍，看向百器陵的时候，叶枭微不可闻的摇摇头，但没有说话，想来是身缚禁制让他无法随意开口。

　　太叔望看着叶枭，咬牙道：“卑鄙！”

　　苏南烟丝毫不在意这评价，笑着道：“一切都是为了禁地的安宁，只要你们愿意交出叶小五，我可以当做过往的一切都没发生过，一概既往不咎，对于你们百器陵而言，也不用被战火纷扰，继续存在着，这样难道不好么？”

　　苏南烟显然是谈判好手，拿出叶枭作为筹码的同时还不忘打击一下百器陵的气势，既往不咎？这种话说出来也得有人信，苏南烟恐怕自己都不信，至少眼前的太叔望，苏南烟早就想将他碎尸万段了，但架不住百器陵中也许会有人因此动念，只要有人动摇了，便能摧毁人心，从内部瓦解百器陵，让百器陵失和。

　　苏南烟继续道：“我对于叶城主的品行还是很客气的，作为唯一被天道认可，拥有浩然正气的人，着实让人钦佩，所以，你看我也为对他做什么过分的事情，只是处于和平解决这件事情的初衷将他请来而已，我也知道他跟百器陵的关系极好，想来你们也见不得他如此的，既然如此，为什么不能各取所需呢？”

　　叶枭跟叶屠苏的关系是众人皆知，当初叶屠苏成婚闹出的动静可不小来着，即便叶屠苏现在去了天上，但苏南烟相信叶枭对百器陵还是很重要，毕竟，叶知雨不是还在百器陵么。

　　果然，太叔望默不作声，这事可不是他能随便做决定的，也做不出决定，万一苏南烟真把叶枭给砍了怎么办？

　　叶屠苏没有在寨楼上露头，而是让夏秋堂去传话道：“拖时间。”

　　太叔望楞了楞，随即点点头，向着寨楼下喊道：“我们需要一些时间来考虑。”

　　“好！”苏南烟倒是很大方，显然觉得这种事情一时半会下不定决心也不足为奇，直接摆手让人将叶枭押回去道：“三日后，老夫再来拜访。”

　　以九楼十二城的七支势力为首一同围剿百器陵，看起来着实是声势浩大，只是，谁都没有想到初战会是如此的结局，那其他势力显然跟一品楼达成了共识，苏南烟带人退去后，其他势力也是纷纷带人撤退，刹那间，那人山人海便如同退潮一般迅速散去。

　　“怎么办？”看着对方退去，太叔望走下寨楼急道：“那老不死玩阴的，现在该怎么办？”

　　叶屠苏道：“信鹰传讯齐麟，让他可以回来了，不用继续寻找叶枭了。”

　　太叔望急道：“我问的是叶枭怎么办，这回肯定没办法在叶知雨那儿瞒过去了。”

　　叶屠苏道：“瞒不过去就不瞒了。”

　　太叔望顿时更急，拉着叶屠苏道：“你不会真打算拿自己去换叶枭吧？那不是正好着了他们的道儿。”

　　“放心，我有办法的。”叶屠苏看着百器陵外密密麻麻的人烟冷笑道：“他们是欺我不敢杀人否？”

　　叶屠苏说完便下了寨楼向百器陵而去。

　　夏秋堂跟太叔望面面相觑，显然没弄明白叶屠苏那话的意思，但看叶屠苏的模样却是有了打算，他们两个也就不再继续追上去多问，而且，傻子也知道叶屠苏此刻回百器陵是要去做什么。

　　走进百器陵内，三层已经被彻底改建成了起居卧室，元十三娘正拉着叶知雨说话，看到叶屠苏进来，不由哀叹一声，跟叶屠苏打了个眼色后，便起身离开，将时间留给两人。

　　叶屠苏看着叶知雨道：“都知道了？”

　　叶知雨点点头道：“嗯。”

　　叶屠苏道：“你的反应跟我想像的不太一样。”

　　“那我该怎么样？”叶知雨紧咬着嘴唇道：“我应该哭着喊着冲出去么？我不想给你惹麻烦，但我想要爹爹……”

　　叶知雨扑进叶屠苏怀里，紧拽着叶屠苏胸口的衣服，咬着嘴唇想要说些什么，却又说不出口来。

　　叶屠苏轻抚着叶知雨鬓角的发丝，将那发丝捋到耳后道：“很多年前，我曾跟你说过，一切有我，很多年后，我再跟你说一次，一切有我。”

　　叶屠苏说着这话的时候，身上便流淌出杀意，这群家伙真是欺自己不敢杀人否？

　　……

　　禁地，大元架，夜色幽幽！

　　温苗苗小心的踩过一片泥泞，她身前是一片沼泽，对于这无形中要人性命的地方，温苗苗既不惧怕，也不嫌弃那污泥肮脏，一步一踏的走进沼泽，将自己的身子沉了下去。

　　禁地纷乱已久，温苗苗过的反倒很是滋润。

　　她一直是独来独往的，各大势力都龟缩起来，伪神也不会刻意地找一个人的麻烦，反倒让温苗苗很是自在，能够在禁地各处自由出入，甚至一些本来由九楼十二城掌控，她始终不敢前往的秘境，她眼下也能随意出入，因为压根没有人管，这让温苗苗找到很多以往弄不到的毒药，让她很是开心，如同现在这般，她窥视大元架中的一条琉璃斑斓毒蛇很久了，却因为大元架一直是流下城的地头儿，有一名炼神返虚的高手坐镇不说，还有无数麻烦的禁制，虽然心仪许久却不一直不得进入其中的办法，可现在她想来就来，想走就走，可以带走这里的任何东西，至于伪神如何，那些势力如何，禁地又如何，那种事情才不需要温苗苗来操心，她也懒得去管。

　　片刻后，那沼泽的中央忽然涌起无数的泥泡，那沉入沼泽中许久的温苗苗猛的便从沼泽中窜出半个身子，手里还抓着一条只有两指长的毒蛇，那毒蛇不断挣扎着，只是嘴巴的两侧已经被温苗苗给捏住，那露出的獠牙根本无法咬到温苗苗。

　　“小家伙，我可是想要你好久了。”温苗苗干净利落的拔下那毒蛇的两枚毒牙道：“乖乖跟我走吧！”

　　“看来你的小日子倒是过的挺舒坦？”

　　这时候，突兀的声音忽然响起，将还站在沼泽里的温苗苗给吓得一跳。

　　“是谁！”

　　温苗苗轻喝一声，而伴随着她出声刹那，已经是一把墨绿色的粉末撒出，向着周围一圈散开，随即温苗苗便从那沼泽中一跃而出，迅速地向着山林中窜去。

　　温苗苗一直很懂得审时度势，像她这样独来独往游于禁地之中自然是很危险的事情，所以，通常都秉承着打的过就打，打不过就跑的风格，只有这样才能让自己避开危险，能够在禁地中活的更长久。

　　对方既然能够悄无声息的接近自己，温苗苗便能够肯定对方的修为远胜自己，而且一直在沼泽外等着，多半是有备而来，温苗苗第一个念头自然便是跑。

　　只不过，跑的掉么？

　　“我不打算杀你！”叶屠苏的身影从树后走出来，不偏不依的拦在温苗苗跟前道：“但你最好还是配合我！”

　　温苗苗哪理会叶屠苏说什么，忽然间一扬手，一道黑色的毒液便淋向叶屠苏，而叶屠苏根本是不避不闪，随意的抬手就将毒液给拦了下来。

　　叶屠苏道：“看来不将你拿下，你是不打算好好听我说话了。”

　　叶屠苏猛地向前一跃，数丈之距却是一闪既逝，直接落到温苗苗跟前。

　　如此鬼魅的身法自然也是将温苗苗给吓得一跳，却也是立刻反应过来，身子一沉避开叶屠苏的一抓，同时腰后便飞起两根毒箭，直接扎在叶屠苏的腿上。

　　要说温苗苗这女人的确是难对付，这女人全身上下到处都是毒，攻击的花样也是层出不穷，属于典型因为修为而被低估的那一种，在叶屠苏看来，即便是炼神返虚的高手，要比温苗苗的修为高出一境，恐怕在她手里也不容易讨到好去，不小心就会着了道，不过，叶屠苏如今可不止炼神返虚的修为，对于那毒箭依旧视而不见，直接伸手抓向温苗苗的脖子，用力向前一推，便将温苗苗给压在一棵大树之上。

　　噗！

　　温苗苗也不挣扎，只是忽然的一张嘴，便喷出一口毒烟，将叶屠苏的全身笼罩。

　　随即，待那毒烟向着四周飘散，温苗苗倒也镇定，看着叶屠苏道：“你已经中了三种剧毒，杀了我便无人帮你解毒，那解药只有我能配，你必死无疑。”

　　“是么？”叶屠苏笑道：“你怎么知道我中毒的？”

　　温苗苗道：“有没觉得婴魂震荡？”

　　叶屠苏道：“没有。”

　　温苗苗道：“有没觉得灵念运行不畅，好似被什么东西堵了一般？”

　　叶屠苏道：“也没有。”

　　温苗苗道：“有没有觉得足心酸麻，整条腿都有些刺痛，感觉虚软无力随时都会倒下？”

　　叶屠苏道：“还是没有。”

　　温苗苗顿时气急道：“你撒谎！”

　　叶屠苏笑道：“你的毒，你最清楚，临阵对敌想来用的不可能是慢性的毒药，你若是不信，我倒是可以陪你等一会儿，看看到底有没有中毒的迹象。”

　　温苗苗脸色变幻，她自然知道叶屠苏不可能是撒谎，因为撒谎对叶屠苏而言没好处，除非叶屠苏根本不在意毒发，就想跟她同归于尽而已。

　　温苗苗道：“我的毒怎么可能对你无用！”

　　叶屠苏笑道：“些须尘哀，何以为毒。”

　　温苗苗大惊道：“是你！”

　　“嗯？”叶屠苏道：“你知道我是谁？”

　　叶屠苏的本尊，温苗苗倒是见过的，但是，身外化身应该从未见过，而且也没有打过交道才对，怎么会知道自己是谁的？

　　温苗苗道：“你以前说过这话，外界传闻你跟锦罗衣去了天上，怎么会变成现在这模样？”

　　“原来如此。”叶屠苏倒是没想到是自己的言语露了破绽，不过，温苗苗对自己这怎么都毒不死的家伙想来也是记忆尤心，仅凭当初的言语便推论出自己倒也说的过去，而且，叶屠苏眼下也不在意这事儿，知道就知道呗，反正连白云京都知道了，也不在乎多温苗苗一个，只是继续道：“帮我个忙，我不杀你。”

　　……


第537章 绑人【一】

　　温苗苗道：“我现在这般模样能拒绝么？”

　　叶屠苏笑着收手道：“我喜欢识时务的人。”

　　温苗苗摸了摸脖子道：“你的修为又好似高了很多，还有你怎么变成这模样了，是药物所化么？”

　　温苗苗说着说着就来了兴致，听说叶屠苏有求于自己，也不怕叶屠苏翻旧帐，她虽然炼的是毒，其实也是炼药的一门，对于药物自然是极有兴趣，相较于叶屠苏怎么从天上回来了，她倒是对这些更感兴趣。

　　叶屠苏笑道：“我现在的名字叫叶小五。”

　　“我有没问你的名字……”温苗苗忽然皱了下眉道：“这名字有些熟。”

　　叶屠苏道：“百器陵。”

　　温苗苗顿时大惊起来道：“你就是伪神要找的那一个？”

　　“正是！”叶屠苏道：“怕么？”

　　“嘁，怕什么，那些伪神难道会找我麻烦？我独来独往又惹不着他们，我就当今天没见过你好了。”温苗苗是聪明人，知道这种事扯上关系只会麻烦，断然不会大嘴巴的，只是看着叶屠苏好奇道：“那这身体就是伪神要找的宝贝呀？好神奇，竟然还有这样肉身的宝贝，那你不害怕我的毒也是因为这具身体了？也对，一件宝贝肯定不会怕毒的。”

　　叶屠苏道：“你的好奇心满足了么？”

　　温苗苗点点头道：“你要我帮你什么？”

　　叶屠苏道：“我会杀人，但是，我想抓几个人。”

　　温苗苗道：“你想擒下几个人，但不知道怎么控制，所以就想让我用毒？”

　　叶屠苏道：“对。”

　　温苗苗道：“这倒是没什么难的，最简单的就是用迷药，不过，这要看对方修为几何，修为越高，迷药的作用就越小，倒也不是不能控制，可以掐算时间不断的喂药，其次是用阻截灵念流淌或是天地灵气的药，虽然不能让对方丧失意识，但对方短时间里修为尽废，最多只有灵体巅峰的修为，当然，药性会慢慢挥发，还是需要不断喂药，实在不行的话，我这里还有一种能直接废了婴魂的毒药，对方就只能重修了，不然就是废人一个。”

　　温苗苗一边说着，一边不断的从身上拿出瓶瓶罐罐，让叶屠苏不由诧异了下，这女人也没穿多少衣服，这些玩意儿都是藏哪里的？完全看不出来呀！

　　不过，惊讶归惊讶，叶屠苏对这事儿没兴趣，只是道：“你跟我一起走。”

　　“凭什么！”温苗苗急道：“你现在是个瘟神，伪神要找你，九楼十二城的势力要找你，我不想惹麻烦。”

　　叶屠苏冷笑道：“因为我信不过你。”

　　这话倒是将温苗苗说的无从反驳，叶屠苏当然没理由信的过温苗苗，说起来，两人还是天大的过节，当初温苗苗可是将叶屠苏折磨的够惨，叶屠苏就算是要寻仇，直接将她给砍了也没什么不妥之处，至于信任一说，两人之间能有信任么？叶屠苏哪知道温苗苗给自己的是什么药！

　　温苗苗咬牙道：“我怎么知道你会不会害我。”

　　叶屠苏不屑道：“我现在动动手指就能要你死，你有什么值得我害你的？”

　　这话将温苗苗说的心中稍稍一定，但也只是稍稍一定而已，天知道叶屠苏会不会秋后算账，等自己帮忙完了便顺手将自己给宰了以报旧仇。

　　叶屠苏道：“你难道就不好奇我为什么能找到你？”

　　温苗苗再次一楞，叶屠苏不说，她倒是还未曾发现，叶屠苏说了，她才意识到这也是个问题，叶屠苏怎么找着自己行踪的？

　　叶屠苏道：“我不怕告诉你，只要你在禁地，无论你躲去哪儿，我都有办法将你找出来的，所以，我要报当日之仇，你想躲也躲不掉，只是我没兴趣罢了，以我现在的修为，跟你计较这些过往小事只会坏了心境，你不用担心我到时候杀你，我还真懒的动手，另外，只要你帮我忙，我便将这东西送你。”

　　叶屠苏伸手一摊，掌间便出现一枚绿色的小球，似是黏稠的液体凝聚而成，有着一丝一丝的波纹流淌。

　　温苗苗瞪大眼睛道：“这是毒？”

　　叶屠苏笑了笑，随即突然的化成纵地金光消失，不到半柱香的功夫又回到温苗苗的跟前，手里抓着一只黑色的豹子，却只有半身，下半身赫然是一条蛇。

　　叶屠苏将那绿色小球塞进那蛇豹的嘴里，只是刹那的功夫，那蛇豹就挣扎起来，全身显出紫绿之色，短短两息时间便直接蹬腿挂在那儿，却是死的不能再死了。

　　“好猛的毒！”温苗苗急道：“这是什么毒？”

　　叶屠苏心说自己哪知道什么毒，当初温苗苗拿叶屠苏炼毒，乱七八糟的毒药给他灌了无数，少说也得有七八十种，叶屠苏用银莲掠去后，便成了这玩意，毒药肯定是毒药，而且是极猛的剧毒，至于是什么毒，那就只有天晓得了。

　　叶屠苏道：“帮我的忙，我可以给你一瓶。”

　　温苗苗咬牙想了想，最终还是下定决心，反正也打不过叶屠苏，总归是任人鱼肉，索性干脆道：“我帮你，去抓谁？”

　　叶屠苏笑道：“我们先去一品楼转转吧。”

　　……

　　一品楼作为九楼十二城的势力之一，因为有白云京的支持，小日子还是片为滋润，但实际上若论实力，其实得在九楼十二城里倒着数，甚至九楼十二城之外的一些大势力也不见得就不如一品楼，只是碍于白云京的名头太盛，大家也不敢多说什么，只不过，一品楼也为此付出代价，他们的势力发展受到白云京的挟制，白云京不会傻到扶持一支有实力跟自己叫板或者有实力不需要自己扶持的势力。

　　不过，撑场面的高手，一品楼里还是有的。

　　南烟北雾是一品楼两大高手的名头。

　　南烟指的是苏南烟，迈入炼神返虚之境至少百年，在禁地之中也是响当当的一号人物，而北雾则是指的林北雾，这家伙是个天才，区区两百年就迈入炼神返虚之境，拥有灵宝灵体，跟苏南烟并为一品楼的两大高手。

　　林北雾聪明，天赋卓绝，心狠手辣，心性坚韧，怎么看都是个很难缠的家伙，看起来也很完美，没有明显的破绽，不过，是人总有弱点，林北雾很好色。

　　好色是男人的通病，只是林北雾格外好色而已，养着十几个美姬不算，还时常掠些美人糟蹋，也喜欢流连风月之所，经常还会跑去废物城逍遥，这可是其他炼神返虚高手不会做的事情。

　　说实话，禁地伪神肆虐，林北雾也老实了好一阵儿，但眼下伪神隐了，大家又将目光都聚集在百器陵，这一品楼里又没什么事，林北雾的心思就活络起来，忍不住便打算去废物城里爽快一下。

　　眼看着废物城越来越近，林北雾也是有些蠢蠢欲动，想着今晚早几个什么样儿的美人来伺候自己，要找些嫩的，还是那些会伺候人的，还是媚骨娇柔的，却也在这时候……

　　“你就是林北雾？”

　　林北雾的身后忽然响起说话声，将林北雾给着实吓得一跳，这无声无息的靠近自己，那可不是谁都能办到的事情，更何况，林北雾此刻坐在一头金背雪狼王的身上，那金背雪狼王还在向前跑着，而那声音却就在自己的背后，几乎是紧贴着耳朵传过来的一般。

　　“你……”林北雾鼓动一下喉节道：“是谁？”

　　叶屠苏道：“我是谁不重要，我只是想告诉一品楼，我会杀人。”

　　杀人？杀谁？

　　这人既然出现在自己背后，那谁还用得着说么，那生死一念间，林北雾异常果决的暴起，向着身后便是一拳。

　　砰！

　　人未见，声已至。

　　林北雾能够感觉自己的拳头结结实实的打中了什么，随即便抬头看去，直接一人负手站在那金背雪狼王的臀上，至于什么时候站上来的，林北雾却是丝毫不知，而此刻，他的拳头却是结结实实的打在叶屠苏小腹间。

　　“你打完了？”叶屠苏狞笑道：“该我打了！”

　　叶屠苏连剑都懒的拔，直接腿就是一击扫中林北雾的胸口，林北雾的身子便直挺挺的飞了出去，重重地摔在地上，挣扎数回后，楞是没有能够再站起来。

　　叶屠苏从那头金背雪狼王身上跳落道：“喂药。”

　　温苗苗看着叶屠苏面色古怪，这可是炼神返虚的高手，只用了一脚？

　　温苗苗不敢再怀疑叶屠苏先前说过的那些话，赶紧跑到林北雾的身边，抓起一林北雾的下巴，便将一包毒粉给塞进林北雾的嘴里，林北雾只是挣扎了几下，便感觉全身酸软无力，连动动手指都费力。

　　林北雾挣扎着道：“你到底是谁，给我吃了什么？”

　　“放心，暂且死不了。”叶屠苏在林北雾身前蹲下道：“帮伪神做事就得付出代价。”

　　林北雾咬牙道：“没，没有，我没跟伪神有瓜葛。”

　　叶屠苏笑道：“那就是帮白云京做事了？”

　　林北雾这回倒是不说话了，一品楼倒也不能说是白云京幕后操纵，但白云京的确扶持一品楼也不假，也是借着白云京的名头，一品楼才能立足于九楼十二城，自然投桃报李的白云京要办什么事的时候也会让一品楼去办。

　　叶屠苏拍拍林北雾的脸颊道：“白云京许了什么好处让你们去找百器陵麻烦？”

　　林北雾回过味来道：“你是百器陵的人？我们也是为了禁地安宁……”

　　啪！

　　叶屠苏一巴掌甩在林北雾脸上道：“你知不知道，我想杀你就能杀你？甚至还能让你想死都死不掉？我身边这位可是炼毒的高手，最毒温苗苗这五个字，你总该听过吧？”

　　林北雾大惊，随即哭丧着脸道：“成神，白云京说，只要事成就会带着我们飞升。”

　　叶屠苏冷笑道：“他自己都没成神，你们也信？”

　　林北雾道：“是楼主被说服了，我们也只是遵从楼主的命令而已。”

　　“哦？”叶屠苏好奇道：“你们楼主怎么被说服的？”

　　“不知道……”林北雾见叶屠苏身上杀性已起，赶紧道：“真的不知道，白云京派来的人是跟楼主秘谈的，非要说的话，苏南烟领命去了百器陵，他也许会知道什么，我只是奉命驻守一品楼，楼主当然什么都不会跟我说了。”

　　“哼，废物！”叶屠苏骂了一句，随即朝着温苗苗道：“把他给我锁了，去找下一个，元元城离废物城也不远吧。”

　　……


第538章 绑人【二】

　　废物城以西，红叶林以南，那片纷舞的红叶飘扬之下，便是元元城的所在之地。

　　元元城跟古月楼，还有隐剑楼一样，是以门派传承而存在于禁地的势力，同样也是禁地之中最古老的几支势力之一，初时叫做元元宫，后来因为有了九楼十二城一说，所以便改成了元元城。

　　元元城是依托于正片红叶林而建的，只是楼城位于红叶林的南边，其中有处红叶谷，便是元元城的城主，付虎雷居住之处。

　　付虎雷的名字略显霸气，实际上却是个很儒雅的男人，他不喜欢喝酒，更喜欢喝茶，不喜欢穿武服，更爱穿儒袍，所以，他将居所搬来了红叶谷，闲来之时便独自喝茶，赏着枫叶，偶尔摆起棋盘，独自下一盘棋。

　　眼下付虎雷便坐在石桌前，喝着香茗，摆弄着棋盘，但是，那捏起的白子却始终落不到那棋盘上。

　　“哎！”片刻后，付虎雷忽然道：“朋友既然来了，便出来相见吧，何苦隐了自己的气息，却又散发出更浓烈的杀意，却是看不起我么？”

　　叶屠苏笑着从林间迈步而出道：“无愧于元元城第一高手之称，还不错。”

　　付虎雷看向叶屠苏道：“如此浓烈的杀意，我跟你有仇？还是元元城跟你有仇？”

　　叶屠苏负手道：“我叫做叶小五。”

　　“你应该在百器陵。”付虎雷眉间一挑，随即笑起来道：“不过，也不错。”

　　叶屠苏道：“你一会儿就不会觉得不错了。”

　　付虎雷道：“那可未必，既然来了，便留下来吧。”

　　付虎雷的身影闪烁，忽然的便消失在棋盘前，莫名的便出现在叶屠苏身后，袖中飞出一支银笔，直接点向叶屠苏的身后。

　　叶屠苏丝毫不为所动，任由着那银笔点落在自己的身上，而笔尖要刺中叶屠苏的刹那，付虎雷便神色大变，猛地向后退去，却还是承受不住叶屠苏身上激荡而出的灵念，砰的一声，胸口仿佛挨了沉闷一击，向着后方连退数步。

　　“你不错哦。”叶屠苏转身看向付虎雷道：“要比刚才抓的那个厉害多了。”

　　炼神返虚之境也有高低之分，像林北雾那样的家伙固然是个天才，任何一个能够将修为迈入炼神返虚之境的都有资格担起天才之名，不过，时间的积累并非依靠天赋就能轻易弥补的，林北雾也不过刚刚迈入炼神返虚没多久，固然修为上去了，但在炼神返虚之境浸淫的时间并不久，远没有领悟此境玄妙，在叶屠苏看来不过就是灵念要比灵华冠盖巅峰强横许多而已，在他眼里实在不值一提，不过，付虎雷显然在炼神返虚之境已经浸淫许久了，已经能够沟通天地灵气，让自己融入天地间，而且很是老练，能够让天地灵气随心而动，要比林北雾强的不是一星半点，差不多已经站在魂虚无相的门槛前，也许有朝一日真的能够迈过去也说不准。

　　但是，那又如何？

　　叶屠苏足尖轻点，身子化成纵地金光便瞬间出现在付虎雷的跟前，伸手向着付虎雷抓去，付虎雷刚刚才吃过一个亏，哪敢硬接叶屠苏一掌，迅速的就向后掠去，那银笔连点，化成无数的银线就朝着叶屠苏手腕捆来，眨眼间就将叶屠苏的手腕包起。

　　叶屠苏微微一笑，只是陡然发力，那银线就被立时挣断。

　　“看起来这银笔也是件宝贝呢！”叶屠苏笑起来道：“我记得，禁地很久以前出过一件宝贝，是判官用的笔，不知道是不是这一支呢？”

　　叶屠苏以前就听骆成君说过，禁地中出过一支判官笔，说起来判官也是神明，尽管品阶低了点儿，充其量就是地仙之流，但好歹也是神明，那判官笔作为神明的宝贝自然还是极强的，结果那得了判官笔的家伙四处杀戮夺宝，还凭此登上了战神图，结果那判官笔露白之后，招来禁地诸多势力追杀，死的不明不白，那判官笔当然也是旁落，只是不知道落在谁的手里。

　　“好叫你知道，此笔便是判官笔。”付虎雷冷笑一声道：“此笔乃罚恶司判官所有，一笔便能批判生死，你怎么赢我？”

　　叶屠苏笑道：“我已经死了，你还能让我再死一次么？或者是判我为生，让我活过来，那我倒是很感激你。”

　　付虎雷道：“你可知罚恶司叛官除了判人生死，还叛人刑法？那些生前为恶之人，便都是由罚恶司叛官给判了刑罚后才送至阎王之处的！”

　　“是么！”叶屠苏笑着伸手道：“请！”

　　“不知天高地厚！”

　　付虎雷冷笑一声。

　　他可是清楚这判官笔有多厉害的，除却叛人生死由不得他做主以外，这判官笔却是还能拘人灵魂，如此才能够让其受罚，任谁都逃脱不得，付虎雷得到这判官笔后，甚至还有心挑战四王，只不过，这判官笔也非想像中那般毫无缺陷，一来一次只能拘禁一道灵魂，二来对灵念的消耗极为恐怖，以付虎雷的修为也就能支撑半柱香而已，面对禁地四王中的哪一个，付虎雷都有信心一战，甚至有极大的赢面，无奈也会将判官笔暴露，事后引来无数人的追杀纷争，禁地中必然又是一场腥风血雨，而判官笔在对付数人之时就不那么好用，到最后付虎雷还是会小命不保，弄不好元元城还会被覆灭，要不然当初持有判官笔那人最后怎么会落得凄惨而死的下场，实在是遭遇围攻抵挡不过，所以，付虎雷一直很低调，谁都不知道他这银笔便是判官笔，只是将其用做自己压箱底的杀手锏。

　　而现在，叶屠苏不过区区一人罢了，只要杀了自然没什么好怕的。

　　付虎雷如此的想着便是陡然出手，那笔尖一划便是涌出无数的银线向着叶屠苏漫舞而去，而叶屠苏却是依旧不避不闪，这般景象落在付虎雷的眼中更是让他冷笑一声，伴随着那银线落在叶屠苏身上，付虎雷也不客气，轻喝一声，便要将叶屠苏的灵魂从体内给拘出来。

　　却也就在这刹那，付虎雷的脸色陡然变的像是见鬼一般。

　　“不可能！”付虎雷惊惧道：“绝不可能！”

　　叶屠苏笑道：“你在说什么不可能？”

　　“灵魂！”付虎雷惊道：“你的体内怎么没有灵魂！”

　　叶屠苏心道自己是身外化身，只有一道命魂跟一道意识维系，当然没有灵魂来着，因为那灵魂此刻在自己的本尊体内，而且，退一步而言，叶屠苏本尊亲至，也丝毫不惧这判官笔，判官拘人，难道还能拘鬼神不成？

　　“是身外化身！”付虎雷倒也不笨，立刻便想明白自己的判官笔为何无用，随即便更为惊讶：“身外化身怎么可能有如此高的修为，你到底是谁？”

　　“我说了……”叶屠苏呲牙道：“我叫叶小五，便是那伪神要找之人！”

　　叶屠苏说完这话，身影陡转便直接出现在付虎雷跟前，付虎雷回过神来，却是还想要反抗，一笔便朝着叶屠苏的胸口刺去，却在那笔尖落到胸口三寸之时，叶屠苏猛地伸手扣住付虎雷的手腕。

　　“没了手臂，你还怎么握笔？”

　　叶屠苏轻笑着，那笑容落在付虎雷眼中却格外的狰狞，忽然间，叶屠苏身前大荡过一道剑气，付虎雷那条胳膊便飞了起来，却是被叶屠苏给齐肩斩下。

　　付虎雷顿时想要惨叫，却被叶屠苏当先给捏住了下巴，叶屠苏可不想付虎雷将元元城的其他高手给招来，虽然也不惧，但总归是个麻烦，随手在付虎雷肩头一摁，便将他给摁到地上。

　　“喂药！”

　　叶屠苏简单利落的来了一句，温苗苗便从红叶林中拖着林北雾走出，二话不说便是拿出一个一模一样的小药包，将药粉给灌进付虎雷的嘴里。

　　付虎雷显然要比林北雾强硬的多，被灌入药粉的刹那还在挣扎，温苗苗皱了皱眉后，猛的摸出两根银针，一左一右的刺入付虎雷肋间，随即迅速地向着付虎雷丹田之处送入一道灵念，付虎雷的身子才渐渐软了下来。

　　“这家伙有些难缠。”温苗苗道：“不知是不是服用过什么灵药，对毒性有一定程度的抵抗，不过，我封了他的婴魂，他便没办法抵抗毒性了，但恢复后也会影响修为，只是想来你也不在意的了。”

　　“他有没希望活下来还得看情况呢。”叶屠苏笑着蹲在付虎雷跟前道：“为什么要帮伪神？”

　　付虎雷冷哼一声，很是硬气的闭上嘴巴。

　　叶屠苏抬手一拳轰在付虎雷的腹间，将付虎雷打的脸庞抽搐道：“听不懂我的话么？我本来只想带走你一个的，但是，你要是给我找不自在，我不介意顺手多杀些人，你以为元元城里有人能拦得住我？对了，我听说你还有个很是疼爱的儿子，叫做付茂彦，据说天赋也很不错呢，区区几十年便已经接近婴魂境巅峰的修为了，如果……”

　　“成神！”付虎雷咬牙道：“那些伪神许诺能够带我们走过登天路。”

　　“我不想听这种废话。”叶屠苏道：“那些伪神早就做出这些许诺了，但是，除非是白痴，不然谁会相信伪神的空口白话么？我想知道伪神是怎么说服你，让你相信自己能够成神，然后派人去百器陵找我麻烦的。”

　　“一道残魂。”付虎雷道：“他给我看了一道带有记忆的残魂。”

　　叶屠苏道：“带有记忆的残魂？”

　　“对，而且是神明的残魂！”付虎雷道：“那道带有记忆的残魂是中天崇圣大帝的，中天崇圣大帝陨落之后，那道残魂被留了下来。”

　　叶屠苏道：“然后你就信了他们真能成神，还能将你们一起带登天成神？”

　　“也许！”付虎雷道：“其实信不信重要么，即便我不信，可但凡有那么一丝可能，总归要试一试的，何况，那道残魂里面残留的记忆做不得假，这也许真是一个机会也说不准，既如此，试试又何妨！”

　　……


第539章 交换人质

　　禁地，百器陵！

　　三天的时间一闪既逝，这三天对于苏南烟而言是种享受，他知道百器陵别无选择，此刻只能纠结烦闷，甚至还会因此内讧，对于这种精神上的胜利，苏南烟很喜欢，虽然苏南烟的实力不凡，但他一直认为能够兵不血刃的胜利才是真的胜利，用上自己的拳头当然也不错，但显然落了下乘。

　　三天后，苏南烟派人去寻找其他势力的主事人，重新召集人马，浩浩荡荡的向着百器陵而去。

　　苏南烟带人到了百器陵前时，略微出人意料的，百器陵的寨楼上已经站了不少人，看起来却是比他们还积极，苏南烟微微一愕后便笑起来，看来对方比他着急，那是不是代表着百器陵的人已经做下决定了？

　　“看来这事能圆满解决了。”

　　苏南烟不由在心中呢喃一句，随即想到白云京的许诺，心中便不由一阵激动，那可是成神的许诺，任谁不心动？

　　走到百器陵前，苏南烟让人将叶枭给带出来，向着百器陵上喊道：“诸位，可想好了么？”

　　“想好了。”太叔望却是没有露面，而是叶屠苏走上寨楼道：“你想一个换一个？”

　　苏南烟眯眼微笑道：“还望叶先生顾全大局。”

　　“大局？我肯定顾全大局！”叶屠苏道：“一个换一个太吃亏，我两个换你一个！”

　　苏南烟未反应过来，叶屠苏便是拍了拍手，便有人将林北雾跟付虎雷给押了出来，叶屠苏一手抓着一个，便将人从寨楼上推了下去，伴随着下坠，两人身后的绳子便被拉直，直接挂在了寨楼上。

　　叶屠苏看着苏南烟道：“两个换一个，可还满意？”

　　“你……”苏南烟气急道：“你怎么能做这样的事情？”

　　“这不是你对我做过的事情么？”叶屠苏冷笑道：“别怪没给你机会，你放了叶枭，我便放了他们，你若是不放，我就一天杀一个，今天是林北雾，明天是付虎雷，而且，你别以为就这么完了，九楼十二城的势力，我会一个一个的光顾，你们尽管戒严，将大批的高手都埋伏起来，别怪我太坦白，凭你们这群废物，我想杀人，你们谁也拦不住，叶枭掉一根汗毛，我都要你们九楼十二城鸡犬不宁。”

　　叶屠苏说完便不再理会苏南烟，挥了挥手命人撤下城楼。

　　“走！”叶屠苏道：“让苏先生好好想想，一换二的买卖划不划算！”

　　看着寨楼上的人影瞬间消失，苏南烟也是呆立当场。

　　太叔望凑到叶屠苏身边道：“他们会不会发狠？”

　　太叔望一边说着，一边伸出手掌在脖子上一抹，做了个杀人的动作。

　　“不会！”叶屠苏道：“苏南烟就算舍得放弃林北雾，但付雷虎该怎么办？元元城愿意搭个城主进去么？就算他们愿意搭两个人进去，那其他势力愿意也搭人进去么？愿意将自己的高手给搭进去么？甚至是将自己给搭进去？我能抓了林北雾跟付虎雷，便能够抓更多的人，而眼下，我已经告诉他们，自己懂得该怎么杀人了，接下去就看他们够不够狠了。”

　　苏南烟此刻的确是左右为难，正想着要不要让林北雾去死算了，虽然都来自一品楼，但苏南烟跟林北雾却没什么交情，相反的，苏南烟已经在一品楼中待了很久，而林北雾不过二三十年，论资历，苏南烟远在林北雾之上，但两人在一品楼中地位却相当，对此苏南烟早有微词了。

　　苏南烟自己心里存着坏心思，眼下似乎是个光明正大除掉林北雾的好机会，而且，就此将叶枭交出去，那等同是被打脸，也让苏南烟无法接受，却也在这时候，元元城的人已经找上了苏南烟。

　　苏南烟不用问都知道元元城的人来做什么，自己舍得放弃林北雾，却不代表元元城的人也能不管付虎雷，林北雾只是一品楼的高手，而付虎雷则是元元城的城主，两人的价值也不在等值。

　　想到此处，苏南烟不由得也是一阵心惊，那叶小五着实是好大的本事，能抓到林北雾也就算了，竟然连付虎雷都能抓来，那岂不代表着那元元城简直是任由他进出？

　　左右思量之后，苏南烟却是觉得这事也着实由不得自己做主，林北雾万一死了，自己还交代的过去，但付虎雷却是怎么的也轮不到自己来给交代，更不是给个交代就能揭过去的，索性命人让元元城的人稍歇，自己溜达着落到一品楼队伍的后方，恭敬地站到一座雕纹马车的跟前。

　　“九先生。”苏南烟小声道：“事情想来您已经知道了，还请您帮我解惑，告诉我该怎么做。”

　　片刻后，那马车里响起声音道：“叶枭，放了也就放了，没什么打紧的，反正他身上已经没有我们想要的东西了，不过，这百器陵里还有我们想要的东西，无聊的把戏就不要完了，尽快拿下百器陵，明白么？”

　　苏南烟自然知道无聊的把戏是什么，拿叶枭换叶小五就是他想出来的，赶紧应了一声道：“我明白了，立刻去办！”

　　苏南烟从马车边退立，先是去元元城知会一声，让他们放心，自己决计不会让付虎雷出事，凭白先捞了个小人情，随即着手安排，片刻后，便带着叶枭重新站到了百器陵的前头。

　　“一换二！”咬了咬牙，苏南烟看着那寨楼喊道：“我们同意了。”

　　百器陵上自然有人侯着，立刻将苏南烟的话带给叶屠苏，不消片刻，叶屠苏便带人回到寨楼上。

　　“同意了？”叶屠苏道；“那就放人吧。”

　　苏南烟道：“我若是放了，你却不放又当如何？”

　　叶屠苏道：“同问此话。”

　　苏南烟想了想道：“既然如此，我们双方都拿出些诚意来，便在寨楼下交换，只由你我两人出面，如何？”

　　叶屠苏干脆道：“可以。”

　　苏南烟眉间一挑，心中却是一阵窃喜，他倒是没想到叶屠苏能答应的如此干脆，立刻让人将叶枭交给自己，向着叶枭拱拱手做了个抱歉的手势，随即带着叶枭向百器陵而去。

　　叶屠苏直接从那寨楼上纵身跃下，环臂站在那儿，示意将那寨门打开一道缝隙，叶枭的样子看起来很是虚弱，或是被封了禁制，还是得让人接下才能放心。

　　苏南烟将叶枭带到叶屠苏跟前十米处停下道：“请放人！”

　　叶屠苏笑笑，随手一道剑气挥出，便割断了林北雾跟付虎雷身上的绳子，两人便从空中摔落下来，苏南烟只得一推叶枭，随即纵身跃起去接两人，而叶屠苏也是一个箭步，向前扶住叶枭。

　　叶屠苏扶住叶枭道：“怎么样？”

　　叶枭摇摇头，做了个禁制的手势示意自己不能说话，叶屠苏点点头后也就不再多问什么，回身便要将叶枭给送回寨子里，却也在这时候，苏南烟已然将林北雾跟付虎雷接下。

　　“想走？”苏南烟阴侧侧地笑道：“你也跟我一起走吧！”

　　苏南烟言落，周围的空气便是一阵扭曲，叶屠苏的周围，不光是身侧，还有空中跟地下，忽然的便都冒出人影，仔细一看，赫然是各大势力的高手集结，而在那百器陵的门口，不知何时罩起了一层近乎透明的光罩，也正是因为那光罩才让诸人隐匿行踪，连叶屠苏都未曾瞧出来。

　　“我先送你进百器陵！”

　　叶屠苏低喝一声，便送出一道灵念拍在叶枭的背上，随即将叶枭向着寨楼上送去，索性也没人在意叶枭如何，倒也无人阻挠，只是在叶屠苏将叶枭送上寨楼的同时，周围那一十三名炼神返虚的高手同时向着叶屠苏发难，拳打脚踢或执兵器，重重的便轰在叶屠苏的身上。

　　叶屠苏一心将叶枭送回百器陵中不愿徒生事端，对于那些攻击却是不避不闪，任由对方轰在自己身上，只是，那些攻击落在叶屠苏身上，却如同隔靴搔痒一般，伴随着清脆的金铁交鸣声响起，叶屠苏却是屁事儿没有。

　　苏南烟惊道：“金刚不坏？”

　　“阿米豆腐，正是金刚不坏！”叶屠苏狞笑道：“你们已经打够了，该轮到我打了吧？”

　　那笑容让周围的人顿时一怔，立刻纷纷退却想要从叶屠苏的身边逃离，却着实已经晚了一步。

　　“你们应该知道我是申屠巍然的弟子吧？”叶屠苏道：“既然如此，你们还敢走近一丈之内，我很佩服你们的勇气！”

　　几乎是言落的瞬间，叶屠苏身上便陡然爆发出无形剑气，那围攻叶屠苏的众人却是无一幸免，甚至连在外圈负责护住林北雾跟付虎雷的苏南烟也被波及，那剑气掠过的刹那便被向后震飞出去。

　　但是，依旧有两人站在叶屠苏身边毅然不倒。

　　其中一人是个黝黑的汉子，看着像是常年晒着太阳打鱼的渔民一般，双瞳却隐现精光，身上的灵念虽然内敛，却极具压迫性，有种让人喘息不过的感觉。

　　另一人却是二十来岁的青年，相貌平平，穿着平平，只是武器颇有些新奇，却然是一杆紫玉箫！

　　叶屠苏感应了一下，却是摸不透两人的修为，眉间一挑道：“伪神？”

　　两人却是不搭理叶屠苏，那黝黑的男人直接举臂一拳，便又轰在叶屠苏的胸口，虽然有金刚不坏护体，但叶屠苏依旧感觉到一丝震荡，而且，那男人的灵念有些怪异，竟然像是一根一根极细的牛毛针，即便是有金刚不坏护体，那些细如牛毛的灵念也会刺穿自己的灵念，直接击中灵体。

　　叶屠苏皱眉道：“以点破面？”

　　另一边，那执着紫玉箫的年轻男人虽说是没有直接攻向叶屠苏，却也手持紫玉箫，冷不丁的吹奏起来，那曲调很是悠扬美妙，但听在叶屠苏耳朵里却又是另外一码事了。

　　那箫声赫然是神魂攻击！

　　与此同时……

　　苏南烟勉强从剑气的冲击之下稳住身形，立刻大声地吼道：“攻打寨门！”

　　……


第540章 初战【一】

　　苏南烟针对的自然还是叶屠苏，眼下叶屠苏出来了，自然应该全力围攻叶屠苏才对。

　　但是，很多事情都不是如此简单的。

　　叶屠苏遭受围攻，百器陵管不管？那百器陵必然是要管的，那想围住叶屠苏就不那么容易，同理，百器陵如果被攻破，叶屠苏管管？肯定还是要管的，这样叶屠苏就可能顾此失彼，若再往深层想，百器陵不破，叶屠苏卯足了劲儿冲回百器陵中，恐怕还真拦不住，回头必然有是僵持的结局，所以，顺势破了百器陵才是上佳之选。

　　不得不说，苏南烟能够让各势力听命，除却明面上的周旋，他的能力也的确得到众人的认可，看着局势下了命令却是格外果决，立刻有三四名炼神返虚的高手向寨门而去，同时远在数十丈外的人海也是迅速涌了上来。

　　叶屠苏朝寨楼上喊道：“关城门！”

　　太叔望道：“你怎么办？”

　　叶屠苏再喝：“关城门！”

　　太叔望立刻吩咐下去，同时挽弓搭箭，便是三箭连珠向着攻向城门的三名炼神返虚高手而去。

　　夏秋堂不敢怠慢，立刻唤出缭乱，取出百器印高举过顶。

　　那百器陵中的兵器立刻阵阵鸣响，化成一条长河向着那涌来的人海而去，连成一线后，便不断向着人海中刺入，将那密密麻麻的人海硬是拦在几十丈外。

　　而百器陵下的纠缠却依旧在继续，那几名攻向百器陵的炼神返虚高手猛然跃开避过太叔望的偷袭，眼看着几名百器陵的门人要推门，立刻灵念向外四散出去。

　　一名炼神返虚的高手灵念激荡已经很是强悍，何况还是数名炼神返虚的高手合力，推门的几人连灵华冠盖的修为都没有，只不过是婴魂之境罢了，受到灵念震荡之后，却是连闷哼的机会都没有，灵体就被震的四分五裂，只留一道残魂飘摇。

　　那几名炼神返虚的高手立刻再度向前冲去，太叔望的箭再快，再多，再狠，却也很难将人拦下。

　　箭这种兵器本就适合阻人！

　　叶屠苏有些心焦，让几名炼神返虚的高手杀入百器陵，那无疑是一场大屠杀，那百器陵的禁制可是对外不对内的！

　　叶屠苏立刻纵身要追上去，却在这时候，那黝黑男人却立刻栖身缠了上来，一拳向着叶屠苏挥出，灵念就化成密密麻麻的牛毛细针，叶屠苏用金刚不坏硬抗一记，却也只挡住了半数，那牛毛细针还是插了不少在叶屠苏的身上。

　　要说这金刚不坏之身就此被破了倒也不尽然，只是以点破面的确是很厉害的技巧，那些灵念化成细针之后，容易击穿金刚不坏之身，却无法击碎，叶屠苏并不吃亏，可叶屠苏眼下却不想跟这家伙打才是重点，他想冲杀回去护住百器陵，只要那寨门一关，百器陵外的禁制就会重新触动，即便数名炼神返虚的高手合力，也不是那么容易能够打破的。

　　叶屠苏多少也是有些气急败坏，身上剑气激荡连连攻向那黝黑的男人，想要将人逼退，可对方却不跟他正面交战，而是不断游斗纠缠，但叶屠苏想要从他身边掠过，同时那黝黑男人却又会死死的卡住身位，即便是叶屠苏用起纵地金光的神通，但对方只要率先将身位给卡住，叶屠苏还是会被拦下来。

　　与此同时，一支紫玉箫也是在此刻忽然的砸向叶屠苏背后，叶屠苏倒也机敏，立刻挥身抬臂，拦下那支紫玉箫，却在相撞刹那，那紫玉箫发出一阵响声，不断的钻入叶屠苏的耳中，刺激着叶屠苏的灵体。

　　只是，叶屠苏却丝毫不惧，抬手便是一掌，灵念翻涌着印在那执箫的年轻男人胸口，一掌就将人给拍飞出七八米远。

　　好不容易稳下身形，那年轻男人惊讶道：“神魂攻击无用？”

　　叶屠苏心道自己一具身外化身连魂魄跟识海都没有，神魂攻击又用才叫活见鬼了，哪怕是神魂攻击再厉害，那也得有攻击的对象才成吧！

　　当然，这话叶屠苏也就心中想想，他现在懒的跟对方纠缠，闪身化成纵地金光前冲，却又撞上了那黝黑的男人，这家伙似乎比那执箫的更为难缠，仿佛能看穿叶屠苏的一切动作一般，死活就是不让叶屠苏从身边冲过。

　　这时候，那几名炼神返虚的高手也是已然冲到了百器陵的寨门前，齐齐低喝一声，便是合力一掌击向那寨门！

　　却也在这刹那，天空中忽然多出一片铁羽纷落，向着寨门前纷涌撒落，那几名炼神返虚的高手却是未想到这最后关头突然有人向他们出手，虽然神色未惊，但那合力一掌也不得不换了方向，朝着天空而起，化解空中落下的铁羽。

　　紧接着，铁飞羽的身影便从寨楼上落下。

　　有认识铁飞羽的炼神返虚高手微微皱眉道：“铁飞羽？”

　　铁旗金门只是禁地中的一支小势力，但铁飞羽还是颇有名气的，本来炼神返虚的高手在禁地中虽然也不少，但也是在禁地中屹立峰顶的一群人，想要籍籍无名都挺难，而铁飞羽说起来还算其中翘楚。

　　而这事儿不得不得说锦罗衣，因为锦罗衣都曾动心将铁飞羽带回扑天崖许其王将之位，由此可见铁飞羽的实力的确是非凡的，一杆飞镰崖角枪，一手天落铁羽阵，铁飞羽凭借这两样东西在禁地中也是享有不小的名望，当初，铁飞羽不知为何拒绝了锦罗衣，并未前往扑天崖成为王将，而是跟一些志同道合之人建立铁旗金门，还有不少人曾惋惜，若铁飞羽有了扑天崖的支持，单说资源就不是小小一个铁旗金门能够比拟，铁飞羽的成就必然会更高，甚至有机会冲击魂虚无相之境，当然，也有人着实松了口气，扑天崖少了个绝顶高手，而铁旗金门这样的小势力，就算有铁飞羽这样的高手坐镇也翻不起什么浪花。

　　伪神来袭的时候，也多亏铁飞羽的凶猛，这才抵挡住第一拨伪神的侵袭，只是，谁都不知道，铁飞羽竟然会在那之后来到了百器陵之中。

　　横着飞镰崖角枪，铁飞羽轻喝道：“关门！”

　　那几名炼神返虚的高手蹙眉道：“铁飞羽，你要跟我们作对？”

　　铁飞羽道：“我跟众兄弟欠着百器陵的人情，关乎性命的人情，今日就算将这条命还出去，多活了这么久，也值了。”

　　铁飞羽这话算是表明了态度，顿时有脸色不渝道：“凭你也想拦住我们？”

　　铁飞羽的确是实力不弱，却也只有区区一人而已，但站在他跟前的炼神返虚高手却有四人，其余的则是在纠缠叶屠苏，但对付铁飞羽却也足以了，同境之下想以一敌四并非不容易，而是几乎不可能，即便算上寨楼上的太叔望也就两人而已，何况，太叔望着实不是那种能够正面交战的人物，弓这种武器决定了太叔望更喜欢拉开距离，软磨硬泡的将人给一点一点弄死，适合拖延，持久而战，却不适合正面为敌。

　　“那就再算上我吧！”

　　忽然间，远处一声轻喝，夹杂着灵念将声音远远送来，随即那百器陵的另一侧便看到二十几道人影，却是恰好外出搜寻叶枭踪迹的齐麟收到信鹰后已然带人赶了回来。

　　齐麟人还未到，声音已然传来，而紧跟着的便是一道巨大的手印从空中落，重重的就向着百器陵跟前砸下。

　　那擎天手印声势浩荡，还没拍落到地上，周围的天地灵气就像是撕裂一般，地面咔啦一声巨响，便凭空裂开无数裂纹，那几名炼神返虚被其威力所慑，立刻纵身向着四周跳开。

　　轰隆！

　　此刻，那擎天手印落于地上，发出沉闷的巨响。

　　看似那擎天手印的威力也不如声势那般巨大，但是，就在那手印消散的刹那。

　　轰隆！

　　第二声轰鸣再起，那百器陵前的地面生生往下塌陷了半尺，表面却只有起初那些裂纹，并没有彻底的碎开，但正因为如此才更恐怖，那地面就仿佛被齐麟给生生摁下去了半尺一般，这绝对要比击碎地面来的困难百倍。

　　“算上我！”齐麟策马到了百器陵跟前，下马嗡声嗡气道：“够不够？”

　　以三敌四，差距看起来便没有那么大了，何况，铁飞羽享有威名，那四名炼神返虚高手若是拆开来单打独斗，还真不见得就是铁飞羽的对手，眼下又来了个不见得弱于铁飞羽的齐麟，还有太叔望在寨楼上突施冷箭，倒也算得上旗鼓相当，使那四名炼神返虚的高手不由面色凝重起来。

　　另一边，眼看着齐麟赶到，叶屠苏也算是放下心头大石，那寨门肯定破不掉了，事实上，此刻已经有人推着那寨门将其慢慢合起，虽然心有不甘，但有齐麟跟铁飞羽拦路，那几名炼神返虚的高手也无可奈何，待那寨门关起，禁制重新触动，想要再攻破，自然就不那么容易了。

　　而叶屠苏放下心来，自然也就不似先前那般焦虑，专心应付起自己的战局，狞笑一声道：“你们完了！”

　　叶屠苏并未外放灵念，却着实让周围的诸人打了个冷颤，因为，叶屠苏丝毫未曾掩盖身上的杀意。

　　说完那话之后，叶屠苏向天举掌！

　　神威巨剑自然是叶屠苏的本尊背着，人能够身外化身，兵器却是不成的，而那柄百雀舞，叶屠苏其实还蛮中意的，只不过，那柄百雀舞对隐剑楼太过重要，乃剑楼的镇楼之宝，借叶屠苏用用自然没什么，但一柄剑回隐剑楼的时候还是将百雀舞给带走了，以叶屠苏跟一柄剑的交情，当然不会翻脸强求，何况，这里可百器陵，叶屠苏还能缺了兵器？

　　刹那间，那天空中流淌而过的兵器长河中便有兵器感受到叶屠苏的召唤，陡然从空中落下，落入叶屠苏掌中。

　　而叶屠苏这回却是不曾用剑，从那兵器长河中抓落的却是一柄刀。

　　一柄大到恐怖异常的双龙鬼纹刀！

　　……


第541章 初战【二】

　　双龙鬼纹刀并非普通的刀，而是斩马刀！

　　斩马刀最大的特点便是巨大。

　　那刀身足有叶屠苏腰身那般宽，光是剑柄就达到半米，算上剑身的长度大约两米开外，却是比叶屠苏还要高出不少，抓在手里便能让人感受到极为厚重的压力，这种巨大的玩意，光是抡实了被砸一下都着实够呛。

　　而双龙鬼纹刀虽然是百器陵二层的地灵宝器，不及神威跟百雀舞，却也是百器陵二层中的翘楚，叶屠苏许是受了神威的影响，对重兵器很是喜爱，自然也是一直很中意这柄双龙鬼纹刀，有时候也会把玩一番，即便是刀非剑，对叶屠苏而言也没有太大的影响，照样能够使来，而且因为经常把玩的缘故，叶屠苏跟双龙鬼纹刀也早已非常熟络了。

　　伸手轻抚着刀身，叶屠苏感受着灵念涌动，忽然间，刀神的双龙鬼纹便绽出紫光，刹那间，两条鬼龙便从剑身中显出一道虚影，悬于叶屠苏身后，带着丝诡异，带着丝威压。

　　“来吧！”叶屠苏举刀指向身前众人道：“来战！”

　　那围剿叶屠苏的众人也是不敢怠慢，立刻各显神通，或执兵器，或取宝贝，纷纷向着叶屠苏攻去。

　　叶屠苏丝毫不惧，挥刀一迎便震开多数的攻击，别看眼下这些都是炼神返虚的高手，叶屠苏却是真真儿的没当回事，当然，那两名装成炼神返虚高手隐藏其中的伪神，自然得另当别论，他们能够瞒过旁人，却瞒不过叶屠苏，如今叶屠苏的修为可是魂虚无相，天下根本没人能在他眼前隐藏修为，除非是用了什么宝贝，但是，若真是如此，两个炼神返虚之境而已，也不可能是叶屠苏的对手，但偏偏以两人之力就将自己给拦下了，也未曾用过什么特殊的手段，单凭这一点便极有问题了。

　　所以，叶屠苏这一刀斩出，却是根本未将其他人放在眼中，而是直接朝着那黝黑的男人而去。

　　砰，砰……

　　几乎是一瞬间，那冲向叶屠苏的炼神返虚高手就被纷纷震退，那一剑刀锋直逼后方的黝黑男人。

　　那黝黑男人也不曾退却，双手在跟前一绞，随即爆发出灵念，竟是单凭灵念就硬悍了叶屠苏一刀，跟周围那些摔飞出去的炼神返虚高手形成巨大的反差，凭此一招也能看出问题，这世上哪有这么厉害的炼神返虚。

　　叶屠苏不再犹豫，举刀再砍，重重的再次轰落。

　　黝黑男人双掌连出，也是硬凭着一双肉掌而接，两人连过十数合，却是打的难分上下。

　　叶屠苏微笑道：“不用隐瞒了吧？你是谁？跟那个叫做信采儿的家伙一样对吧？她是二十二，那么，你呢？”

　　黝黑男人道：“十七！”

　　黝黑男人低语报出名号，随即一掌攻向叶屠苏小腹，便是一蓬牛毛针飞出。

　　这些牛毛针着实不可小窥，别看没有惊天动地的威力，但连叶屠苏的金刚不坏都能刺穿，这要是换了旁人，只怕灵体立刻就会破碎，那牛毛针刺出的裂洞虽小，但多了之后还是能造成极重的伤势。

　　与此同时，那年轻男人也是执箫向叶屠苏攻来，许是知道神魂攻击对叶屠苏无用，索性将那紫玉箫当成了剑来使，在空中虚点数下，便是飞出几道银光向着叶屠苏而来。

　　“在我面前玩剑招？”叶屠苏不屑道：“你也配？”

　　叶屠苏随手甩出剑起，却是不多不少正好跟那银光的数量相同，击碎了银光的同时便反刺那年轻男人，眨眼间，那年轻男人身上的衣物便多了十七八个剑洞。

　　叶屠苏道：“他是十七，你又是多少来着？十六？十八？”

　　“十八！”

　　年轻男人低喝一声，随即举箫便吹奏起来，只是，这回那箫声却不是神魂攻击，而是若有实质，声化华光攻向地面，如同一只无形的大手，掀起无数的巨石向着叶屠苏砸来。

　　叶屠苏举剑就砍，双龙鬼纹刀砸中那巨石，立刻将巨石砍成无数的碎片，紧接着，那黝黑男人借着碎石的掩护，忽然间栖身到了叶屠苏跟前，一拳轰在叶屠苏胸口。

　　咣！

　　那拳头砸中叶屠苏后，竟是响起一阵钟鸣之声，叶屠苏退了半步，随即胸膛一挺，借着金刚不坏之身便将那男人给反震出去，向后踉跄连退数步才将身子稳下。

　　叶屠苏伸出根手指摇晃道：“你们不行！”

　　那两名伪神似乎根本没有寻常人该有的情绪一般，对于叶屠苏的挑衅恍若未闻，只是继续向着叶屠苏夹攻而来。

　　叶屠苏一边抵挡，一边心中也是略有估量。

　　“残次品”这三个字，叶屠苏早先在霍真嘴里就听说过，想要将地狱之花的种子植入灵体并非很简单的事情，第一种则是完全承受不住地狱之花而魂飞魄散的，这种也许该被称为废品，根本做不到培养地狱之花，第二种则是贺菖蒲那般的，能够将地狱之花种入体内，并且伴随地狱之花吞食灵念而一起成长，但迈不过炼神返虚的门槛，因为做不到跟天地灵气相融，一定程度上而言，这跟天赋有很大的关系，要相融天地灵气，灵念只能予以辅助，最终还是得看悟性，所以，霍真将其称为残次品，第三种则是霍真那般的，能够越过炼神返虚之境，凭借地狱之花感应天地灵气，能够拥有数倍于寻常炼神返虚的灵念，也能操纵更为广博的天地灵念，甚至达到跟神明相当的地步，只是修为还是停留于炼神返虚，乃至魂虚无相，所以被称为伪神。

　　但眼下叶屠苏却觉得自己可能会错了意，或者是连霍真都不知道，她同样只是失败的残次品，因为，有很大一个原因，那就是他们都抵挡不住地狱之花的不断侵蚀，当地狱之花成长到一定程度后，便会侵蚀培养地狱之花的灵体，直到灵体彻底消亡，简单的说就是活不久，而灵体碎裂后，所谓的伪神就变成了寻常的地狱之花。

　　而所谓真正的伪神，应该是像眼前的十七跟十八，还有信采儿一样，彻底的将地狱之花连成一体，将地狱之花炼成自己灵体的一部分，能够维系人形，也能够将灵体化成地狱之花，如果任其成长，最终实力都能够达到飞升于天的地步，只不过，碍于天道的缘故，他们不可能真的成神，故尔才被称为伪神。

　　不过，在叶屠苏看来，这样的家伙不会太多，像信采儿那般显出地狱之花的真身，实力绝对达到魂虚无相之境，还不像那些天道恩赐之人那样只是空有修为，若是数量很多的话，完全可以一举铲平禁地，根本无可抵挡，当然，伪神的魂虚无相之境还是有水分，终究不是依托自己的本事修炼上来，也没有心境的感悟，跟突破魂虚无相之境时对于生死关的徘徊与参悟，所以，碾压寻常的炼神返虚之境高手是足够了，却还达不到王的实力，远不如叶屠苏，白云京乃至霍乘风那样的实力。

　　“白云京呀！”

　　叶屠苏想到此处便不由呢喃一句，在叶屠苏看来，最大的敌人依旧是天上白云京，甚至叶屠苏不得不承认，自己本尊在天上回不来，单凭身外化身还真不是白云京的对手，甚至自己跟一柄剑合力也不过勉力一战，属于互相拿对方都没办法的情况而已。

　　这多少让叶屠苏有些怀念骆成君跟霍乘风，有他们在的话就能对付白云京了，不过，前者不知道死哪儿去了，许久未曾露面，而霍乘风倒是听说显身了，但一样不知道在哪儿，也许是不靠谱的风传而已。

　　“不过，白云京终究不在这里。”叶屠苏忽然露出狞笑道：“先宰了你们两个也是好的。”

　　叶屠苏既然推论出似十七跟十八这样以数字为名的真正伪神数量不会太多，甚至那数字可能也是随便取的，不见得有多少数字就有多少伪神，那自然杀一个是一个，每死一个都是重创，当然不会手下留情。

　　喝！

　　叶屠苏低吼一声，身上的灵念忽然暴涨，却是叶屠苏用上了非天战意，那灵念瞬间爆发出来，化成灵念光柱直冲云霄，紧接着，叶屠苏便是一刀向前斩出。

　　对面的两人本还想抵挡，但跟那灵念一触便感觉不妙，本来双方的灵念还算旗鼓相当，叶屠苏充其量只是略占优势而已，此刻却是已经远胜对方。

　　那黝黑男人立刻神色肃穆，双目陡然变成血色，双手的手指慢慢拉长，变的像是细小的藤蔓一般，本就黝黑的皮肤显出一丝一丝的纹路，像是树皮一般，却是忍不住要化出地狱之花的真身了。

　　“不可！”

　　却也在这时候，忽然响起一声呼喊，那声音的源头却是苏南烟无疑，不顾那灵念的震荡，忍受着婴魂被叶屠苏的灵念震的直颤，苏南烟忙不迭地跑到两人身后。

　　“两位先生不可。”苏南烟低喝道：“眼下还不可露底！”

　　那黝黑男人微微蹙眉，却还是将苏南烟的话给听了进去，身上的气势陡消，血红的双目又变回黑瞳，那伸长的手指跟细密的树纹皮肤也变了回来。

　　这时候，叶屠苏裹着灵念斩出的一刀也是到了跟前，而那黝黑男人跟年轻男人只能努力的用双臂护住身前，用身体硬抗下叶屠苏的这一刀。

　　轰！

　　灵念相撞，两人却是只抵当了三息的时间，随即就被破开了灵念，那刀峰斩中两人，狠狠的就将人给斩飞出去。

　　落于地上，那年轻男人的右手被直接斩断，露出一些扭动的枝条，却立刻凝聚灵念化出半条残臂掩藏起来，至于那黝黑男人明显是跟叶屠苏交手的主力，实力也要比那年轻男人强得多，失去神魂攻击的年轻男人着实有些弱了，当然，这也让那黝黑男人伤的更重，这一刀落下却是将整个胸口都被劈开了，甚至隐约还能看见里面藏着的地狱之花，好在苏南烟眼疾手快，脱下身上的袍子朝那黝黑男人的身上一盖，连拉带拽的将那黝黑男人从叶屠苏眼皮子底下给抢了回来。

　　……


第542章 失去的浩然正气

　　苏南烟宣告撤退，那密密麻麻的人潮便立刻退去，那空中的兵器长河实在难缠，那些人早巴不得退去了，而苏南烟也是带着那黝黑的男人撒腿就跑。

　　叶屠苏本想继续追击，但周围的炼神返虚高手都围了过来，苏南烟也是惜命如金，忙不迭地在身前布了十几道禁制，若仅此而已也就罢了，在叶屠苏要往前的刹那，忽然有种不太舒服的感觉，像是被人忽然盯上了一般，不由向着那密密麻麻的人潮看去，却别无所获，想想也就算了，任由着苏南烟将那黝黑男人给抢了回去。

　　回过头，叶屠苏站到百器陵前，那寨楼上顿时安静下来，紧接着，叶屠苏便高举双龙鬼纹刀！

　　“盖世……盖世……盖世……”

　　“盖世……盖世……盖世……”

　　“盖世……盖世……盖世……”

　　那寨楼上立刻爆发出呼喝直震云霄，百器陵的众人显然是气势高涨，这场初战的交锋显然是百器陵赢了，虽说用将对方打跑来形容稍显过了些，但对方毕竟是退了，这便是胜利。

　　相方的，九楼十二城的那些势力此刻却是愁云一片，有人默哀，有人伤心，有人哀叹，好不容易跑撤回临时新建的驻地，苏南烟才算松了口气，立刻命人将十七跟十八两个伪神给藏了起来让他们自行疗伤，自己则是揉着鼻梁骨有些倦意。

　　几乎每个人来之前都不会将百器陵放在眼里，苏南烟自然也是其中之一，想来不过就是走个过场便能了结此事，但现在看起来，这百器陵真是块难啃的骨头。

　　其实现在想想连苏南烟也觉得自己有些过于天真，那百器陵在禁地中存在了许久，很早以前就被发现了，但是，在叶屠苏之前却未被人给占下，这本就是值得商榷的问题了，为什么？很简单，百器陵作为遗迹必然是有禁制或阵法守护才会将人拒之门外，而那守护百器陵的禁制跟阵法无疑非常强大，正因为如此，许多想要占下百器陵的势力都折戟而回，这才让百器陵一直荒废着，叶屠苏将百器陵占下后，拥有了百器印，更是将禁制的威力发挥到了最大，能够任意调用百器陵中的兵器，本来九楼十二城的势力联合起来后，担的起兵强马壮之称，仗着人多欺负人少也应该能将百器陵拿下，但是，百器陵中的兵器却更多，也更为凶狠，到头来还真不知道是谁欺负谁。

　　如此一来强攻百器陵变的着实不易，苏南烟想来只能直接对付叶小五了，但是，想到对方的实力，苏南烟又有些头疼，十几个炼神返虚的高手都不被放在眼里，那该怎么对付？

　　退一步而言，如果是要杀叶小五，苏南烟觉得还是能想想招儿的，毕竟，这世间杀人无形的东西太多了，像是用毒，或是用杀阵，乃至寻一些一击毙命的宝贝，乃至一些魔道神通还能杀敌一千伤己八百，或者同归于尽的神通功法也不是没有，可是，要活捉就难了，即便寻到一些困人的阵法，那也得有机会布置，难道大摇大摆的去百器陵前布置？至于用宝贝困人也有，但百器陵多的是神兵，什么宝贝都被砍烂了。

　　苏南烟思虑半天，最终也只能哀叹一声，前往那雕纹马车。

　　“九先生。”苏南烟低语道：“能否再调一些伪神帮忙，眼下这般情况，只怕擒不住他。”

　　那么车里沉吟了片刻，随即传来声音道：“真正的伪神要能跟地狱之花相融于一体，不光灵体不能排斥地狱之花，还要忍受得住地狱之花不断侵蚀的痛楚，千人之中不见得能有一个，数百年来，这样的人也不过二百有余，而这二百余人里天赋足以迈过炼神返虚之境的更是十不存一，这么些年来也只有十几个兄弟能够真正成为伪神，而在你的眼中莫不是以为成神真是如此简单的事情？十七跟十八已经是好不容易抽出来的人手，其他兄弟都有事情要做，你让我哪去给你再调来一些？”

　　苏南烟哭丧着脸道：“可眼下实在是僵持不下，还请九先生赐教。”

　　车里的声音道：“尽其所能，他快要来了。”

　　苏南烟起初未曾明白，但很快便是眼睛一亮，明白过来九先生指的是谁。

　　若不是伪神，那能制住叶小五的只有一人！

　　那个人姓白，叫做白云京！

　　苏南烟心满意足的走了，有了这句承诺，他自然可以放宽了心，也能对其他人有一个交代，至少这场溃败后，也有了说辞能够安抚众人，让大家安下心来。

　　……

　　此刻，百器陵里却是截然不同的景象，每个人都在高声的欢呼，洋溢着喜悦之情。

　　太叔望大手一挥便让人准备流水席庆祝初战告捷，百器陵中的食物跟酒水都存着不少，挥霍一番也没什么，即便真吃光了也不打紧，反正灵体也不需要进食，无非就是以后不能狂欢罢了，重要的却是现在。

　　而让那些人自己找乐子去后，叶屠苏几人却是将叶枭给送回百器陵里，禁制这玩意儿非他们所擅长，还是得找叶知雨去。

　　“爹爹！”

　　叶知雨显然早就知道了寨外战斗的结果，早已经在百器陵的入口等侯多时，看到叶屠苏将叶枭扶回来后，便是一阵莫名的激动，飞快地扑进叶枭怀里。

　　叶屠苏任由着叶知雨抽噎，片刻后才道：“叶枭身上有禁制，封了五感，你试试能不能破了再说。”

　　叶知雨点点头，随即将叶枭送入百器陵中，那封住叶枭五感的禁制并不麻烦，叶知雨稍微花了些功夫，便将那禁制给毁了。

　　“连累你们了。”五感恢复，叶枭终于能够开口，长叹一声道：“我本想来帮忙，却没想到给你们添了麻烦。”

　　“小麻烦。”叶屠苏嘿嘿地笑道：“您老别太放在心上。”

　　叶枭摇摇头，慎重道：“我的浩然正气没有了？”

　　“嗯？”众人纳闷道：“没有了？”

　　叶枭道：“他们抓我并非为了威胁你们，而是想要我的浩然正气，我虽然不愿，但他们不知用了什么办法，强行将浩然正气从我的体内给抽走了，眼下我已经无法感应天地间浩然正气的存在了。”

　　叶屠苏道：“他们要浩然正气做什么？那玩意也不怎么样呀，呃，我不是那意思……”

　　叶屠苏话从口出才意识到有些不妥，似是对叶枭不敬，但意思的确是那个意思，浩然正气还是挺厉害的，但得从什么修为来看，叶屠苏只有灵华冠盖的修为时，便觉得浩然正气还是很厉害的，但炼神返虚之后就觉得浩然正气很是一般，而到了如今的修为，浩然正气在他眼里完全毫无意义，除了能够借此证明叶枭的品行连天道都认可之外，还有什么用？

　　说白了，这世界依旧是拳头说话，叶枭就算为人正直，品行绝佳，得到天道的认可而受赐于浩然正气，这是一种荣耀，但那些伪神还不是想抓他就抓他了，所以，在叶屠苏看来，那浩然正气虽然也算得上妙用无穷，但以那些伪神的实力而言，夺去了好像也没多大用处才对，增强不了多少实力，既然如此还为什么要夺取浩然正气呢？

　　这就延伸出一个驳论，能打的过叶枭的没必要夺浩然正气，需要夺浩然正气的必然打不过叶枭。

　　叶枭摇摇头道：“我不知道。”

　　叶屠苏道：“那他们抓你去哪了？”

　　叶枭苦笑道：“我被抓之后便被对方用禁制封了五感，不光不能说话，也听不见声音，看不见东西，坐的又是马车，踩着步子算算距离都做不到。”

　　公羊舒飞道：“对方想要浩然正气必然是有缘由的，对了，如果修炼又有浩然正气会怎么样？叶城主是没有修炼过的，那如果拥有浩然正气又修炼，实力会不会因此强横许多？”

　　“不会。”叶屠苏催动银莲，随手放出一道浩然正气道：“我也会，以我的修为也就这强度，浩然正气不会伴随着修为厉害而厉害，修为高了以后，浩然正气还比不得灵念的强度。”

　　叶枭惊讶道：“连你都能感应到浩然正气？”

　　这话将叶屠苏说的有些脸黑，好吧，以叶屠苏的人品竟然能感应浩然正气的确是件很不可思议的事情，简直如同老母猪上树一般的稀奇。

　　夏秋堂道：“也许不见得是用做提升实力也说不定。”

　　叶屠苏点点头，这个倒是有可能，那群家伙怎么说也是曾经的神明，知道很多他们不知道的事情，也许那浩然正气另有妙用也是说不准的。

　　“算了，不要想太多，您老还是先好好休息。”叶屠苏安慰叶枭两句，随即朝着叶知雨道：“多陪陪他。”

　　叶知雨乖巧地点头，无论那群伪神夺了浩然正气是为了做什么，叶枭现在已经没有浩然正气了是不争的事实，昔日怎么说也是难得的高手，贵为一城之主，现在直接从云端坠落成了凡人，即便叶枭再淡薄，这落差恐怕也不好受。

　　这时候，却是有人跑进百器陵通禀，叶屠苏示意叶知雨照顾好叶枭后，便跟其他人出了百器陵三层，便看到有人在门口侯着。

　　叶屠苏道：“出什么事了？苏南烟那老家伙又打来了？”

　　那百器陵的门人摇头，随即拿出几个瓶子道：“有人在寨楼后头丢瓶子，里面装着纸条，说要见您。”

　　叶屠苏拿过瓶子，取出里面的纸条看了看，很简单的几句话，意思跟那门人说的差不离，就是有人想见叶屠苏而已。

　　公羊舒飞担心道：“陷阱？”

　　叶屠苏道：“去看看再说。”

　　叶屠苏出了百器陵，带人到了寨子的后面，这里是一片的寨墙，因为要攻破百器陵的禁制只能从正面破门，断了禁制的阵纹，这后方倒是没有九楼十二城的人盯梢跟围攻，叶屠苏跃上寨墙扫了一眼下方未见到人影，正想用灵念感应一下，便看到寨墙下方的一处泥土涌动，忽然的钻出个人来。

　　……


第543章 温苗苗来访

　　“你来做什么？”

　　叶屠苏看着那钻出来的家伙很是纳闷，人自然是认识的，不光认识而已，不久前还刚刚见过，却是温苗苗那女人来着。

　　温苗苗朝着寨墙上喊道：“你先让我进去啊，万一人让人看到了还以为我跟你们是一伙的，到时候找我麻烦怎么办？你没瞧见我特意绕到寨子后面来找你的么。”

　　“怕死就别来呀。”叶屠苏微讽一句，随即朝着温苗苗示意道：“上来吧。”

　　温苗苗当然不至于连个寨墙都上不去，只是怕引起误会直接被围攻，得了叶屠苏的肯定，便立刻纵身跃起，落在寨墙之上，伸手搭了一把后，便借势翻进百器陵内。

　　叶屠苏道：“找我做什么？我记得咱们已经两清了，你帮我抓人，我将东西给你。”

　　温苗苗道：“你有没有需要继续抓的人了？”

　　“暂时没有。”叶屠苏笑起来道：“还想要那毒？”

　　温苗苗倒不扭捏，很大方的承认道：“我将那毒药给中和了试药性，结果那毒被我弄废了，但我依旧试不出来里面到底有什么毒，所以，我想再要一些。”

　　叶屠苏戏谑道：“你想要，我就给？”

　　温苗苗道：“我知道这般猛烈的毒很不容易找，也不会太多，非常珍惜，或者你告诉我从哪弄来的，我可以自己去找。”

　　“珍惜倒不尽然。”叶屠苏随手晃了晃手指，指尖便涌起一个似水似雾的毒球，慢慢的变大着，眨眼间就变的足有两个拳头那般的大小后，叶屠苏道：“这毒我有很多，你想要多少拿去炼制都可以，不过，就算我有很多，但凭什么要给你？就算因为这次你帮过我，我答应前帐尽消，咱们之间却也没什么交情吧？”

　　温苗苗想了想，随即咬牙道：“我帮你杀人！”

　　“哈！”太叔望在边上接口道：“你以为这里有谁是不知道怎么杀人的么？”

　　温苗苗撇了眼太叔望不屑道：“你已经要死了。”

　　太叔望顿时莫名其妙，紧接着便觉得全身麻痒难当，随手挠了一下，那灵体竟然脆弱不堪，一挠就碎。

　　“是毒！”叶屠苏赶紧伸手抓住太叔望，朝着温苗苗伸手道：“解药！”

　　温苗苗若无其事的丢了个瓷瓶给叶屠苏，叶屠苏立刻掰开太叔望的嘴灌了进去，那麻痒的感觉立刻消退下去，只是那被挠碎的灵体不会立刻就好，还得用灵念修补起来。

　　“乖乖的。”太叔望看着伤口惊讶道：“什么时候下的毒。”

　　温苗苗蹲到地上晃动了几下手指，很快的，一只黑色的小蚂蚁爬上温苗苗指尖，温苗苗道：“毒这东西炼制起来并不难，怎么下毒才是一门艺术，要神不知鬼不觉，死了都是白死。”

　　叶屠苏道：“说说你的条件吧。”

　　温苗苗道：“我帮你杀一个人，你给我一瓶那种毒，如何？”

　　“一瓶？”叶屠苏笑道：“炼神返虚之下，我一剑能杀几个，你知道么？”

　　温苗苗歪着脑袋想了想道：“我帮你杀光堵在百器陵门口的人，你给我多少那种毒？”

　　夏秋堂呲牙道：“杀光？这口气着实不小。”

　　叶屠苏想了想道：“你尽管施毒，杀的越多，我给你越多，绝对亏不了你，至于炼神返虚以上的高手跟那些伪神，咱们另算，你觉得怎么样？”

　　“成交！”温苗苗立刻点头答应，随即道：“那种毒，你到底有多少？”

　　叶屠苏道：“取之不尽，你信么？”

　　温苗苗摇头道：“你又不懂炼毒，而且，就算你能不停的炼毒，难道那么猛烈的毒，所用药草都不珍惜？”

　　“行，我先给你点甜头，省的你没干劲。”

　　叶屠苏挥手让夏秋堂去搬来三个足有三十斤重的大酒坛，将手伸入其中后，那毒立刻不断的从掌中溢出，刹那间就灌满整个酒坛，随即叶屠苏便又换了个酒坛，在温苗苗诧异的目光下将那第二个酒坛也渐渐灌满，然后又瞄向了第三个酒坛，等那第三个酒坛同样也被灌满后，温苗苗已经张着嘴说不出话来了。

　　“怎么样？”叶屠苏道：“觉得够了么？不够我还有，只要你有本事，想带走多少都可以。”

　　温苗苗呢喃道：“这怎么可能！”

　　毒这种东西说白了也是药，自然跳脱不出其特性，越是珍惜的药越稀少，因为越稀罕的药越难长成，所以，毒其实也是如此，越厉害的毒越难炼制，同样也会越少，而叶屠苏现在却是彻底打破了温苗苗的认知，毫无疑问，那毒也许有不少缺憾，像是颜色太过鲜艳，有着一丝异味，不利于下毒，但就毒性而言却是温苗苗所见最猛烈的，可谓见血封喉，这么猛烈的毒怎么可能弄出这么多来呢？

　　温苗苗吞吞口水道：“我能不能跟你换取毒方？”

　　叶屠苏摇摇头道：“你不是知道我不会炼毒么。”

　　“那这毒是你找来的？”温苗苗道：“只要你将那地方告诉我，让我做什么都可以。”

　　叶屠苏依旧摇头道：“也不是从哪搞来的，这毒只有我有，你是找不到的。”

　　这回答显然不能让温苗苗满意，显然是觉得叶屠苏在用推托之词敷衍自己。

　　“好吧！”叶屠苏见温苗苗不信，只得胡诌道：“你也知道我本尊已经跟锦罗衣去天上了，这毒就是从天上弄来的，你想要就得先成神，你能成神么？”

　　这话出口倒是让温苗苗信了几分，她实在不敢相信有自己都弄不清楚的毒存在，如果是天上，那倒让温苗苗重拾不少信心，紧接着的自然是无奈，想成神可不是说说就能成的。

　　“我的诚意已经让你看到了。”叶屠苏道：“现在是不是该让我看看你的诚意了？”

　　“好！”温苗苗道：“我先送你点见面礼。”

　　叶屠苏道：“现在？”

　　“对啊！”温苗苗似乎想起什么，微讽道：“你要怕我是他们派来的，可以随便喊个人跟我一起去。”

　　叶屠苏笑道：“走就走吧，正好见识一下你有什么高招。”

　　太叔望此刻倒是对温苗苗的毒颇为好奇，立刻喊道：“一起去。”

　　夏秋堂如今手执百器印，只得无奈道：“看来我只能等你们的消息了。”

　　……

　　三人离开百器陵，便向着九楼十二城临时搭建的驻地而去。

　　说起来，叶屠苏也是颇为无奈，由于禁制的限制，百器陵的兵器并不能飞出太远，抵挡有余却进取不足，遭受对方的攻击并不能给予有效的反击，而就单凭他们几个人要想杀过去，除却叶屠苏有能力来去自如以外，其他人都做不到，毕竟，对方也是有炼神返虚高手的，而单凭叶屠苏一个人，充其量也不过折腾一番，意思并不大，所以，叶屠苏倒是蛮期待温苗苗能给自己带来一些惊喜。

　　三人飞速而去，大约盏茶的功夫便看到九楼十二城临时搭建的驻地，这群家伙倒是真会选地方，却是在一片高大的岩山后头，还能遮蔽风沙，至于驻地则是简单的木头搭建，连外围的防护都未曾建起，想来也是从未想过叶屠苏还能带人杀出来。

　　温苗苗看了看地势道：“我需要一头异兽的尸体。”

　　叶屠苏道：“我哪给你找异兽去？”

　　温苗苗道：“信鹰也可以。”

　　这倒是难不倒叶屠苏，百器陵里当然也有驯养信鹰，只是得回去一趟罢了，没有温苗苗跟太叔望跟着拖满速度，叶屠苏直接纵地金光回了百器陵里抓来一头信鹰，前后甚至不到十息的功夫，便将那信鹰丢在温苗苗的跟前。

　　温苗苗拿出一瓶毒液灌入信鹰的嘴中，大约等了半个时辰，随即拿出小刀割断信鹰的脖子，然后用小刀在信鹰身上割出一道一道的伤口，随即拿出一瓶药粉倒在伤口之处，待伤口的血液凝干后，温苗苗便在掌间汇聚灵念，用力地将那信鹰尸体给丢进了九楼十二城的驻地里。

　　以三人的实力，收敛自己的气息，不感应周围的天地灵气，对方想要发现并不容易，或者说，除非那些炼神返虚的高手跑来巡逻才能感应到三人的存在，哪怕只感受到温苗苗的存在，也必须得是灵华冠盖巅峰的修为才能做到，而这自然是不可能的，哪有炼神返虚跟灵华冠盖巅峰的高手会来做这活计，所以，三人站在那处岩山上俯瞰一直未曾被发现，但是，温苗苗将那信鹰的尸体丢进驻地，那就另当别论，尸体落地时“砰”的一声便很轻易的惹来巡逻几人的注意，随即顺着信鹰尸体落下的方向一看，很容易就能看到岩山上的三人。

　　那驻地中立刻如临大敌，尖锐的号角被吹响，无数在歇息的人被吵醒，随即迅速地涌了出来，同时也有人第一时间跑去通知那些炼神返虚的高手，几乎是一瞬间，那驻地中的所有人便警惕地看着岩山上的三人。

　　太叔望道：“你这样成不成呀？你当人都是傻子不成？这么光明正大的将信鹰尸体给丢进去，他们有可能会去碰么？”

　　在太叔望看来，用信鹰做诱饵固然是个不错的办法，信鹰领导尸体落在驻地内，自然应该会有人上来看一看信鹰身上有没有信笺，然后看一看信笺是什么内容，到时候，自然就会中毒，只不过，如此大大咧咧的将信鹰尸体丢进驻地，还将自己的行踪给暴露了，对方就算是傻子也该知道那信鹰的尸体有问题，怎么可能会去碰？不碰自然中不了毒！

　　“谁告诉必须得碰了才会中毒的。”温苗苗冷笑道：“以为不碰就没事了，那才是最天真的想法！”

　　温苗苗这边刚说完，那驻地中离那信鹰尸体最近的便是那几名第一时间发现信鹰尸体的巡逻之人，伴随着时间的流逝，那几人忽然感觉有些呼吸急促，不由自主的想伸手抚一下胸口，却在抬起手掌的刹那惊叫起来，他们的掌心处不知何时变成了一片黑色，而且，那掌中的黑色还在以肉眼可见的速度迅速扩散着，慢慢遍布整个手掌，甚至顺着手臂蔓延上去！

　　……


第544章 反击

　　“不要碰，有毒的！”

　　炼神返虚的高手很快便赶到，苏南烟看到眼前的景象，立刻高喊了一句，随即一个纵身跃到那中毒的几人跟前，一抹刀光带过，便将中毒几人的胳膊砍断，那早已经便成黑色的胳膊便落到地上，而那几人也是瞬间惨叫起来。

　　“叫什么叫！”苏南烟怒喝道：“断几条胳膊不过花些时日修补灵体，待毒蔓延到全身，你们怎么死都不知道。”

　　那几人顿时闭嘴不敢再言，而苏南烟扫了一眼岩山上的叶屠苏三人也是牙根痒痒，却也知道此刻不是去找叶屠苏麻烦的时候，而是应该先解了这毒跟那信鹰的尸体。

　　“罗先生！”苏南烟高喊道：“雪暮旭日的罗永先生可在。”

　　“老夫在呢！”

　　那人群里忽然的被灵念推开，一名年过半百的老人从人群里踱步走了出来。

　　苏南烟赶紧道：“罗先生，您老是炼药的行家，这事恐怕得你来看看。”

　　炼药制毒本是一家，像温苗苗这样的用毒高手必然在药道上也是造诣不凡的，同样那些炼药的高手不见得会制毒，却也对毒了然于心，配些解毒的药也不在话下，炼制解毒药说穿了也是炼药的一种。

　　罗永道：“不要急，我闻了那毒的味道，不是毒性很烈的药，不然他们几个还能等到我们过来么？且让我先看看！”

　　苏南烟点头道：“还得麻烦您老了。”

　　罗永先是走到那几条断臂那儿看了看，随即又走向信鹰的尸体，却是丝毫未有惧色，蹲下摆弄着那信鹰的尸体，甚至还在伤口处搓了些血渣放在鼻子下闻了闻，随即不屑的摇了摇头。

　　“雕虫小技而已。”罗永起身道：“炼制手法不明，不过，用的什么毒草都清楚了，也就是一种能够污人灵念的毒药而已，沾染之后灵体中的灵念会被渐渐废掉，若是长久不管，倒是有可能顺着灵念的运行周天一直蔓延到婴魂，而婴魂被废后，倒是会被废掉一身修为，但这毒需要时间蔓延，眼下还不打紧。”

　　罗永一边说着，一边摸出个瓷瓶，倒出几粒雪白的药丸分给中毒的几人道：“莲心清灵丸，吃了之后三天内不可运转灵念修炼，三天之后散去一身灵念再感应天地灵气重新聚集灵念于灵体，此毒必解。”

　　太叔望看着温苗苗微讽道：“你这毒好似也不怎么样呀，人家随便动动嘴皮子，拿出几枚药丸就解了，不是连一个人都没杀掉么，纯粹是浪费时间，这也算得上是见面礼？”

　　温苗苗冷笑道：“我温苗苗的毒可能这么简单么？”

　　罗永可是炼神返虚的高手，温苗苗说着话的时候也未曾刻意压低声音，旁人自然听不见，但似苏南信跟罗永这样的炼神返虚高手自然是每个字都听的清清楚楚。

　　“最毒温苗苗！”

　　几乎是一瞬间，罗永在听到温苗苗的名字时便脸色大变，一个箭步又跑回那信鹰的尸体旁，一把就将那信鹰给抓去，看了数眼之后眉头紧蹙，显然是未曾看出什么，随即目光落在那血渣上，似有一番明悟，猛的举掌成刀，将那信鹰的尸体又割开一道新的伤口。

　　那伤口处流淌出墨绿色的血液，罗永立刻脸色再变，那信鹰伤口上的血寨明明是紫蓝色的，为什么体内的血液会是墨绿色？

　　“糟糕，中计了！”罗永大声地喊道：“所有人快点跑！”

　　罗永刚刚说完，手中那信鹰尸体便轰隆的一声爆开，那墨绿色的血液立刻爆成了一片血雾向着四周飘散荡开，罗永迅速的捂住鼻子飘然退去，从怀中摸出一个新的瓷瓶，倒出两枚丹丸就丢进嘴里。

　　“啊，好痛，好痛啊！”

　　“痛死我了，我的灵念不听使唤了。”

　　“不好了，我的灵念要冲出灵体！”

　　眨眼间，四周便响起此起彼伏的惨叫声，那血雾至少蔓延了百米之距，几乎在这范围以内的数十人无一幸免的大声惨叫，连同苏南烟在内得到通禀一起赶过来的几位炼神返虚高手也是极不自在，除却感受到剧烈的疼痛，更重要的是灵体里的灵念还不受控制，拼命的向钻出体外，也正因为那灵念不断冲击灵体让那痛楚更为强烈，只不过，毕竟是炼神返虚的高手，修为摆在那儿，倒是能够生生忍住。

　　苏南烟急切地喊道：“罗先生。”

　　罗永将瓷瓶丢给苏南烟道：“每人两颗，挑修为高的给，然后逆运灵念就能将毒给逼出去了。”

　　一名炼神返虚的高手急道：“逆运灵念有损修为的。”

　　罗永冷声喝道：“你要命还是要修为？魂飞魄散的时候别怪我没提醒过你！”

　　苏南烟不再犹豫，立刻将瓷瓶里的药丸都给倒了出来，只有区区二十几颗，几名炼神返虚的高手肯定是要给的，但他们服用完之后，撑死了只能剩下六七颗，也就代表着最多只能再救三四个人。

　　苏南烟急道：“罗先生，还有么？”

　　“没了！”罗永道：“除却我们几个有炼神返虚的修为，其他人服了药能不能挺过去也难说，至于没服药的，死定了，准备找地方安葬他们吧。”

　　苏南烟道：“没有别的方法了么？”

　　罗永长叹道：“温苗苗的毒，岂是那么容易化解的？”

　　九曲河间宝，乌鸦岭上草，两者皆不毒，最毒温苗苗！

　　但凡是禁地的人，很少有没听过这首童谣的，那童谣中指的三人，最为难缠跟恐怖的便是温苗苗，在她手里吃过亏的高手数不胜数，其中不乏炼神返虚的高手，要不是罗永顾及面子，他倒是真想告诉苏南烟，自己曾经都栽在过温苗苗手里，若不是修为高深挺过来了，自己早被温苗苗给毒死了，也正因为如此，罗永一听温苗苗三个字才会脸色大变。

　　苏南烟见罗永说的无奈，也知道他的确是没办法，而此地炼药造诣最高的就是罗永，连他都没办法，其他人自然也没办法。

　　苏南烟只得将那药丸给分于诸人，只不过，其他中毒的人才不管那么许多，听说药丸不够，几乎是刹那间红了眼，飞身便要来抢，甚至抢的还不止那几枚多出来的药丸，连修为的差距也不管不顾，向着苏南烟几人也是飞扑而来。

　　罗永喝道：“制住他们，杀了也可以，不要让他们四处乱跑将毒给染于旁人，还有血雾已经散了，其他人也可以进来帮忙，不要让中毒的逃走，一个都不能留！”

　　几名炼神返虚高手吞了药丸齐齐出手，那些中毒之人自然无从抵抗，那驻地里刹那间便乱成了一团。

　　……

　　岩山之上，太叔望张着嘴也很是惊讶道：“这都可以？你到底做了什么？”

　　温苗苗道：“那涂抹在伤口的毒能够以气味散开传毒，但并不是什么厉害的毒，但凡有些炼药的本事，或是随身带着清毒药丸的都能保下性命，不过，那只是诱饵罢了，我要的就是他们划开信鹰的尸体验毒，只要那信鹰身上再出现伤口，信鹰的尸体立刻会爆开化成血雾，那才是有剧毒的，倒也并非不能解，但炼制起来很麻烦，相对的，寻常的解毒药也没有作用，需要专们针对其中的几味毒草来炼制，只是，在那之前他们就应该中毒身亡了，何况，就算能炼解药，有些草药也是想有就有的。”

　　叶屠苏好奇道：“那如果他们直接丢了那信鹰尸体而不将那信鹰尸体再划开了一探呢？”

　　温苗苗道：“不是有你在么，这样的距离以你的剑气很轻易就能将信鹰切出伤口吧，说白了，我只是想用尸体外的毒药引更多的人过来而已，顺便也看看驻地里有没炼药的高手存在，现在看来懂炼药的倒是有，至于是不是高手么，嘿嘿……”

　　“不错！”叶屠苏道：“不愧是最毒温苗苗。”

　　“走吧！”温苗苗道：“那个懂药的还是有几把刷子，几个炼神返虚的自损一些修为应该能保住命，至于其他的则是死定了，也没什么好看的了，要不想等着他们找麻烦，便回去吧。”

　　叶屠苏点点头也算心满意足，虽然不过区区数十人，给予对方的打击几乎可以忽略不计，但也是不小的收获了，多多少少出了口气，至少不算被动挨打了，而且对于温苗苗下毒的本事也该予以肯定，这女人的确能帮他们进行反击。

　　“回去之后，你可以取一碗那毒。”叶屠苏道：“多大的碗都可以，只要是碗状的就行，可还满意？”

　　温苗苗想了想道：“如果你愿意给我些时间并且让我使用你的那些毒，即便是那些炼神返虚的高手跟伪神，我也有信心将他们给毒死。”

　　叶屠苏一楞后道：“怎么个说法？”

　　温苗苗道：“炼神返虚的高手还是很难被毒死，修为使其能够强行压制毒性，甚至以自损修为的方法将毒给强制逼出体外，或是将毒性给压制数年或十数年，然后找到珍贵的解毒良药，到目前为止我也只毒死过两名炼神返虚的高手而已，而且当时使用的毒药都很珍贵，用掉之后就没有了，但是，你的那种毒有着极为恐怖的毒性，即便炼神返虚的高手可能也抵挡不住，更重要的是那毒药有很多，不怕会不够用，只是得研究如何去使用，如果你给我一些时间，我也许能够琢磨出来，到时候，不光是那些炼神返虚的高手有可能被毒死，我还有信心真的毒杀掉这驻地里的所有人，帮你解了百器陵之危。”

　　“有些意思。”叶屠苏想了想，他当然是清楚温苗苗还是想要那些毒，而且不满足只是一些，却是想要更多，但叶屠苏对此并不在意，他对毒本不擅长，那些毒在他手里很难被用到，何况那些毒就在银莲之中，也的确是用不完，便干脆道：“如果你愿意待在百器陵里琢磨那毒，我倒是可以答应你，想要多少就给你多少，当然，你得给我一个满意的结果。”

　　“没问题。”温苗苗道：“我现在都已经在那些人面前露面了，那几个炼神返虚的高手也都看见我了，一根绳上的蚂蚱，你还担心我能跑的了么？”

　　……


第545章 我需要一场雨

　　回到百器陵后，温苗苗便潜心研究起毒药，当然也要研究施毒手法，那兴致却是比叶屠苏还要高昂，弄的叶屠苏也有点不清不楚，倒是公羊舒飞一语点醒叶屠苏，那可是两万余人，要是真被温苗苗给一次全毒死了，那是多大的成就感？

　　于是，叶屠苏就懂了。

　　成就感这种东西谁都有，说白了，有人求财，有人求权，有人求色，其中都有成就感在作祟，富甲天下的人在穷人面前自然有成就感，别人只能吃糠喝稀，你却能大鱼大肉，有地位的人当然能藐视那些大众百姓，甚至对方的小命也不过是自己一句话而已，掌握着生杀大权当然有成就感，自己身有美色相伴，对方却孤苦可怜，当然又是另一种成就感。

　　这世上能成功的人多半都偏执，温苗苗当然也能算是一个成功的人，纵观禁地擅长使毒的人并非没有，但温苗苗毫无疑问是最顶尖的那一个，所以，温苗苗自然要追求更高的成就，这样才能让自己感到愉悦，比如说毒光百器陵前那两万余人，还有十几个炼神返虚的高手，想想都觉得不可思议，若是做成了，当然也是极有成就感的。

　　“不过，想要毒杀那么多人也不容易，什么时候能成谁也不知道。”公羊舒飞抓着一封从信鹰上扯下来的信笺道：“在此之前，我这里有个不怎么美妙的消息，是阴后送过来的，九楼十二城有新动向。”

　　叶屠苏道：“无非就是有增援了，对吧？”

　　公羊舒飞点点头表示叶屠苏没猜错。

　　其实谁都能猜到，这种时候九楼十二城能有什么动作？但凡有动作必然是针对百器陵的。

　　公羊舒飞道：“狴风城跟龙城出手了，门口那七大势力也有派人增援，人数倒是不太多，浩浩荡荡大概也就三千余人，咱们现在是虱子多了不痒，也不在乎多三千人参与围剿，不过，阴后来那边传来的消息，这回来的人中有五名天道恩赐之人。”

　　苏南烟虽然得知白云京要出手了，但白云京出手跟苏南烟自己拿下百器陵，其间还是有差别，非得深究的话，那就是吃肉跟喝汤的差别，而且，苏南烟在百器陵也是丢了好大的两回脸，多少还是想要将这脸面给争回来的，但明摆在苏南烟跟前的麻烦就是叶屠苏的实力，即便自己用人马牵制住百器陵的兵器长河，可自己这边十几个炼神返虚高手一样拿不下叶屠苏也是白搭，本来苏南烟心里还有伪神打底，结果还是被叶屠苏给打残了，又指望不上伪神派来增援，只得自己想办法，而苏南烟唯一能够想到对抗叶屠苏的办法，便是天道恩赐之人了。

　　叶屠苏对此倒是不屑，无所谓道：“能厉害到哪去？空有修为难成敌手！”

　　公羊舒飞犹豫了一下道：“这次来的五名天道恩赐之人不那么简单，其中一个叫做楼小楼……”

　　叶屠苏道：“什么楼？”

　　公羊舒飞道：“他姓楼，叫做小楼，本是流下城里劈柴烧火的，然后一朝得道，拥有了不俗的修为，很厉害。”

　　叶屠苏道：“哪个天道恩赐之人不是忽然间有了修为，他有多厉害？”

　　公羊舒飞道：“他抵挡过白云京。”

　　“哦？”叶屠苏好奇道：“他能挡下白云京？”

　　公羊舒飞道：“传闻便是如此传的，而且，事实是他的确见过白云京，而且他还活着。”

　　叶屠苏想了想道：“有些意思。”

　　公羊舒飞道：“如果只是他的话，我倒是不会那么在意，更重要的是听风小楼也来人了。”

　　叶屠苏顿时眉毛一挑。

　　公羊舒飞道：“是夏茉莉，她也是天道恩赐之人！”

　　“这……”

　　叶屠苏有些词穷，夏茉莉也是天道恩赐之人本来就有些出人意料，更出人意料的是夏茉莉竟然也要来百器陵了，连夏茉莉也要跟自己作对？嗯，好似也不对，夏茉莉并不知道自己的身外化身来着，但是，她至少应该知晓百器陵是自己的地方吧？

　　“天道恩赐之人不够强的原因不是修为，而是因为忽然一夜间有了修为，却空有修为而无经验，也没有心境上的领悟，不会厉害的神通，也没有神兵宝器，但是，这些夏茉莉都有，她即便没有天道的恩赐也能够让自己的名字挂在战神图的前二十位，她却的本就只是修为而已，而现在，夏茉莉连修为都有了……”公羊舒飞叹口气道：“更重要的是你能对夏茉莉出手么？”

　　叶屠苏咬了咬牙道：“看来这件事不能一直拖下去了。”

　　公羊舒飞道：“你打算怎么做？”

　　叶屠苏道：“你知不知道，我为什么这般笃定，根本不怕门口那些人？”

　　公羊舒飞纳闷道：“为什么？”

　　叶屠苏道：“因为他们注定不会成功，只不过，我很担心百器陵而已，看来必须得给他们一些颜色瞧瞧，让他们知道什么叫知难而退了，该死的，温苗苗那女人还没有琢磨完那些毒么！”

　　“我早就弄好了。”温苗苗的声音冷不丁的忽然响起道：“只是，我缺一场雨。”

　　温苗苗拿到毒后便占据了百器陵的三层琢磨那些毒，叶屠苏虽然不愿意也无可奈何，这女人炼毒但凡泄露出一丝都是麻烦事儿，百器陵三层不会有人随便靠近，无疑是最合适的地方，叶屠苏也只能委曲求全将地方让了出来，跟叶知雨和元十三娘搬到了二层，而温苗苗自从进入三层炼毒起，便再未踏出过一步，眨眼间已经六七天的光景，这还是她第一回离开三层。

　　叶屠苏道：“什么叫缺一场雨？”

　　温苗苗拿出一个竹罐，一个纸包，一个香囊道：“我已经试着将那些毒炼成了不同的形态，有液体的，粉末的，无色无味的，香味浓郁的，当然，散播的手法也不同，其中水源的效果最好，但是，九楼十二城的临时驻地中并没有固定的水源，再说灵体即便不喝水也无所谓，有些人习惯喝一些，有些人则没有这习惯，即便有水源也无法毒性扩散到最大，而什么情况下是每个人都会接触到水的呢？当然是下雨了！”

　　叶屠苏道：“那也很简单，等个雨天再下毒不就好了，这点耐性我还是有的。”

　　“不行！”温苗苗道：“哪有这么简单，这下毒得环环相扣，其他的我都已经想好了，唯独下雨这一环，不是随便找个下雨的天气就可以的，还有雨量，风向，时间，最糟糕的是这些毒化的很快，如果开始下雨后再下毒，恐怕还没有彻底蔓延就化开了，所以，必须先下毒，然后再下雨。”

　　“美女，哪怕是神明也不是每一个都懂呼风唤雨的。”叶屠苏失笑道：“我上哪给你找一场雨去？”

　　叶屠苏已经听懂了温苗苗的意思，她不光要一场雨，还得是一场招之则来，挥之则去，完全照她希望出现的雨，但这显然不是拿嘴说说就能办到的事情，就像叶屠苏说的那般，即便是神明，除却司职雨神之位的神明，也不是谁想下雨就能下雨的，要知道，风雷雨雪皆为自然，那是天道赋予大地的一切，若能被轻易掌控，那还算什么自然？

　　公羊舒飞道：“你不是会一剑苍穹么？”

　　叶屠苏道：“那也就是叫叫而已，虽然是会引起天象异动，但风雷雨雪会出现什么，连我自己都不知道，万一不下雨直接下雪怎么办？而且，风向什么的更不在我的掌控之下，至于下多久更不好说。”

　　公羊舒飞道：“那看来得寻一寻有没能够降雨的宝贝，或是此类阵法乃至神通了。”

　　“阵法估计行不通，难不成还能跑进别人的驻地去布阵纹？”叶屠苏道：“其他两种可以考虑，走，找人问问去。”

　　叶屠苏是说干就干的性子，立刻将人都给喊了过来，将事情给说了一遍，众人都有些茫然，这杀人放火的事情找他们自然没问题，但下雨这活儿可没试过呀。

　　叶知雨举手道：“我！”

　　叶屠苏直接无视她，继续道：“有没有这样的神通？”

　　叶知雨道：“听我说呀！”

　　叶屠苏道：“或者是宝贝也可以。”

　　叶知雨道：“喂，我有办法。”

　　太叔望道：“这样的神通跟宝贝应该是有的，但一时半会的上哪找去？”

　　夏秋堂道：“关键就算有这样的宝贝或神通也不太好办吧，那些家伙虽然未曾继续攻寨，但都在外围圈着，我们的人也出不去呀，怎么打探呢？”

　　叶知雨一把抓住叶屠苏的脑袋，硬生生扭到自己跟前，不满道：“我说，我有办法！”

　　“我听到了。”叶屠苏无奈的将叶知雨给拉到自己腿上坐下道：“你就算能用阵法呼风唤雨也不成，人家能让你跑进他们的驻地去布阵么？即便你能够去布阵，下雨的风向你也能控制得住，可下雨的时辰能由你说了算么？阵法不是都讲究一起呵成的么，你难道还想将那阵纹留一笔，等想下雨的时候再画？”

　　“谁跟你说是布阵了？”叶知雨不高兴道：“小窥我是不是？我灵体化形就能降雨的。”

　　众人顿时齐齐惊讶道：“你也能灵体化形？”

　　叶知雨黑脸道：“我还在枭城的时候就是婴魂境，现在则是已经突破到灵华冠盖之境了，为什么不能灵体化形？”

　　这话将众人噎的无话，特别是叶屠苏更为汗颜，但凡说起叶知雨，肯定首先会想到她有个拥有浩然正气的老爹叶枭，然后会想到叶知雨在阵道上的造诣，而正因为这两点，很容易让人忽视叶知雨其实修为并不弱，浩然正气是叶枭的本事，叶知雨并无多大的关系，而且，叶知雨本身也没有感应浩然正气的本事，只不过叶枭送了一道浩然正气在她体内，以防不测之时可以护体，除此之外，叶知雨其实跟旁人一样也是正经八百修炼起来的。

　　……


第546章 施毒【一】

　　“那你的灵体是什么？”

　　叶屠苏说这话的时候好生尴尬，时至今日，自己竟然都不知道叶知雨的灵体是什么，多少有些说不过去，让叶屠苏有些愧对于叶知雨，当然，如此的想完后，叶屠苏又很无赖的归咎于叶知雨不是也从没说过自己的灵体是什么吗！

　　叶知雨却不多言，直接释放出灵念，渐渐地在背后凝聚成形，一对覆满龙鳞的翅膀便在叶知雨的背后展开，不过，未等那灵体化形的虚影成形，叶知雨便散去了灵念！

　　叶屠苏惊讶道：“龙鳞？有翅？你的灵体是应龙？”

　　背生双翅，鳞身脊棘，此乃应龙！

　　大禹治水的时候，应龙曾帮大雨疏通洪水，拥有呼风唤雨之威能，自然是能够施云布雨的。

　　太叔望道：“那最麻烦的事情解决了？”

　　温苗苗眼睛放光，起身道：“我准备一下！”

　　温苗苗的施毒手段，叶屠苏跟太叔望都见过，并非单纯的将毒撒出去就是了，她说要准备也没什么，只是目送着温苗苗离去，只不过，谁也没想到温苗苗竟然准备如此之久，两天都没有见到人，还是向着守门的几人询问了一番才知道温苗苗已经直接离开了百器陵。

　　公羊舒飞道：“那女人不会跑了吧？她其实只想从你那儿骗那些毒而已。”

　　“他跑的掉么？”叶屠苏道：“有月雀儿在，温苗苗那女人除非是挖个地洞把自己埋起来，只要她敢在禁地里走动，必然会被月雀儿给揪出来，谁能逃过那些无处不在的异兽的监视？放心吧，她是聪明人，肯定会回来的。”

　　叶知雨犹豫了一下道：“下毒的事情，你可千万别让我爹爹知道。”

　　叶屠苏楞了楞，随即苦笑道：“死那么多人能不知道么？”

　　温苗苗能不能毒杀那两万多人，在事成之前无人知晓，但每个人都希望温苗苗能够成功，如此自然也就解了百器陵之危，唯一看不下去的恐怕只有叶枭，让那么多人魂飞魄散肯定过不了叶枭的道德底线，尽管在叶屠苏看来是这些人自己找死，他们不来找百器陵麻烦不就不会死了，但叶屠苏跟叶枭的人品显然不在同一条水平线上。

　　“放心吧！”叶屠苏揽住叶知雨的肩头道：“回头真成了，便说这都是我的主意，也是我杀的人，跟你没什么关系，你压根不知道就好了，绝对不会让你在咱老丈人前难做的。”

　　叶知雨微红着脸，扭捏的在叶屠苏身上掐了一把，然后又帮叶屠苏揉着，轻声道：“疼不疼？”

　　“你们打情骂俏乘着咱们不在的时候成不成？”太叔望调侃一句道：“酸死人了都！”

　　九楼十二城那边吃了个大亏不敢再随意出现在百器陵，倒是让百器陵迎来宁静，叶屠苏几人也能偷得浮生半日闲，坐下来说说笑笑，当然，依旧是暴风雨前的宁静，苏南烟必然还是在酝酿，叶屠苏估摸着那几个天道恩赐之人赶到的时候，苏南烟恐怕就会掀起一轮新的攻势了，正因为如此，叶屠苏才想先下手为强，一直挨打素来不是叶屠苏的作风。

　　“对了。”公羊舒飞道：“阴后送来信鹰，说是伪神的动向有些怪。”

　　夏秋堂道：“怎么说？”

　　公羊舒飞道：“阴后说，他在一些遗迹跟秘境发现了伪神的踪迹，还在都天峰看到了白云京，去向跟来意都不明，她的异兽不能明目张胆的跟踪对方离开自己的地盘，但会继续打探下去的，她觉得伪神暗地里在做什么。”

　　其他人皱了皱眉，这消息瞬间给众人蒙上一层阴霾，其实仔细想想的确有些问题，要说伪神挑拨九楼十二城攻击百器陵无疑已经成功了，不过，百器陵久攻不下，白云京跟伪神都没有出手，多少是有些怪，照说叶屠苏的这具身外化身真有那么重要，他们应该也有所行动才对，怎么会如此耐得住性子。

　　这种明知道对方在做着什么却不知道到底在做着什么的感觉实在有些糟糕，本来还算轻松的心情都有些凝重起来。

　　这时候，百器陵的门口却也忽然有人来报，温苗苗终于回来了。

　　“不管那么多了。”叶屠苏道：“我们先做完眼下应该做的事情，走，我们先去看看温苗苗。”

　　数日不见，温苗苗看起来有些狼狈，身上的衣服有多处都撕裂了一些口子，染满了灰迹跟淤泥，神色略显憔悴，像是恶战过一场，但看起来并未受什么致命的伤势。

　　叶屠苏伸手抓住温苗苗的手腕，送过去一道灵念道：“灵念有些枯竭？跟谁战过了？”

　　“没事，没跟人战斗过，一切还算顺利。”温苗苗道：“走吧。”

　　叶屠苏道：“你不需要休息一下？”

　　“不需要！”温苗苗道：“我现在只想试毒！”

　　叶屠苏耸耸肩膀，他也就是客气一句，他跟温苗苗的交情还没好到需要互相关心，既然温苗苗说没问题，那自然就是没问题的，叶屠苏也就不再继续阻止了。

　　温苗苗向着门口走去，忽然的又停下脚步看向太叔望道：“你使箭？”

　　太叔望点头道：“对。”

　　温苗苗道：“那一起来，用得着你。”

　　太叔望点点头没有意见，喊上叶知雨后，四人便大摇大摆的离开百器陵，本来叶屠苏以为温苗苗会去上次的那座岩山，却是没想到温苗苗丝毫无所顾及的走到对方驻地的门口，却是比上回还要嚣张。

　　叶屠苏小声道：“这么直接？没问题么？”

　　温苗苗道：“知不知道使毒最高的两个境界是什么？”

　　叶屠苏道：“少卖关子，我会使毒还用得着你么？”

　　温苗苗道：“使毒的第一个境界是杀人于无形，让人在不知不觉间中毒死去，若是有本事炼出厉害的毒，还能让人感觉不到丝毫痛苦，莫名奇妙的笑着死去，至死都不知道自己中毒了，而使毒的第二个境界便是明知道我要下毒，却没有任何办法阻止我下毒，只能眼睁睁猜着我何时下毒，然后毒发身亡。”

　　叶屠苏道：“看来你更喜欢第二种。”

　　叶屠苏会这般说倒并非只因为温苗苗大大方方的跑来九楼十二城的临时驻地，而是她的风格素来如此，无论是毒太叔望的那一回，还是上次将信鹰尸体丢进对方尸体都是如此，温苗苗下毒很少隐于暗中偷偷摸摸，她是那种可以直接将毒用于正面战斗的那种使毒高手，叶屠苏可是曾经在温苗苗手上吃过亏的，自然很有发言权。

　　而在叶屠苏四人说着话的时候，那九楼十二城的临时驻地又是大乱，显然上回温苗苗留下的毒药颇为让对方心有余悸，很快便有人拿着武器冲出驻地，警惕地看着四人。

　　苏南烟为首的炼神返虚高手也是很快赶到。

　　罗永瞧见温苗苗，立刻喝道：“温苗苗，你又不是百器陵的人，难道要助纣为虐不成？”

　　罗永看到温苗苗多少有些心虚，温苗苗的毒可不好解，他这炼药高手上回已经极丢面子，只是，罗永刚刚话音落下，却是一道剑光破空而起，眨眼间就到罗永跟前，吓的罗永着实够呛，手忙脚乱的运起灵念一挡，虽是将那剑光给挡了下来，却根本抵挡不住那剑光的力道，硬生生的被轰飞出去，摔回了驻地之内。

　　叶屠苏冷笑道：“助纣为虐？你是在说我？你最好搞清楚些，你们眼下可是在帮伪神做事，你们有什么资格用助纣为虐的四个字，少在这里当着婊子又想立牌坊了。”

　　苏南烟上前道：“我们也是为了禁地中的大家照想，希望能够尽快了结此事，让禁地免于生灵涂炭。”

　　“好啊！”叶屠苏冷笑道：“只要你们几个老不死的现在自裁，我便跟那些伪神走，既然你说的这般大义凛然，敢牺牲小我而成全大我么？”

　　苏南烟被硬生生的噎的说不出话来，免于生灵涂炭之类的都是屁话，说白了，他们还是想成神，想要赌一赌是不是真能从伪神手中得到这样的希望，让他们自裁？可能么！

　　叶屠苏道：“既然你们不愿意自裁，便让我来帮你们吧！”

　　叶屠苏向着温苗苗打了个眼色，温苗苗点点头后，立刻从腰间取下一个布囊，拉开那布囊的绳子。

　　温苗苗的动作立刻让对方如临大敌，说起来，叶屠苏虽然实力非凡，但在对方眼中倒还不至于这么恐怖，苏南烟巴不得叶屠苏脑袋一热，直接单人独剑杀过来呢，即便叶屠苏再强，也敌不过数万人的围攻，只要能够困住叶屠苏，叶屠苏战到最后必然是灵念枯竭而亡的下场，相较而言，当然是温苗苗的毒更为恐怖，可以说是无从抵挡，更为麻烦的是若只有温苗苗一个人也就罢了，只要抢在她下毒之前将人杀了便罢，可问题是叶屠苏就在温苗苗身旁，这能不能杀了温苗苗，还真得先问问叶屠苏同不同意才成！

　　却也在这时候，温苗苗已经将那布囊拉开，里面猛地窜出一道白影，迅速的就朝着驻地内掠了过去，饶是以苏南言为首的炼神返虚高手一直小心警惕，也是未能反应过来，可见那道白影的速度何其之快。

　　不过，倒是有识货的人，看着那窜进驻地的白影，只是单纯依靠那道残影便看出些端倪，纳闷道：“六耳雪兔？”

　　六耳雪兔是很稀罕的异兽，但是，稀罕不一定就代表强大，六耳雪兔性情温顺，几乎不主动攻击人，而且很是胆小，多数时候见到人便远远逃遁，当然，更重要的是六耳雪兔无毒，甚至不光无毒，六耳雪兔分泌的唾液还是难得的解毒良药。

　　“你们这群白痴！”罗永急道：“赶紧追上去，将那兔子给抓回来，那可是温苗苗放出来的六耳雪兔。”

　　众人顿时恍然，即便那是只六耳雪兔，但毕竟是温苗苗放出来的，随即不由自主的露出惊恐之色，从温苗苗手里拿出来的东西，有什么会是无毒的么？

　　……


第547章 施毒【二】

　　几名擅长速度的炼神返虚高手瞬间就掠了出去，飞快的追着那六耳雪兔而去。

　　叶屠苏轻言道：“会被追上的！”

　　六耳雪兔的速度固然快的恐怖，不过，也并非追不上，特别是几名炼神返虚的高手围追，必然是能够追上的，这一点从温苗苗能够将六耳雪兔抓回来就能看出端倪，即便温苗苗都能抓到六耳雪兔，那些炼神返虚的高手又怎么会抓不到，而且，必然花费的功夫肯定会别温苗苗更少。

　　“不打紧的。”温苗苗道：“已经来不及了，而且，那只六耳雪兔本来就是无毒的。”

　　温苗苗说这话的时候根本没有避讳对方，这顿时也让苏南烟皱起眉来，他倒不觉得温苗苗在说谎，难道因为温苗苗一句话，自己就相信那只六耳雪兔是无毒的，将人给喊回来，放任那只六耳雪兔乱窜？自己又不是傻的！可是，那只六耳雪兔若真是无毒的，那是不是代表着还有什么后招儿？他可不觉得叶屠苏四人是跑来驻地一日游的。

　　沙，沙，沙……

　　这时候，忽然隐约传来一些响动，炼神返虚的高手感官何其敏锐，几乎无时无刻不感应着天地灵气跟天地融为一体，立刻听出那声音是从地底传来的，紧接着，那泥土便裂开小小的缝隙，一只一只仅有两根手指大小的沙蝎便不断的从泥土中钻了出来。

　　苏南烟道：“这是什么玩意？”

　　“这是弯勾蝎！”温苗苗道：“禁地以西，环境贫瘠恶劣，干旱少雨，所以孕育出这些小家伙，他们算不得鬼兽跟算不得异兽，非常的脆弱，只要抬抬脚就能踩死，但是，数量非常的多，几乎禁地以西的每一片荒野的地下都隐藏着这些小东西的身影，不过，这些小家伙是无毒的，不光是无毒，弯勾蝎对于毒性有着极强的抵抗跟免疫，若是拿来炼药，还是一味不错的解毒剂原药，但眼下的这些弯勾蝎有没毒，那可就不好说了。”

　　温苗苗微笑着，那笑容在苏南烟的眼中宛若恶魔微笑，从温苗苗手里弄出来的东西有无毒的么？

　　“杀！”苏南烟急道：“让所有的人找遍驻地每个角落，杀光这些东西！”

　　“不能杀！”罗永立刻忙不迭地拉住苏南烟道：“你忘记那头信鹰的尸体了？那只六耳雪兔身上应该是涂抹了某种能够散发出香甜气味的药物，那些弯勾蝎只要一闻到这样的气味就会出现，这些弯勾蝎绝对是温苗苗故意引来的！”

　　苏南烟顿时冒冷汗，如果弯勾蝎是温苗苗故意引来的，那毫无疑问应该动过手脚，这要是踩碎了那些弯勾蝎，这些虫子的尸体也跟那头信鹰一样将体内的毒给炸开，那麻烦可就大了，要知道，那头信鹰的尸体虽然很巨大，但毕竟只有一头，那血雾能够弥漫百米已然范围不小了，可这弯勾蝎眨眼的功夫已经密密麻麻的一片，少说也得有数千，而且还在不断的从地底涌出来，几乎遍布整个驻地。

　　苏南烟小心翼翼的道：“那抓起来？”

　　罗永道：“最好是也不要，万一那些弯勾蝎体外染毒，碰到的话，毒性也有可能从渗入灵体。”

　　苏南烟气道：“杀不能杀，抓不能抓，应该怎么办？难道要立刻疏散众人？”

　　罗永苦笑道：“这时候疏散还来得及么？”

　　苏南烟也是无语，驻地里又不是两三百人，甚至不是两三千人，而是两万余人，这不是说疏散就疏散的，若真的有毒，乘着他们疏散的功夫也早已经散播开来了。

　　苏南烟急道：“那您老倒是想个办法呀。”

　　虽说苏南烟现在觉得罗永也不怎么靠谱，这老家伙修为是不错，但炼药炼毒明显就不是温苗苗的对手，人家已经出招了，他却只能干着急，但好歹也是眼下唯一懂此道的人了，苏南烟还是只能求助于罗永。

　　罗永咬了咬牙道：“抓，也只能抓了，将那些弯勾蝎抓起来，但不要直接碰触，最好是用宝贝或者用东西将身体裹住，而且抓住之后绝对不能损害其实身体，绝对不能在弯勾蝎身上留下丝毫伤痕，也不要让弯勾蝎扎中灵体，再命人去驻地中央架起大锅，锅内煮起沸水，抓的弯勾蝎全都丢进去烫死！”

　　苏南烟犹豫了一下道：“有几分把握？”

　　罗永道：“再厉害的毒也得沾染之后才起作用，只要不碰那些弯勾蝎，也不要让弯勾蝎的血液流出来，那基本就没事了，烫死无疑是最佳的选择，唯一的麻烦是气味，即便是烫死也阻止不了气味散开，但是，这么多的弯勾蝎，若是身上有什么毒是通过气味散开的，此刻恐怕也早就散开了，死马当成活马医，也没什么差别，而且，气味散毒通常毒性都较弱，不是慢性毒发就是威力不大，还是比较容易对付的。”

　　“那就这么做！”苏南烟挥手道：“立刻传讯下去，让所有人都去抓弯勾蝎，告诉他们想要活命就小心些，另外我互相盯着，谁要是弄伤了弯勾蝎，沾染了弯勾蝎的血液，立刻就地格杀。”

　　苏南烟的命令很快就被传了下去，在死亡的威胁下，众人肯定也会齐心协力，只是罗永还是犹豫了些时候，那弯勾蝎早已爬的遍地都是，这时候想要通通抓起来，绝不是件简单的事情。

　　苏南烟不得不站出来，向着叶屠苏道：“叶先生，你看我们两边暂且休战如何，我们这些日子也未曾进犯百器陵不是。”

　　叶屠苏笑道：“你想攻打百器陵就攻打百器陵，你想休战就休战？什么都由你说了算，不若我自缚让你将我交给伪神算了，你觉得这样是不是更好？”

　　“这……”苏南烟语噎，这话的确是无从反驳，只得硬着头皮道：“叶先生有什么条件尽管提来。”

　　叶屠苏负手道：“我若要你们全都去死呢？”

　　苏南烟脸色阴沉道：“那便是没得谈了，你们以为自己能毒死多少？毒死的越多便越不死不休！”

　　“眼下早就不死不休了。”叶屠苏笑道：“至于能毒死多少，这话却是不该问我。”

　　叶屠苏向着温苗苗打了个眼色，温苗苗立刻向太叔望道；“放箭。”

　　“呃！”太叔望倒是没想到自己会在这时候派上用场，纳闷道：“怎么放？”

　　“抛射！”温苗苗道：“将你的箭到他们驻地的任何一处地方，能做到么？”

　　“能倒是能……”太叔望压低声音道：“不过，你是不是忘记了什么事情？我的箭上没毒的呀。”

　　“不用毒！”温苗苗道：“你就那么射！”

　　太叔望道：“你难道想让我用箭射那些弯勾蝎？拜托，那玩意比箭簇都大不了多少，我就是再厉害也射不中的，何况还是抛射，那就更难了。”

　　“不用你瞄准。”温苗苗道：“就胡乱的射，射到哪儿算哪儿。”

　　这要求太过简单，太叔望咬了咬牙也不再多说，索性点头道：“好！”

　　从箭囊中取箭，先是拿了五支，随即想到温苗苗反正让他胡乱射，便又抓了一把，直接捏了十几根羽箭全搭在了弓弦上，随即松开弓弦，那羽箭便跟天女散花似的胡乱飞了出去，在空中兜出一道抛物线，全都落进了驻地。

　　这举动让苏南烟看的纳闷儿，想了想最大的可能还是毒箭，随即只能用求助的目光看向罗永。

　　罗永道：“被箭射中的就地格杀，落在的上的箭不要碰，找罐子或是箱子将那箭给罩起来。”

　　苏南烟点头道：“好！”

　　说完之后，苏南烟便命人继续传令下去，那驻地之中顿时乱成了一片，叶屠苏四人倒是很坦然，只是安心的看着那驻地间鸡飞狗跳的模样，单是如此就让叶屠苏觉得一阵畅快，这群混蛋把百器陵弄的人心惶惶，自己就不让这群家伙安宁。

　　如此的混乱足足持续了两个时辰，那些弯勾蝎毕竟也是数量有限，更重要的是那只六耳雪兔已经被抓住了，丢进了锅里给煮成了白煮兔肉，如此一来，那些弯勾蝎失去了六耳雪兔身上的气味吸引，也就不再继续从地底钻出来了，而那些已经钻出来的，自然被逐一抓住后丢进了锅里烫死。

　　罗永细心的检查了那些弯勾蝎的尸体，甚至还有几名不小心被弯勾蝎刺破手掌立刻就地格杀的倒霉蛋，乘着灵体还未消亡被送到了罗永跟前，只是，看过之后让罗永无比的纳闷。

　　没毒，全都没毒！

　　无论是那弯勾蝎还是被弯勾蝎刺中的人全都没有染毒迹象，唯一有点猫腻的只有那只六耳雪兔，却也不是什么剧毒，只是被喂了一种能够散发香味的药丸，用于吸引那些弯勾蝎从地底钻出来而已，压根也谈不上什么毒。

　　罗永不由纳闷道：“温苗苗到底什么意思？”

　　却也在这时候，温苗苗拍拍叶知雨的肩膀道：“下雨吧，风向东南，朝着百器陵的反方向刮风，我也未曾试过那毒性有多猛烈，若风向朝着百器陵，也许连百器陵也会有所波及。”

　　叶知雨点点头，随即便是灵念外溢，在背后飘荡着慢慢凝聚成形。

　　苏南烟如临大敌一般警惕地看着对方，似是想要向着叶知雨出手，却也在这刹那，叶屠苏微笑着站在叶知雨跟前，那蠢蠢欲动的几名炼神返虚高手立刻安分下来，只要有叶屠苏在，谁也不可能动叶知雨半根毫毛！

　　吼！

　　天空中龙吟乍起，那灵念慢慢汇聚着，化成一条深蓝色的巨龙，盘缩成一团，然后慢慢的展开身体，一对巨大的翅膀向着两边张开，昂首咆哮云霄，刹那间，那天空中便是雷鸣阵阵，天色渐渐昏暗下来。

　　罗永没来由的一阵胆寒，却并非因为叶知雨跟那应龙虚影，以叶知雨的修为当然还不至于让炼神返虚的高手感到害怕，罗永担心的还是毒，那未曾找到的毒，那是温苗苗的毒！

　　“阻止她！”

　　几乎本能的，罗永便手指着叶知雨高声喊了出来。

　　“来不及了！”温苗苗伸出手掌托起一丝雨水道：“今日，终将被所有人铭记！”

　　……


第548章 天不容我，我也要活

　　苏南烟几人被罗永吼了一嗓子，再看温苗苗那般的做派，便知道一定有问题，硬着头皮便疯狂的攻向叶知雨，妄图阻止她继续灵体化形！

　　叶屠苏嘿嘿地笑道：“欢迎来战！”

　　举手间，叶屠苏随意的抓了把雨水便向前甩了出去，那雨水破空瞬间化成剑气，迎上苏南烟几人，那几名炼神返虚的高手便被硬生生的用雨水给拦了回去。

　　温苗苗道：“我劝你们有闲暇之心动手，不若赶紧跑，跑得越远越好，也许还能够活命。”

　　温苗苗刚说完，那驻地中便响起无数惨叫声，无数人拼命捂着丹田，婴魂剧烈的痛楚让他们的表情变得无比扭曲，只是，这样的痛楚并未持续太久，那毒性猛烈到让人惊骇，短短十息之间，那中毒的人便瞬间没了声息，躺在地上一动不动，灵体慢慢的化成光晕，只留一道残魂飘荡着直至消散。

　　刹那间，那九楼十二城的驻地里白影缥缈，却是被密密麻麻的灵魂所覆盖。

　　苏南烟大惊，朝着温苗苗喝道：“将解药拿来！”

　　“没有解药。”温苗苗摊手道：“我琢磨了很久，第一次炼制解药的兴致比炼制毒药还要高，但始终炼不出来，那毒中蕴涵的毒草，我自己都只弄清楚五六味而已，哪来的解药？”

　　温苗苗说的是大实话，正因为她都不清楚那毒，所以才会缠着叶屠苏，迫切地想得到那毒，只是，这种时候温苗苗说没有解药，苏南烟会信么？他们迫切地想要解毒，更重要的是他们也不信炼制出毒药的人会炼不出解药。

　　苏南烟几人几乎是发疯似的扑了过来，无论是哪支势力，死那么多人都是无法让人接受的事情，这对他们而言已经不是打击了，几乎堪称灭顶之灾。

　　苏南烟猛的高举起拐杖，拔出拐杖中藏着的杖剑，举剑挥空，便是无数的月牙剑气在苏南烟的身前爆开，两名炼神返虚的高手合力而击，一红一白两道灵念疯狂漫溢而出，在空中化成狰狞的獠牙鬼兽，向着叶屠苏张嘴药落，罗永往嘴里丢了颗白色的药丸，随即身上的灵念便瞬间暴涨数分，向前不断的踏来，每一步落下，地面便是寸寸龟裂。

　　“来的好！”

　　叶屠苏勾勾嘴角丝毫不惧，向着两侧摊开双手，那纷落的雨水似是畏惧着叶屠苏那般，不断的倒卷入空，紧接着，叶屠苏摊开的双手一收，那雨水便在空中凝聚起来，化成一柄巨大的水剑，高悬于叶屠苏的头顶。

　　“斩！”

　　叶屠苏轻喝着，那剑便向前劈落，剑锋所过的刹那，那落下的雨水竟是背生生的劈开，斩在苏南烟的剑光之上，随即便轰然炸开，无数的水珠飞扬，击中那几名炼神返虚的高手身上，硬是将扑上来的几人又给震退了回去。

　　苏南烟单手执剑，单手撑地，挣扎着还想爬起来，却还未站起，丹田处的婴魂便猛然震动了一下，苏南烟立刻瞳孔骤缩，剧烈的痛楚瞬间从婴魂里蔓延看来，整个灵体都仿佛撕裂般的痛楚，而婴魂中的三魂七魄，那天魂跟地魂却是瞬间裂开一道缝隙，而维持着灵体不灭的命魂，此刻却像是风雨中飘摇的火苗一般，渐渐的黯淡无光，似是正在熄灭。

　　苏南烟还未站起，便又倒回地上，痛苦地挣扎着。

　　“果然！”温苗苗道：“这毒连炼神返虚的境界也撑不住，不过，寻常人只能撑上十息左右，炼神返虚之境的高手能撑一柱香的时间，也算是非常不错了。”

　　苏南烟痛苦挣扎道：“给我解药！”

　　温苗苗道：“现在给你解药还有用么？你难道不会看看自己的驻地？”

　　苏南烟艰难地回头，随即便彻底骇然，此刻那九楼十二城的临时驻地已经赫然变成了一片鬼蜮，那此起彼伏的惨叫早已消亡，取而代之的是一片一片飘荡的灵魂，白蒙蒙的一片如同雾气一般，在那禁地的上空飘摇，显的狰狞又痛苦，寻求着解脱。

　　温苗苗真的做到了，那驻地中的人无一生还！

　　苏南烟回过头来咬牙道：“解药！”

　　苏南烟依旧执着，他不要别人的，只要自己的。

　　温苗苗摊手道：“真的没有解药。”

　　罗永不甘道：“你到底怎么下的毒，六耳雪兔，弯勾蝎，箭上，全没有毒，难道是这雨？”

　　温苗苗道：“这雨是灵体化形后由应龙虚影所降，你觉得应龙灵体有毒么？”

　　罗永艰难道：“你到底怎么办到的？”

　　温苗苗道：“便让你死个明白也无妨，毒在六耳雪兔的身上。”

　　“不可能！”罗永道：“我见过那兔子，绝对没有毒。”

　　温苗苗道：“我说的是身上而不是体内，我将毒药用纸包好，做成了漏斗的模样挂在六耳雪兔身上，六耳雪兔跑出去的时候，毒粉便从纸包里撒落，但是，这样还不够，毒粉如果不能撒遍大半个驻地就无法毒死所有的人，所以，我利用了那些弯勾蝎，他们破土而出，身上沾染了毒粉，在地上爬行，将那些毒粉给彻底铺开，而且弯勾蝎钻出地面时会将泥土给翻起，让毒粉混入泥土，也就很难被发现了，即便被发现，你们也无法将毒粉从泥土里清除掉，然后下一场雨，毒粉借着雨水彻底散开，只要是驻地中的人，便没有一个能幸免。”

　　罗永道：“那箭？”

　　温苗苗道：“障眼法而已，没有什么实际的价值，帮弯勾蝎拖延一些时间罢了。”

　　罗永道：“这是什么毒？”

　　“不知道。”温苗苗道：“如果我知道是什么毒，便不会没有解药了，你已经死定了，我没必要骗你。”

　　罗永满足了好奇心，也失去了支撑他继续坚持下去的唯一信念，歪了歪脑袋，身子便彻底倒入雨水之中，那灵体渐渐化成光晕消散，同样变成了一缕残魂。

　　温苗苗看向叶屠苏道：“我们走吧，这毒要比想像中更恐怖，估计十年之内，这片地方不会再有任何活物了。”

　　叶屠苏点点头，也是有些说不出话来，那数之不尽的残魂在空中飘荡，也是将叶屠苏给彻底震慑，这般的景象可不是轻易能够看到的，那可是两万余条残魂，短短的十息之间，温苗苗便毒死了两万余人，端是一个恐怖心惊。

　　若说苏南烟这些炼神返虚的高手是死有余辜，那么，这些人其实多数都是无辜的，他们只不过是听命于人，但是，其间没有什么差别，结果都是一样的，想要杀人，便得有被杀的觉悟，他们来到百器陵的时候，便注定着这一点。

　　这世界本就是成王败寇的，只是，叶屠苏没有想像中那般高兴而已，不过，至少百器陵之危算是暂时解了。

　　“走吧！”

　　叶屠苏有些不耐的挥挥手，打算离开此地。

　　却也在这刹那，那驻地的门口忽然传来笑声道：“杀了那么多人，说走就走了么？”

　　叶屠苏猛然回头，便看到那驻地的门口不知何时多了个男人，穿着漆黑的衣服，披着漆黑的斗篷，隐入夜色很容易让人忽略，但是，那男人却有双极亮的眼睛，哪怕是夜晚的漆都无法掩盖。

　　叶屠苏道：“伪神？”

　　苏南烟疯狂地爬到那男人的脚边急道：“九先生，帮我，帮帮我。”

　　“好！”九先生将手摁在苏南烟的头顶道：“我会帮你的！”

　　刹那间，苏南烟便感觉到全身不听使唤一般，那痛楚的感觉渐渐消失，但是，苏南烟的灵念也全都涌入九先生的体内，只是一瞬间，那灵体就被彻底吸干，扑通一声倒在地上。

　　“既然那毒让你这么痛苦……”九先生自言自语道：“那我就帮你解脱好了。”

　　看着苏南烟倒在地上抽搐着，失去灵念的灵体渐渐不支，因为灵念枯竭而消散，九先生才向着叶屠苏走来。

　　“他们都叫我九先生。”九先生看着叶屠苏道：“不过，你想来是不会希望用这种尊称的，所以，你可以称呼我为萧九。”

　　叶屠苏叹口气道：“不愧是在身体里种着杂草的，这样都毒不死你，真是老天不长眼。”

　　“承蒙夸奖。”萧九仿佛丝毫未曾听出叶屠苏的讽刺，微欠身体行了一礼，随即莫名的咳嗽起来，便迅速的从袖口取出白绢捂在嘴边，片刻后，那咳嗽声渐歇，这才放下白绢继续道：“你的本尊想必已经在天上了吧？好玩么？”

　　叶屠苏道：“你知道的倒是不少！”

　　“多多少少知道一些罢了，我们这些兄弟里，也就是你们嘴里的伪神之中，当然，是真正的伪神之中，我脑袋算是比较好使的，所以，管的事情就多了些，自然也就知道的多了一些。”萧九笑道：“不用太紧张，你当成随便聊聊就可以了，怎么样？天上好玩么？其实不好玩吧！”

　　叶屠苏道：“即便不好玩，也是因为当初的天道之战，说白了，一切的祸根都是你们。”

　　“不，不，不，即便什么都没发生过，那地方其实也不好玩。”萧九道：“佛要功德，仙要卫道，看起来魔好像最自由自在了，但仙佛皆不容魔，佛家为了功德要除魔，仙剑为了卫道也要斩魔，所以，那地方真的不好玩，修佛的要渡劫苦海，没成佛间要修行人间普渡众人，成了佛受人供奉，为了功德长存还是要救苦众生，从来未曾为自己活过一天，你说这佛累不累？修仙的没成仙前倒还挺逍遥，成了仙却要受规矩约束，这个不成，那个不成，还得被指使着去除魔卫道，还有几般的逍遥？而魔就更倒霉了，没成魔的时候要被人追杀，成了魔要被仙追杀，这过的叫什么日子？”

　　叶屠苏不屑道：“所以，你们希望天道消失。”

　　“没有天道就没有这些规矩，苦苦追寻的登天之路才有意义，有句俗话说的好，天若容我，我便能活，而我想说的是……”萧九抬头看向那片寂寥的天空道：“天不容我，我也要活！”

　　……


第549章 箫九

　　啪，啪！

　　“说的真好！”叶屠苏鼓掌，随即不屑道：“但关我屁事儿。”

　　萧九微笑道：“我觉得，我们应该是有着相同目标的，你想要回人间，但神明回不了人间，神明有神明的规矩，或者是天道的规矩，除非是轮回，不然绝对无法下界，你又怎么能够回人间去，但是，只要天道不在了，你又已经成就了鬼神，想怎么样就怎么样，想回人间也无人阻你，这样难道不好么？也许我们成不了朋友，但我们有着共同的目标，至少可以试着成为同伴，你觉得如何？”

　　叶屠苏道：“不如何！”

　　萧九道：“难道这对你来说没有诱惑？失去这具身体对你而言并没有什么损失，你的本尊早已经成神了，甚至可以说不用付出任何代价，你就可以得到自己想要的，难道不好？”

　　“第一，天道还未消失，你不要说的自己稳赢一样，如果你们再输给天道一次呢？如果你们终究敌不过天道呢？”叶屠苏伸出两根手指道：“第二，因为我不喜欢你们，而且，我喜欢把赌注压在自己身上而不是别人身上，与其祈祷你们能战胜天道，那不若由我自己来。”

　　“有理。”萧九想了想，随即点头道：“两条都很有理。”

　　叶屠苏道：“但你看着并不像是讲道理的人。”

　　“不，不，我很讲道理。”萧九道：“你不想给，我又很想要，那当然就只能抢了，这本身就是一种道理，对不对？”

　　“有理！”叶屠苏点点头，随即道：“那就来战吧。”

　　萧九微笑，随即身影闪烁，冷不丁的跃出一步，便是十丈之距，直接落到叶屠苏的跟前，举掌成刀便向着叶屠苏刺去，与此同时，叶屠苏运起一丈无敌的神通，身上剑气呼啸，只不过，却跟当初战信采儿是一样，萧九的手掌诡异的竟然从那密密麻麻的剑气中穿了过来。

　　叶屠苏立刻挥拳！

　　砰！

　　拳掌相交，紧接着，相撞的力道便使得两人齐齐向后退了一步。

　　萧九将手伸进袖口，抽出一柄近乎透明的水晶长剑道：“此剑名月光，我知道你也用剑，请拔剑！”

　　叶屠苏的剑不在身边，因为，那剑在天上，不过，这地方死了无数的人，总归还是有用剑之人。

　　叶屠苏举掌向天，片刻的功夫，那驻地里便飞出一柄飞剑，响彻着剑鸣落到叶屠苏手中，虽然不知道此剑的主人是谁，但以叶屠苏的修为，自然不会在意，何况，此剑的主人必然已经死了。

　　叶屠苏轻弹剑身，听着剑鸣道：“还算是柄不错的剑。”

　　萧九笑道：“请！”

　　“你们先回百器陵，这家伙不好对付。”叶屠苏向着其他人低语一句，随即向着萧九道：“同请！”

　　太叔望点点头，很清楚这种程度的战斗不是他能插手的，而叶屠苏的毒都对萧九不起作用，那温苗苗自己的毒当然也不会有效，他们留在这里也帮不到叶屠苏，不如离去让叶屠苏省心。

　　叶知雨给了叶屠苏一个小心的眼神，随即三人便一起退去。

　　叶屠苏跟萧九也是极有默契，两人都没有出手，而是当三人的身影彻底消失在地平线的刹那……

　　两人猛地向前跃出！

　　剑锋凛冽！

　　叶屠苏的剑很快，萧九的剑却也是极快，这多少让叶屠苏有些惊讶，因为对方的出手丝毫不在自己之下，而就在这样的惊疑之下，空中忽然当啷的一声，叶屠苏跟萧九便擦肩而过，背对着背，负手而立。

　　叶屠苏神色肃穆的低头看去，自己的腰间出现了一个剑洞，红色的鲜血从伤口流淌出来，染红了衣服。

　　“这家伙的剑比自己还快？”

　　叶屠苏看着那剑伤有些不可思议，那交错的瞬间，叶屠苏知道自己一剑未中，却未想到对方的一剑竟然刺中了自己。

　　萧九则是看着叶屠苏笑道：“果然是有血的呢！”

　　叶屠苏回身，看着萧九不由的警惕几分，这家伙的剑很恐怖，叶屠苏甚至从萧九身上感受到了跟骆成君与一柄剑一样的感觉，很显然，萧九在剑道上也站的很高。

　　挽了朵剑花，叶屠苏小心地挪着步子，萧九也是微笑着小心踱步，两人走的都很随意，慢慢的靠近对方，却又都小心警惕着对方，然后在进入一剑之距的时候，两人同时出剑。

　　叶屠苏出一十六剑，萧九出一十五剑！

　　两人的剑速都快到了恐怖，几乎是一息之间，身前便是剑影无数，空中不断传来叮当的金属交鸣之声。

　　叶屠苏略有窃喜，很显然，他多出一剑，自然他的剑更快一些。

　　但是，下一刻，叶屠苏便笑不出来了，自己的一十五剑都被萧九给拦了下来，但是，自己的身上赫然多出三道剑洞，萧九的剑却是刺中了自己。

　　这怎么可能？

　　叶屠苏心中泛起波澜，明明就是自己的剑更快一筹，为什么中剑的却是自己？这道理显然说不通，叶屠苏觉得好生诡异。

　　而萧九举剑递出，这回却是没有退却，而是迅速的又向着叶屠苏攻来，那剑影连成一片，连连的向着叶屠苏刺击，逼的叶屠苏挥剑抵挡，两人一进一退，四周爆发出无数剑影相交，短短半柱香的功夫便交手了数十合，却是难分高下，也就在这刹那……

　　当啷！

　　叶屠苏举剑再次挡下萧九的一剑，但也在此刻，萧九左手的袖子里却是滑出一柄一模一样近乎透明的长剑，在叶屠苏腰间扫过，噗嗤一声，叶屠苏腰间的衣物便被割开一道口子，红色的鲜血迅速的溢了出来。

　　叶屠苏连退数步，萧九却是未曾追击，而是站在原地微笑道：“忘记告诉你了，我使的是双剑，月光也本就是一对的。”

　　双手剑的确出手更快，通常也更重剑速，但是，叶屠苏依旧想不通，交手数十合来看，自己的出手并不比萧九要慢，甚至还要快出一筹，可为什么受伤的却是自己，而且，刚刚萧九用的也只是单手而已。

　　“其实，我真的希望你能考虑一下。”萧九道：“我不太想将这具体给打坏，尽管还是能恢复过来，但还是太麻烦了。”

　　“哼！”叶屠苏道：“不要一副笃定的口气，你还没赢呢！”

　　“也对。”萧九笑道：“那就再来吧！”

　　萧九的身子微微一躬，随即便如同豹子一般向前跃出，只在原地留下一道残影，便飞身掠到叶屠苏的跟前。

　　双剑齐飞，萧九的出剑明显快了许多，若说刚才叶屠苏的出手还小胜萧九一筹，那么此刻两人已经旗鼓相当，萧九双手使剑，一剑刚落便又是换手一剑，自然会占些便宜，却也只是旗鼓相当而已，但是，叶屠苏身上的伤口却多了起来，被萧九刺中的次数显然要比刚才多出不少。

　　咬了咬牙，叶屠苏忽然往后撤了一步，跟萧九拉开一丝距离，当萧九来追之际，便是猛的回身一剑。

　　剑出，剑化无形！

　　那一剑向前送出，剑身便直接消失无踪。

　　因为，这一剑叫做白驹过隙！

　　这是连时间都无法约束的一剑，飞逝间却是连时间都追赶不及。

　　萧九的瞳孔微缩，却是对那一剑不避不闪，而是双剑合一，同样向着叶屠苏一剑递出！

　　噗！

　　叶屠苏的左胸再次绽开一道剑洞，撒出夺目的鲜血，向着后方连退数步，将剑猛的向地面一插，稳下自己的身体。

　　萧九仍旧立于原地，但是，那件黑的披风却掉落于地，却是披风的系带被叶屠苏一剑割断，萧九颈下的衣领被化开了一道半指长的口子。

　　叶屠苏喘息着道：“原来如此！”

　　萧九笑道：“看来你好似知道了什么？”

　　“当然！”叶屠苏抬起头来，目光炯炯道：“为什么我的剑快，可你总是能先刺中我？这实在是一件很诡异，还很匪夷所思的事情，不过，若是我们两个的剑速相差无己，你的剑又比我的剑长出许多的话，那就理所当然了，对吧？”

　　萧九依旧笑道：“很对！”

　　叶屠苏一直被莫名的刺出伤口，那是因为那对月光剑的剑身虽然看起来跟自己的剑差不多长，实际上，那对月光剑的剑身的最前面还有一截，那一截剑并非近乎透明，而是完全透明的，所以，根本看不见。

　　叶屠苏看不见那一截剑，自然无从辨别那剑的距离，也就使得自己频频中剑了，所以，并非叶屠苏没躲过萧九的剑，而是叶屠苏以为自己躲过了，其实并未躲过！

　　萧九微笑道：“即便知道了原因，我的剑也不是那么容易躲过去的呢，至少需要一些时间来窥测并适应剑的长短，而在那之前，我还是有心赢你的。”

　　萧九一边说着，一边再度向着叶屠苏走来，却也在这刹那，萧九猛的再次咳嗽起来，从袖口处拿出白绢捂着嘴，萧九看起来略显痛苦。

　　片刻后，萧九有些不甘的将白绢放回袖子里道：“果然，还是不能战太久，看来今天只能到此结束了，希望来日再战。”

　　萧九说完后，便不顾叶屠苏，而是负剑回走，便想要离去。

　　“我觉得还是今天就一战到底的好！”

　　叶屠苏眼睛一亮，他不太清楚萧九的身体出了什么问题，也许是那毒对于萧九而言并非全然无碍，一直以来萧九只是强撑着身体，也许是别的什么原因使得萧九的身体不济，但毫无疑问的是萧九已经无力再战，这对叶屠苏而言却是个好机会。

　　这不是决斗！

　　这是生死之战！

　　叶屠苏不会天真到会放任萧九离开！

　　几乎是一瞬间，叶屠苏飞身跃出，一剑直取萧九背后，却也在这刹那，那地面忽然响起轰鸣巨响，龟裂出巨大的裂缝，紧接着，粗壮的地狱之花藤蔓便从地底涌了出来，拦在叶屠苏的跟前。

　　叶屠苏稍稍一楞，立刻挥出剑光，那拦在叶屠苏跟前的地狱之花藤蔓便被叶屠苏的剑光给斩的粉碎，但是，当叶屠苏落下的时候，萧九却是没了身影。

　　“嘁，跑的倒是挺快！”

　　叶屠苏碎骂了一句，随即看向那从地底涌出的地狱之花一剑斩落，既然萧九已经跑了，自然只能拿这玩意出气了！

　　……


第550章 神历二年

　　神历二年，以九楼十二城为首围剿百器陵，历史一月零六天，九楼十二城为首势力全面，天下皆惊！

　　温苗苗扬名了，虽然此前她的名头就不小，却从未如此的达到巅峰。

　　没有人关心那毒是不是温苗苗的，大家只知道那是温苗苗下的，一把毒便毒死了两万余人，甚至其中包括了十几名炼神返虚的高手，这样的毒无人不惊，无人不惧，无人不怕。

　　温苗苗用这样的方式告诉所有人，她叫做温苗苗，最毒温苗苗的那个温苗苗！

　　有些人开始重新认识温苗苗，或者说，将温苗苗的实力重新评估，温苗苗的修为只有灵华冠盖，这样的修为放在别处已经很了不起，但是，在禁地之中，这样的修为实在算不得什么，虽然素来有传闻说温苗苗的毒很是厉害，但见识过的知道其中厉害，没见识过的多半也不将其当成一回事儿，而现在，所有人都知道了，连炼神返虚高手的毒，那是一般的毒么？甚至已经有人将温苗苗摆在了跟天道恩赐之人一样的高度，即便温苗苗没受过天道的恩赐，想来那些天道恩赐之人不见得打不过温苗苗，可是，他们防的了温苗苗的毒么？

　　百器陵也因为有温苗苗的存在，从难啃的骨头变成了跟九楼十二城一样的大势力，一来是因为没人能防的住温苗苗下毒，便没人能攻下百器陵，二来九楼十二城这回也是势力大损，当然，只限于来到百器陵的那几家。

　　只不过，风波显然不会如此容易的就结束，九楼十二城增援的势力已经在前往百器陵的路上，其中还有五名天道恩赐之人。

　　而百器陵倒是因为温苗苗一把毒杀了两万余人士气大振，只是，也不太和谐就是了。

　　……

　　“什么？”温苗苗拍着桌子道：“你要我现在走？你知不知道什么叫过河拆桥，什么叫鸟尽弓藏，什么叫兔死狗烹……”

　　“停，停！”叶屠苏道：“咱们是有条件的么，你帮我杀人，我给你想要的毒，现在你帮我杀完了人，我也将毒给你了，你看，整整一大缸，够你用一年半载的了，我也没小气吧？你要是还觉得不够，再给你弄一缸。”

　　“我呸！”温苗苗怒道：“帮你杀了那么多人，而且还露了脸，你知不知道现在外头有多少人想弄死我？九楼十二城现在都视我为大敌，你现在要赶我走？”

　　叶屠苏道：“你本来也没少得罪九楼十二城。”

　　温苗苗怒道：“那能一样么？以前充其量是见到了被追杀一下，现在只要出了百器陵，他们能追杀我到天涯海角！”

　　“哎，你也别怪我不厚道。”叶屠苏无奈道：“问题是你惹事儿啊，你才在百器陵待了几天？大前天守门的几个没事喝个小酒，差点被你全毒死。”

　　温苗苗道：“我找酒试毒，是他们自己拿错了酒坛，能赖我么？”

　　叶屠苏道：“那前天你差点把我儿子毒死怎么算？”

　　温苗苗道：“你儿子长的挺可爱的，我不就想逗逗他么，结果忘记自己炼完毒没洗手。”

　　“合着不是你儿子，你玩死了也不心疼是吧？”叶屠苏道：“那再说昨天，百器陵现在就两百来号人，有一半全中毒了，你是灭完了九楼十二城，顺手把百器陵也灭门是不是？”

　　温苗苗道：“我也是为你着想，那些人又没什么本事，回头九楼十二城再打过来，他们也只能干着急，我就想帮他们的兵器给淬毒，这样他们就能参战了，同境之中一个打三四个没问题，那些毒可都是珍稀的毒草炼成的，全都是宝贝来着，而且，我淬毒前也问过姓夏的好不好，不信你问他！”

　　“姑奶奶，我喊你奶奶成不成？”夏秋堂哭丧着脸道：“我是说往兵器上淬毒没问题，但我没让你连人也给毒了啊！”

　　温苗苗道：“他们自己不小心，要伸手往淬毒的地方摸有什么办法？再说了，不是也都没死么，全都活的挺好，特别是你儿子，你知不知道我为了给他解毒用了多少灵药？中了会毒非但没死，还将灵体给淬炼的更强韧了。”

　　“没死也不成呀，问题是现在大家都怕了你。”叶屠苏道：“你当初毒杀九楼十二城那两万多人的时候，大家都把你当神，你留在百器陵高兴的要死，现在都把你当鬼，你走出去十米内都没人影儿，苏南烟带着人杀到百器陵跟前的时候，他们都没怕过来着，现在见到你跟见到瘟神似的，战死了至少不冤，也博个死战不退的荣耀，可被你不明不白的毒死了怎么算？你就在这儿待了那么几天，整个百器陵都人心惶惶的。”

　　“好了，好了。”元十三娘拉着温苗苗在自己身边坐下道：“你现在赶她离开百器陵不是把她往火坑里推么，而且，留她在百器陵也能帮上忙，九楼十二城那边恐怕也不会轻易放弃，若是卷土重来，不是还能依靠她帮忙的么。”

　　温苗苗连连点头道：“我没功劳也有苦劳的好不好。”

　　叶屠苏道：“那得约法三章，我吃亏点儿，把百器陵三层都让给你了，你在里面尽心折腾，但出了三层，你别让看到丁点儿的毒，回头你就是毒死只蚂蚁，我都找你算账。”

　　“知道了。”温苗苗道：“我回头小心些还不成么！”

　　叶屠苏其实很清楚温苗苗为什么要留在百器陵，说白了还是为了叶屠苏的毒，只要她留在百器陵，她就能不断的从叶屠苏手里得到，这跟一锤子买卖般的从叶屠苏手里得到一些比起来要好的多，让她可以无所顾及的挥霍，而温苗苗付出的代价则是在九楼十二城的那些人跟前露了脸，如此一来，温苗苗在旁人眼里便已经跟百器陵捆在一起了，而且，就凭着她毒杀了那么多人，即便宣告自己跟百器陵毫无关系，九楼十二城也不会放过她的。

　　叶屠苏当然也知道这一点，跟元十三娘一起也无非是一唱一和，温苗苗展现出来的本事，无论如何能够将其留下的话，当然还是留在百器陵为妙，绝对是巨大的臂助，当然，温苗苗也忒能惹事就对了，连自己那刚满月不久的儿子都不放过，差点急的叶屠苏想挥剑砍了这女人来着。

　　“对了。”公羊舒飞忽然道：“阴后那边来了点消息。”

　　叶屠苏道：“还是上次说的那事儿？”

　　“嗯！”公羊舒飞点点头道：“阴后说，那群伪神跟白云京好似在寻找些什么东西的样子，但到目前为止似乎什么也没有找着，还有她说近期会来百器陵一趟，估摸着也跟这事儿有关。”

　　“找什么东西？”叶屠苏摸摸下巴道：“那群伪神最近一直出入一些遗迹跟秘境对吧？我的这具身外化身当初也是从氓山那片遗迹中找出来的，那些伪神如果真是在找什么东西，倒是还真说不准。”

　　太叔望道：“关键是他们找什么。”

　　叶屠苏道：“不外乎还是成神的东西，他们的目标还是想重归于天，不过，我倒是挺好奇，我的这具身体跟成神有什么关联？”

　　“会不会是神明的身体。”温苗苗插嘴道：“有血有肉，怎么看也不像灵，至于那些伪神说是宝贝，也看不出有什么特别的作用，应该就是具身体吧？”

　　“咦，有可能哦。”叶屠苏道：“灵体炼神成就的是鬼神，是没有肉体的，成神之后依旧是灵体，不过，如果肉身成圣的话，那就是有肉身的，天上不少神明也都是有血有肉的。”

　　太叔望道：“那有了这具身体就能成神了？”

　　叶屠苏道：“应该不成吧，成神便是走天道，现在六道都没了，天道还怎么走？所以，数百年来这个世界都没有人能够再次成神，四王一直停留在成神的门槛前，始终都不敢跨过去，即便是锦罗衣，她还是借了战神图的力量，我倒是很好奇，战神图已经在锦罗衣手里了，他们还有什么办法能走上登天路？”

　　公羊舒飞道：“只要他们不放弃找你麻烦，总能知道他们想做什么的，现在看起来你应该是他们迈不过去的一道槛，他们必须得到你这具身外化身，而且，那五个天道恩赐之人已经快要到了，你做好准备了么？”

　　叶屠苏自然知道公羊舒飞的言下之意是什么，不由的有些出神，夏茉莉要来了么？不知道十二夜咏夜会不会跟着一起来？

　　“有些意思！”

　　突然的，叶屠苏不由的笑起来，觉得这事情似乎变的有趣多了。

　　……

　　神历二年，盛夏，九楼十二城为首势力于百器陵门下，阵亡两万一千一百六十四人，炼神返虚高手一十五名，月末，夏茉莉来到百器陵！

　　“看起来很不错呀，虽然跟九楼十二城没法比，但在禁地以西已经算是很有规模了吧？好想也去扑天崖看一看哦。”

　　楼小楼举目眺望，看着远处的百器陵发出感慨，像是个未见过世面的孩子，眼里显的有些新奇。

　　本来，楼小楼便是流下城中一个劈柴挑水的少年，他是虚灵，出生于流下城，至小到大从未离开过那里一步，这世间的一切对他而言都是新奇的，禁地以西的荒凉，在楼小楼的眼中倒是别有一番的味道。

　　“走吧。”夏茉莉道：“我们是来办正事的，你想要看风景，有的是时间。”

　　“好！”

　　楼小楼答应的不情不愿，他很讨厌自己即将要做的事情，这跟事情本身没有关系，他甚至不认识叶屠苏，也不知道为什么要带叶屠苏离开，他只是单纯的讨厌跟那些伪神搭上关系，作为天道恩赐之人，他对天道有着莫名的信赖跟感激，而现在他却要为了伪神而出手，这让楼小楼感觉极为的不自在，只不过，他从小在流下城长大，对于城主的吩咐，他从来不懂该如何说不。

　　……


第551章 有花名茉莉【一】

　　叶屠苏站在百器陵的寨楼上眺望。

　　没有如诗如画的风景，禁地以西的确很贫瘠，这里能够看到的多数都是一片一片连绵的荒野，还有在风中摇摆的枯黄杂草，日出日落永无变迁。

　　叶屠苏并不打算看这枯燥的风景，他站在此地是为了等人，等一个叫做夏茉莉的女人。

　　夏茉莉没有隐藏自己的踪迹，叶屠苏自然也在第一时间知道对方来到了百器陵附近，便独自坐在寨楼等待着夏茉莉的到来。

　　是日，红霞微沉。

　　那地平线的尽头出现人影，入夜前的余辉照耀在对方的身上，将影子给拉的老长。

　　出现在百器陵前的有五人，那九楼十二城增援的势力却是未曾看到，至于来到百器陵前的，自然是那五名天道恩赐之人，因为，叶屠苏在中间看到了夏茉莉。

　　“远来是客。”叶屠苏拍拍身边的酒坛道：“喝一杯么？”

　　夏茉莉上前道：“我们是来拜会叶小五的。”

　　叶屠苏不自觉的摸摸下巴，果然是相见不相识么？夏茉莉果然是不认识自己这身外化身的！

　　叶屠苏叹了一声，随即从寨楼上一跃而下道：“我就是！”

　　夏茉莉道：“那麻烦你跟我们走一趟吧。”

　　“凭什么？”叶屠苏笑道：“先前想要带我走的人，此刻多数已经烟消云散了。”

　　对方的脸色很是难看，除却夏茉莉所在的听风小楼以外，其他四人所属的势力都参与了围剿，在温苗苗的一把毒之中，彻底的与世长存了。

　　夏茉莉上前道：“如果我赢了，你便跟我走。”

　　叶屠苏道：“很直接，我还以为你们会大义凛然的劝我放弃抵抗，为了禁地，为了苍生，应该束手就擒呢！”

　　楼小楼道：“我本不愿意做这样的事情，天道恩赐我们力量，是对我们的怜悯跟眷顾，更是希望我们能同他的恩赐来对抗伪神，现在却要跟伪神为伍，这让我感到羞愧跟愤怒，但是，既然大家都觉得这么做是对的，自然有对的理由，希望你可以为此做出牺牲，如果伪神用谎言欺骗我们，我将用这双手为你复仇。”

　　楼小楼说的很真挚，能够被天道眷顾的人，自然应该是诚于天道，忠心于天道的，跟苏南烟那种道貌岸然不同，楼小楼是发自真心的，这是打从心底的尊敬跟信念，但在叶屠苏眼中依旧也不过是天真的意想罢了，天道？天道若真有那么伟大的话，便该亲自降临于世解决那些伪神，将那些曾经的神明给重新打入轮回。

　　叶屠苏不会向伪神低头，却也同样不敬天道，如同很久以前那娑罗树下的老僧说过的那般，叶屠苏信仰的从来就只有自己！

　　叶屠苏道：“那么，如果你们输了呢？既然我输了要跟你们走，那如果你们输了，你们又打算让自己付出什么样代价？”

　　楼小楼道：“当天都站在我们身边，我们怎么可能输！”

　　叶屠苏倒也懒的在这话题上纠缠，而是继续道：“那么就来试试吧！”

　　楼小楼向着叶屠苏微微点头便算是行礼，随即便要取下那一直挂在腰后的柴刀，却也在这刹那，夏茉莉的身影一闪，忽然的出现在楼小楼的跟前。

　　夏茉莉看着叶屠苏道：“由我先来！”

　　夏茉莉的话没有得到任何反驳，所谓的天道恩赐之人有个很是奇怪的地方，那就是但凡能够得到天道恩赐的，多半是修为孱弱之辈，也许是因为那些人的弱小，所以更需要信仰的寄托，对天道格外的虔诚，也许是因为他们曾经一直体会着一无所有的痛苦，当得到恩赐后会格外的珍惜，也会对天道格外的敬仰。

　　夏茉莉这般曾经就拥有不俗的修为跟极强的实力又得到天道恩赐的人却是极少数的一部分，唐子羽应该算一个，而夏茉莉则是第二个，而毫无疑问的，像他们这般曾经就极为厉害的人物，又得到天道的恩赐，其实力自然是格外强大的，远胜于寻常的天道恩赐之人，或者说，只有像夏茉莉跟唐子羽这样的人才是真的被天道眷顾。

　　所以，没有人对夏茉莉的出战有任何异议，因为，夏茉莉本来就是他们之中最强的。

　　几乎是一瞬间，夏茉莉的脚下涌出澎湃的灵念，而伴随着灵念掠过，四周绽开无数的茉莉花，风掠过，那白色的茉莉花随风而舞，向着四周散开，飞卷入空，化成一片美轮美奂的花雨。

　　“茉莉花么！”叶屠苏伸手托起一片落下的花瓣呢喃道：“倒是有些怀念这一招呢！”

　　与此同时！

　　夏茉莉踩过那片花海，空中落下的花瓣瞬间聚于夏茉莉的身边。

　　忽然间，片片花瓣锋利如刀！

　　那本来美轮美奂的花雨跟花海在刹那间便变的肃杀起来，透着如同寒风般的凛冽跟摄人的森然！

　　无数的花瓣向着叶屠苏涌去，如同奔腾的浪头一般，一浪接着一浪向着叶屠苏飞扑，似要将叶屠苏葬于那花海之下。

　　叶屠苏的身影闪动，不断在那花影间穿梭着。

　　叶屠苏跟夏茉莉的交集不算深，即便追述到流觞葬花的时候，夏茉莉也恰逢远游之中，驻地中的一切都是十二夜咏夜做主的，只不过，叶屠苏在那时候便已经对夏茉莉的名字耳闻数回了，直到扑天崖上，叶屠苏才见到夏茉莉，见到眼前这似乎如同一朵茉莉花般白洁的女人，只是，并不能因此而忽视夏茉莉的实力，相反的，夏茉莉很强！

　　那花海很强，灵念塑形本就是一门很难的神通，而且，夏茉莉的灵体还是七杀，只要被夏茉莉击中，伤势便不可修补，这也是夏茉莉让人惧怕的地方，不过，七杀灵体的能力也不知道对自己这具身外化身管不管用，毕竟，这具身体可不是灵体来着，但即便如此，也没人会愿意轻易受伤的。

　　这时候，太叔望跟夏秋堂也是走上寨楼，趴在那寨楼之上，太叔望笑道：“已经开打了么？”

　　夏秋堂道：“有什么好看的，反正他又不会杀那女人的。”

　　太叔望道：“他们似乎有些渊源？”

　　夏秋堂点头道：“他们都是从幽山走出来的，不过，他眼下是身外化身，对方应该认不出来吧。”

　　夏秋堂跟太叔望有一搭没一搭的聊着，两人都没觉得叶屠苏能有多大的危险，显然不认为夏茉莉能够战胜叶屠苏，事实上，那花海虽然声势浩荡，一层卷着一层，却似乎始终差着一些火侯一般，即便叶屠苏未曾还手，那翻涌而起的花瓣也无法触及到叶屠苏的衣角半分。

　　这让叶屠苏自己都很奇怪，当初他在扑天崖上就见过这片花海，似乎没有这么轻易就能避开才对，而且，夏茉莉的修为早已今非昔比，还得到了天道的恩赐，自然应该迈过那道门槛达到魂虚无相的境界，这一点，从花海中不断漫溢出来的灵念上，叶屠苏就清晰地感受到了，既然如此，这片花海不是应该比当初更为强大么？

　　叶屠苏不由看向夏茉莉，站在那花海的中央，白色的衣袂飘扬，也许是禁地的残酷，也许是时过境迁，也许是经历了许多风霜，夏茉莉不再像以前那般永远挂着淡淡的微笑了，似乎学会了冷漠，学会了面无表情，依旧不变的只有那一丝清新，当夏茉莉从身边走过的时候，你永远能够闻到那一丝淡淡的茉莉花香，还有那恬静跟无暇。

　　这时候，夏茉莉也是恰好看向叶屠苏，两人四目交接相对，却很快的互相交错，随即，夏茉莉的目光很光向着那片花海沉去，看向叶屠苏的脚下。

　　“嗯？”叶屠苏挑了挑眉头呢喃道：“这片花海有什么问题么？”

　　叶屠苏总觉得夏茉莉有些不太对劲，感觉像是要告诉自己什么，那花瓣涌起的攻击也显的不那么猛烈，不过，倒是什么呢？

　　叶屠苏不由自主的将目光下沉，看向那片花海，却也在这时候，那涌起的花瓣飞舞，直接从叶屠苏身边掠了过去，被避开之后，立刻又从空中回转，以雷霆之势向着叶屠苏落下。

　　叶屠苏立刻飞身再次避过，至少从表面上来看，夏茉莉的攻击还是非常猛烈，但叶屠苏却清楚地感受到那些攻击都差了些什么，或者说，每一击都显的太过于单调了，即便是威力巨大，可要是无法击中的话，那也是毫无意义，那花瓣涌起的轨迹实在太容易被看穿了！

　　“等等……”叶屠苏眉头紧蹙道：“那些花瓣涌起的轨迹？”

　　迅速的静下心来，一边对比那些飞舞而来的花瓣，一边仔细地看着那些花瓣在空中掠过的线路，紧接着，叶屠苏便在脑海中把那些花瓣飞过的线路给连结起来。

　　“是字！”

　　叶屠苏猛地睁开眼睛，终于知道夏茉莉想要告诉自己什么了，那花海中央涌起的花瓣并非只是单纯只是追着自己攻击而已，而是有着固定的线路，而当那些线路交错着连结起来的时候，便成了一个一个的字。

　　有什么难言之瘾么，所以才需要用这种办法么？

　　叶屠苏不由在心里嘟囔了一句，随即又有些奇怪，夏茉莉应该不认识自己的身外化身，也就不可能知道自己是叶屠苏才对，既然如此，为什么要用这种方式跟自己对话？

　　不过，这念头也只是在叶屠苏脑中一闪既逝而已，不管原因是什么，叶屠苏现在更想知道夏茉莉打算告诉他什么，依旧配合着夏茉莉的攻击，小心地避过那些花瓣纷舞的袭击，但是，叶屠苏却是留了心眼，将那花瓣掠过的轨迹看成了一笔一画，然后慢慢的在脑海里将那些笔画给连结起来，成为一个一个的字符。

　　而那些字彻底连成一句话的时候，叶屠苏也是陡然一惊！

　　十二夜咏夜被捉，速想办法救她！

　　这便是夏茉莉想要告诉他的话！

　　……


第552章 有花名茉莉【二】

　　十二夜咏夜被抓？被谁抓？九楼十二城的那些人么？抓了十二夜咏夜想逼自己就范？不对，伪神应该知道自己是叶屠苏来着，但九楼十二城的人应该不知道吧，白云京向九楼十二城公开的也只是自己叶小五的身份，对方充其量就知道自己是申屠巍然的徒弟而已，应该不知道自己是叶屠苏来着，那抓走十二夜咏夜的是伪神？不过，夏茉莉会用这种方法给自己传讯息，应该知道自己是谁来着，那她怎么知道的？

　　转瞬间，叶屠苏也是思绪百转，脑袋里一下子涌出许多想不明白的问题，却也是无可奈何，夏茉莉用这种办法跟自己对话实在也有些麻烦了，自然不可能说的太细。

　　却也在叶屠苏深思之际，那涌起的花瓣突然变了轨迹，要知道，叶屠苏可是一直依靠着刚才夏茉莉攻击的轨迹本能躲避的，如此才能有闲暇让自己思考那些问题，这花瓣攻击的轨迹一变，顿时将叶屠苏给吓得一跳，迅速的化成纵地金光一闪既逝，这才堪堪地避过那花瓣侵袭。

　　悬于空中向下一看，却是那涌起的花瓣纷舞，换了攻击的路线后，自然也重新组成了新的字，叶屠苏将那一笔一画在脑海中记下，重新拼凑起来后，便是简单的两个字：败我！

　　叶屠苏看了眼依旧面无表情的夏茉莉，对方微不可闻的向着叶屠苏点点头，叶屠苏便吐出口浊气，单手高举过顶。

　　“剑来！”

　　叶屠苏轻喝一声，那百器陵中便响彻一阵剑鸣，紧接着，便是一柄银剑从百器陵中飞出，化成银光落在叶屠苏掌间。

　　“此剑名霜落雾银，是柄好剑！”叶屠苏看着夏茉莉道：“小心了！”

　　言落，叶屠苏便一剑向着下方斩出，那霜落雾银之上响起一阵咔啦之声，竟是涌出一层冰渣，随即伴随着叶屠苏一剑斩出，那银色的剑光在半空中冻结起来，变成一道冰霜月牙，向着下方俯冲而落。

　　夏茉莉指尖向上一挑，那花海中的花瓣便如同喷泉一般向上涌起，化成一道花柱冲上云霄，跟那道冰霜月牙狠狠的撞在一起，响彻一声轰鸣后，互相竟是不分胜负，在空中不断的僵持着，却也在此刻，夏茉莉的指间再挑，地上的花海之中便有涌起两道花柱飞入空中，一左一右的重重轰向那道冰霜月牙。

　　轰隆！

　　空中陡然再次发出巨响，那道冰霜月牙被一击粉碎，化成无数晶莹的霜花，跟白色的茉莉花瓣一起从空中如雨般落下，那画面实在美得让人沉醉。

　　跟夏茉莉同来的几名天道恩赐之人露出一丝会心之笑，显然僵持依旧的战斗终于出现了变化，并且在他们看来，胜利的天秤无疑是向着夏茉莉这边倾斜的。

　　“高兴的太早了。”

　　叶屠苏轻笑着弹了弹霜落雾银的剑，那剑身中便钻出霜落雾银的器灵，却是一条通体银色的小蛇，顺着叶屠苏的手腕而上，缠上叶屠苏的胳膊，将脑袋趴在了叶屠苏的肩膀上。

　　叶屠苏拿手指逗了逗那银蛇的下巴，随即道：“霜落雾银，剑柄由千年寒铁铸，剑身用一十九种至寒冰晶锻冶，以冷凝之法成形于剑，放眼天下之间，没有任何东西能够比霜落雾银更为至寒至冷，这世界上也没有霜落雾银无法冻结的东西，甚至，包括灵念在内！”

　　在叶屠苏说着话的时候，那破碎的冰霜碎晶已经落入地上，落入那片花海之中，紧接着，以肉眼可见的速度，那洁白的茉莉花上瞬间冻起森寒的冰霜。

　　那花海是由夏茉莉的灵念幻化而成，而霜落雾银连灵念都冻上，自然也能够将夏茉莉的花瓣给悉数冻上，几乎一瞬间，那片花海便冻成了一片冰面！

　　与此同时，叶屠苏再次举剑！

　　“天剑北落！”

　　叶屠苏轻喝一声，一柄光剑便始于东方，落于北方，穿过那厚重的云沉，向着地面轰然坠落。

　　咔啦！

　　那天剑北落刺中地面的冰层之时，便是一声清脆之响，轰然的裂开，化成无数的碎片，同时也彻底击碎了那片花海，夏茉莉的脸色变得苍白数分，显然如此庞大的灵念在那一剑之下受损，也让她受到了一些创伤，当然，叶屠苏自然还是留手了，只是，夏茉莉有难言之瘾需要演戏，叶屠苏自然要配合着将这场戏给演好，以他们两个的实力交手，不受些伤实在说不过去，而且，若不受伤又怎么能让夏茉莉顺势退却。

　　“我不是你对手。”良久之后，夏茉莉开口道：“我们走！”

　　夏茉莉已经完成了自己的来意，自然不想要继续多待下去，只是，夏茉莉想要离开，其他人却不愿意。

　　“我们不能就这么回去。”其中一名女子急道：“如果就这么回去，城主便死定了，我们必须要拿下他。”

　　夏茉莉道：“你打不过他的。”

　　那女子凛然道：“那就一起上，只要能够擒下他，换回城主跟长老的性命，怎么样都可以！”

　　夏茉莉依旧摇头，那女子急得跺脚，随即走到前头，看向叶屠苏道：“我来战你！”

　　“你行么？”叶屠苏戏谑的笑笑，随即道：“不过，看来你有非战不可的理由。”

　　“我是天庸城的弟子上官惠秀。”上官惠秀道：“天庸城主正是家父，此刻他受制于人，我必须将你擒回去，如此才能换他平安，所以，得罪了。”

　　叶屠苏道：“这就是你们几个向我出手的理由？”

　　眼前的几人都是天道恩赐之人，诚于天道，忠于天道，所以，他们才能得到天道的恩赐，同样天道会给予他们恩赐，本就是为了让他们抵挡伪神，苍狼山上的那一场光雨掀起了禁地纷乱的序幕，那时候，伪神开始肆虐禁地，也正是那时候，禁地中多了一些被称为天道恩赐之人的天之骄子，因为他们都受到天道的眷顾，只不过，时间虽然如此的巧合，却不会让人觉得真的只是巧合而已，天道恩赐之人本就是因为伪神而存在着的。

　　而对于叶屠苏的问题，对方也给出了答案，夏茉莉也许是因为十二夜咏夜，上官惠秀因为自己的父亲，而其余三人同样点头，显然一样有着重要的人受制伪神。

　　如此一来，为什么连天道恩赐之人也会来到百器陵，也会愿意参战，便是说的过去了。

　　“可惜！”叶屠苏看着上官惠秀道：“我很同情你的遭遇，但同情并不代表着我要如你所愿，你父亲是你父亲，跟我又有什么关系，想拿我的性命换你父亲的性命，那请你自己来拿吧。”

　　上官惠秀紧咬双唇，随即猛的摸出一对娥眉刺向着叶屠苏刺来。

　　夏茉莉看了叶屠苏一眼，目光中有求情之意，叶屠苏只是笑笑，便看着那对峨嵋刺到了跟前。

　　上官惠秀的实力介于两种天道恩赐之人的中间，既不修为低下，也不像夏茉莉那般是威震一方的高手，虽然她父亲是天庸城之主，但她天赋算不得出众，未得到天道恩赐之前只有元婴中期的实力，三魂七魄修出两魂四魄，若在禁地之外还能称为高手，但在禁地之中，这样的修为只能说是中庸之才，天庸城主也不止一个子女，也从未冀望过她，这使上官惠秀以前在天庸城的日子谈不上多好，即便不愁吃穿，没有危险，大家都待她很好，但实际不济也是无可奈何的事情，所以，上官惠秀很虔诚，祈求于天，甚至命人建了祠堂，也正是在那祠堂内，光雨纷落禁地的那一天，上官惠秀发现自己的修为莫名暴涨，成为让人羡慕的天道恩赐之人。

　　那一天起，上官惠秀便更为诚心，因为，自己的一切都是头顶的这片天赐予的，而并非她的努力。

　　现在，上官惠秀再次的在心中祈求于天，希望自己能够打败叶屠苏，用他换回自己的父亲。

　　只是，她眼前站着的是叶屠苏，不信佛，不信神，不信魔，连那天道也不值得叶屠苏信仰。

　　两根手指！

　　在那对峨嵋刺杀到叶屠苏跟前的时候，叶屠苏只用了两根手指，便将那娥眉刺给夹在了手中，任凭上官惠秀如何用力，却都无法将娥眉刺给收回来。

　　叶屠苏看着眼前的女人，有些倔强，有些不甘，忽然想起什么，开口道：“很多年前，你是不是来过百器陵？”

　　上官惠秀楞了楞，随即点头道：“是，本想寻一件适合自己的兵器，却不想百器陵已经有了新主，只能无奈而回。”

　　叶屠苏笑起来，难怪觉得这女人有些眼熟，当年他的确见过几名结伴来到百器陵的少男少女，好似就是来自天庸城，叶屠苏隐约还记得一些，其中一个便是上官惠秀。

　　当啷！

　　那双指用力的一捏，上官惠秀的娥眉刺便应声而断，放出一道灵念击中上官惠秀的胸口，上官惠秀便被震飞出去，跌坐在地上，看着地上的娥眉刺，眼中不由自主的流露出绝望。

　　她打不过叶屠苏，自然也无法将叶屠苏给带回去。

　　“当年你来百器陵寻兵，今天我便送你一件。”叶屠苏伸了伸手，只是刹那的功夫，那百器陵中便飞出一道蔚蓝的光芒，落在叶屠苏手中，赫然是一对湛蓝的娥眉刺，叶屠苏将那对娥眉刺丢在上官惠秀身前道：“这对娥眉刺的名字叫做碧波澜泉，希望你能好好珍惜，顺便再送你一句话，人，只能靠自己！”

　　叶屠苏说罢，便准备转回百器陵，他从没有看得起过所谓的天道恩赐之人，所谓的天道恩赐是什么？所谓的天道眷顾又是什么？叶屠苏从来不信旁人的施舍，而只信自己，旁人眼中无比艳羡的天道恩赐之人在叶屠苏眼中毫无意义，即便一夕间得到了一切，不是自己的东西终究不是自己的。

　　上官惠秀依旧坐在地上一言不发，似是有些麻木，叶屠苏那简单的一击却给她带去极大的打击，而叶屠苏的话，也不知是否听进耳中，夏茉莉则是微微的叹了口气，楼小楼握着柴刀站在夏茉莉的背后，剩下的两名道恩赐之人却依旧心有不甘，互相打了个眼色，突然的齐齐暴起，乘着叶屠苏背对着他们准备回去百器陵的刹那，一起出手攻向叶屠苏背后。

　　“我已然手下留情。”叶屠苏并未回头，只是声音悠悠传来道：“你们真当我不会杀人否？”

　　……


第553章 楼小楼

　　杀意凛然！

　　叶屠苏的这具身外化身甚少动用杀剑的剑意，因为此前一直是以申屠巍然的弟子身份出没，叶屠苏已经习惯了使用连山剑诀，也更多的动用连山剑意，但是，不用并不代表不会！

　　那两名扑向叶屠苏背后偷袭的天道恩赐之人在刹那间便不由自主的颤栗起来，那无尽的杀意让他们感觉到恐惧跟害怕，还有那抹不去的森寒。

　　这时候，叶屠苏回转身子，澎湃的灵念潮涌而出，如同鞭子一般狠狠抽在那两名天道恩赐之人的身上，将人给击飞出去。

　　那撞击给那两名天道恩赐之人带去剧痛，却也让他们清醒了不少，不再受叶屠苏的杀意影响，猛的重新跃起，再度向叶屠苏疯狂的攻来。

　　火红色的灵念流淌而出，却是未曾直接攻向叶屠苏，而是流淌着渗入地面，紧接着，那地面发出巨响，寸寸龟裂，叶屠苏看了眼脚下，隐约能够看到一丝微弱的火星，便立刻向后跳开。

　　也就在这刹那……

　　一道火柱忽然的便从地底冲天而起，飞遁入空，足有七八丈之高。

　　而叶屠苏落地未稳，脚下的轰鸣再响，第二道火柱也从叶屠苏的脚底涌了出来，紧接着，便是第三道，第四道，第五道……

　　刹那间，叶屠苏的四周便遍布了一道一道的火柱。

　　“这是……”叶屠苏微微蹙眉道：“阵？”

　　“是阵！”对方哈哈大笑，随即喝道：“十方地火阵，爆！”

　　轰隆！

　　伴随着对方的呼喊，其中一根火柱便轰然炸开，卷出一片的气浪向着四周席卷，奔腾的火焰撞中四周其他的火柱，然后第二声，第三声，不断的有轰鸣之声响起，那火柱却是一根一根的爆开，短短一瞬就连成了一片的火海，将叶屠苏给吞噬掉。

　　那人看着火海略微松了口气，身边的同伴却是抱怨道：“要活的，万一他死了怎么办？”

　　那人脸色立刻一变，他们想要的是活着的叶屠苏，这样才能带去给伪神进行交换，如果叶屠苏死了，似乎一切就麻烦了。

　　“死？”却也在这时候，叶屠苏的声音从那片火海里传出来道：“你们难道是在说我？”

　　那火海的火焰凭空向着两边掠开，叶屠苏踩着焦黑的土地，从那片火海中走出，全身却是连衣舞都未烧着分毫。

　　“我先前说过的话，你们似乎没有听懂。”叶屠苏挥舞着霜落雾银道：“我说过，这世间没有什么是霜落雾银无法冻结的，当然，也包括这片如同微尘般的火焰。”

　　言落刹那，叶屠苏便猛然挥间，一道银色的剑光掠过，那片奔腾的火海竟然在刹那间全都覆上了冰霜，眨眼间就被冻了起来，本来滚滚的热浪，此刻皆变成了森然的寒气。

　　“另外……”叶屠苏抬头看着两人道：“我现在看你们两很不爽！”

　　忽然的，叶屠苏的身影乍然消失，突兀的便落到两人跟前，手中的霜落雾银在空中带出漂亮的半月剑狐，便要向前砍落。

　　夏茉莉急道：“手下留情！”

　　叶屠苏听到夏茉莉的喊声，只是一剑之势已成怎么留情？叶屠苏唯一能做的只有将霜落雾银上的寒气渐渐收敛，这样多少会让对方的伤势轻一些，却也在这刹那……

　　当啷！

　　一声清脆的交鸣之声。

　　叶屠苏看着眼前不满二十的少年，却是那最后一名天道恩赐之人，忽然的出现在中间，拦下了霜落雾银，而他手中握着的，却是一柄锈迹斑驳的柴刀。

　　叶屠苏将剑收回，看着那柴刀道：“楼小楼？”

　　“我是！”楼小楼笑眯眯的，却并未将柴刀收回腰后，而是继续道：“大家都出手了，我不出手似乎不好，也许会被认为胆小，所以，请赐教！”

　　叶屠苏挽了朵剑花道：“我听过你的名字，听说你拦下过白云京？”

　　“传言有误。”楼小楼道：“我见过白云京，但白云京的目标并非流下城，我想拦下他，却未拦下。”

　　叶屠苏道：“但你还活着。”

　　楼小楼点头道：“是的，我活着。”

　　叶屠苏道：“那倒是也有点意思，让我看看你的刀。”

　　楼小楼将那柄柴刀递到叶屠苏的跟前。

　　叶屠苏摇头道：“我想看你握着的刀。”

　　这一回，楼小楼听懂了，那向前递出的柴刀忽然变成了挥砍，一击向前落下，力劈华山之势！

　　好重的刀，好快的刀！

　　叶屠苏眉间一挑，霜落雾银反撩，直接便迎上那柄柴刀，却感觉剑身有些微颤，柴刀上传来的力道让叶屠苏微微一惊，那刀不光很快，更重要的是很重，楼小楼的气力跟他瘦小的身板儿完全不成正比，至少叶屠苏感觉到自己的力气竟然稍逊楼小楼一筹，霜落雾银却是被彻底的给压了下来。

　　“不过，光有力气却是不够的……”

　　叶屠苏微笑，随即手中的霜落雾银忽然消失！

　　白驹过隙！

　　这是叶屠苏最快的一剑，快若白驹过隙。

　　楼小楼的脸上显出惊讶，着实不像是装出来的，但是，下一刻，楼小楼却是微侧身，异常诡异的，霜落雾银的剑尖便擦着楼小楼的胸口刺了过去，只刺破了一层外衣。

　　这回却是轮到叶屠苏显出惊讶了，却也只是短短一瞬，立刻挥剑再砍，却在那剑锋所过的刹那，那柄柴刀再次挡在剑锋之前。

　　下一秒……

　　叶屠苏跟楼小楼的身影齐齐消失，地上偶然会荡开沙尘，四周不断响络绎不绝的金铁交命之声。

　　其他人都不由自主的凝息屏神，眼睛虽然看不到，却并不代表不存在，只不过，叶屠苏跟楼小楼的速度都太快罢了，所有人都清楚的知道两人正在交锋，单凭那不断响起的金铁交鸣，便能知道两人此刻不分胜负。

　　却在此刻……

　　砰！

　　那半空中突然一声闷响，紧接着，楼小楼的身体便从空中坠落下来，砸中地面的刹那，迅速的单掌摁地一个翻身，便又鲤鱼打挺从地上翻了起来。

　　叶屠苏飘然而落，看着楼小楼目光有些怪异道：“这世界上原来真有天才的！”

　　是的，楼小楼是个天才！

　　楼小楼此前只是流下城里挑水劈柴的小厮，他不像夏茉莉那般本身就有着不俗的修为，但是，他成为天道恩赐之人后却很强，这似乎有驳常理，似楼小楼这般本来修为低下的人，即便得到天道的恩赐，一夕间修为高深是不假，但从未战斗过，也未在境界之中细心浸淫体悟，空有一身修为也不会太过厉害。

　　但是，楼小楼很厉害。

　　那柄柴刀破旧而锈迹斑驳，楼小楼的刀路也是杂乱无章，很显然，楼小楼既无宝刀，也没练过什么刀术神通，甚至谈不上精通刀道，但是，交手数十合，叶屠苏却很清楚的体会到楼小楼的强大之处，无论自己的剑路如何，楼小楼都能躲开，无论那柴刀舞的多么杂乱无章，每一刀都能砍在剑招的破绽之处。

　　这是一种本能！

　　如同有些人天身反应会比寻常人厉害许多，自然会更为敏捷，如同有些人天生非常敏感，自然会更容易感知危险。

　　楼小楼显然也是这样的人，他就像野兽一般凭借本能而战，还战的异常出色。

　　他的确是个天才，或者说，有天赋异禀之处。

　　“不过，还不够！”叶屠苏挥剑指向楼小楼道：“我便让你看看何为剑。”

　　叶屠苏言落刹那，气势便陡然爆发出来，手中的霜落雾银陡然向前斩出，剑光凛然而起。

　　连峰去天不盈尺，枯松倒挂倚绝壁！

　　这一招本是敌人越多越能发挥威力的剑招，但是，叶屠苏却觉得眼下非常合适，他并不指望这一招能斩了楼小楼，他只是要逼的楼小楼走投无路，像楼小楼这般全凭本能躲闪，的确非常的厉害，不过，如果避无可避呢？

　　那剑光很是陡峭，却并非向前，而是斜上斜下，如同悬崖峭壁一般，如同那陡峭的山峰一般，一山连着一山，自然那剑光也是一剑连着一剑，刹那间，便是遍布于楼小楼身前。

　　楼小楼心中惊讶，却还是本能的跃起，连连闪过那剑光，即便每一道剑光都如同羚羊挂角般的诡异，可楼小楼却像是有未卜先知的能力一般，总能够提前避过那剑光。

　　却也在这刹那……

　　楼小楼再次跃避过一道剑光，但眼前的地面却出现一道黑影，将自己给遮蔽起来，猛地回头而看，却见到叶屠苏不知何时竟然出现在自己的背后，竟是早就猜到自己要跃起一般，赫然抢先一步跃起，待楼小楼跃起之时，等同将自己送到了叶屠苏跟前。

　　叶屠苏微笑，随即向前出剑。

　　剑出，剑化无形。

　　白驹过隙！

　　那一剑刺中楼小楼，后者却是根本避无可避，被那一剑刺穿了肩胛，只是叶屠苏也未曾有继续追击的意思，有夏茉莉开口，无论如何都得留些情面，一剑之后，便起腿横扫，踢中楼小楼的小腹，将他给一击轰回地面。

　　身子飘然而落，叶屠苏落回地面，负剑看着躺在地上大口喘息的楼小楼道：“你输了。”

　　夏茉莉叹了口气，上前道：“我们走吧！”

　　这一回无人出声，有时候事实很是残酷，他们有不得不战的理由，也有不得不胜的理由，但是，他们赢不了叶屠苏，既然赢不了，当然就无法带走叶屠苏。

　　“一起上！”那先前偷袭过叶屠苏的其中一人有些歇斯底里地喝道：“只要我们一起上，还是有机会的！”

　　“呼！”叶屠苏吐出口浊气道：“看来真的逼我杀几个了？”

　　夏茉莉上前伸手摁住那人的肩头，旋即摇了摇头，她可不会觉得叶屠苏是随便说说而已的，其他的暂且不说，就说温苗苗毒杀那两万多人跟十几个炼神返虚的高手，出手的虽然是温苗苗，但肯定也是叶屠苏点头首肯的，只此一点就能看出叶屠苏绝对担的起心狠手辣之名，该杀人的时候，叶屠苏从不手软。

　　那人被夏茉莉抓住肩头，却是也未曾挣扎，只是流露出不甘跟颓然。

　　夏茉莉拍拍他的肩膀算是安慰，随即若有深意的看了叶屠苏一眼道：“后会有期！”

　　……


第554章 白云京来了

　　氓山，无名山峰。

　　那峰顶的树木已然被砍去，甚至嶙峋的山峰也被人以大神通给斩去，变成了一处山坪，搭起简单的木屋，推开窗户便能看到云海缥缈跟苍翠的山林，那风景却是极美的，而会在这种地方搭起小屋，可见此地的主人也着实是位雅士。

　　而那木屋之前，赫然是一方石桌，此刻石桌上摆着玉石棋盘，一名老人抚须捏起一粒白子落在那棋盘上，至于那跟老人对弈的，却是更让人惊讶，却是白云京无疑。

　　白云京将黑子落在棋盘上道：“这样是不是真的有用？他真的会离开百器陵？没有百器陵的禁制跟兵器，想要对付他无疑容易许多，他不会不清楚这一点。”

　　老人笑道：“你不懂的，有些人便是如此，你对他好，他便对你好，你对他狠，他便对你更狠，他显然是这样的人，所以，他不会坐视不管的，何况，局已经布下了，他入不入局却是他的事了，很多事情，无非是尽人事而听天命罢了。”

　　“听天命？”白云京冷笑道：“这可不像你会说出来的话。”

　　老人笑道：“听天命，不是我想听，而是不得不听，说起来，若非我不想听，现在又怎么会坐在这里跟你下棋？”

　　白云京沉默了一会儿，随即道：“会不会有破绽？”

　　老人道：“夏茉莉都不知是局，怎么会有破绽，何况，我说听天命不过是句客气话，他早已经在局中，岂能说走就走？”

　　白云京点点头，随即便继续默然落子。

　　老人叹了口气，将白子落在棋盘角落，看似平平无奇一招，却让那棋盘上忽然风云变幻，却是一手棋便屠了白云京的一条大龙，老人这才随手将棋盘上的棋子抹去道：“你已经输了，输的原因不是你棋艺不如我，而是你的心乱了，既然心乱了，便不要下了，你去一趟百器陵吧，助他一臂之力，也助自己一臂之力，当然，也助我一臂之力。”

　　白云京再次点头，随即起身便准备下山，却在要走到山道之时忽然停下道：“天，真的很近？”

　　“天一直都很近。”老人道：“你一直站在那扇门前，不是么？像你，像锦罗衣，皆是惊才艳艳之辈，你们都有资格踏上那片天，只不过，锦罗衣有勇气踏过去，而你却没有，所以，她去了天上，你却还在地上，但是，天上白云京总归是要站在天上的，现在就看你敢不敢站上去，愿不愿意站上去了，我能做的也只是给你个机会而已。”

　　白云京第三次点头，随即向着老人微微一礼。

　　以白云京的骄傲，这世间几乎无人能对他说教，眼前的老人却勉强算是一个能够对他说教的人，所以，白云京很是礼貌跟虔诚。

　　礼后，白云京飘然下山而去。

　　……

　　叶屠苏趴在桌子上耷拉着脑袋，而其他人也是愁眉苦脸，显然都像是深深苦恼着一般。

　　良久，还是公羊舒飞先开口道：“消息可靠么？”

　　叶屠苏道：“你也是幽山出来的人，你觉得夏茉莉说的话可不可靠？你又觉得夏茉莉跟十二夜咏夜交情如何？”

　　元十三娘道：“我发现一个不太对的地方。”

　　叶屠苏道：“什么地方不太对？”

　　元十三娘道：“夏茉莉让你去救十二夜咏夜，不过，她没说去哪儿救吧？”

　　叶屠苏想了想道：“这个的确是没说，但是，夏茉莉应该不至于会犯这样的错误，也许她也不知道十二夜咏夜被抓去哪儿，自然也就没什么好说的了。”

　　众人又沉默不语，没人问叶屠苏是不是非得去救十二夜咏夜，能不能够不救，因为，这显然都是废话，对于十二夜咏夜，也就有叶知雨所知不详，其他人都是清楚的，甚至认识并在幽山时相处过一阵儿的，像元十三娘跟公羊舒飞更是清楚当初流觞葬花的事情，也知道叶屠苏跟十二夜咏夜的关系，当初叶屠苏死后初来这个世界的时候，第一个遇上的便是十二夜咏夜，也是十二夜咏夜从鬼魅手里救下叶屠苏，将他给带回流觞葬花，告诉他该怎么在这世界的残酷，应该如何去修炼，如何让自己变的强大。

　　锦上添花易，雪中送炭难！

　　无论是谁，最彷徨的时候无疑就是初来这个世界的时候，因为，那个时候一无所知，自然对什么都是恐惧而无助的，也有许多灵魂初来这个世界，便莫名其妙的葬身，彻底的魂飞魄散，而在那个时候，无论是得到谁的帮助，皆可以说是无以为报的恩情，固然叶屠苏也为流觞葬花做了不少的事情，只不过，流觞葬花是流觞葬花，十二夜咏夜则是十二夜咏夜。

　　夏秋堂开口道：“这事目前还弄不清楚，但既然人肯定是要救的，首先的问题便是去哪救，这人都找不着，谈什么救人？”

　　叶屠苏想了想道：“这事恐怕还是得麻烦月雀儿，或者顺手抓几个不开眼的伪神，总归还是有办法的，桥到船头自然直吧，总能找着人的。”

　　夏秋堂道：“那就第二个问题，百器陵该怎么办？要是没毒杀的那档子事儿，你离开百器陵后，这地方也就没什么值得觊觎的了，想来九楼十二城也不会找百器陵麻烦，而是将目光锁定在你身上，但是，现在毒杀了差不多两万余人，对方还有十几名炼神返虚的高手折在这里了，那可不是小仇，算得上是不死不休的灭门之仇了，九楼十二城会不会再派人来百器陵？虽然有百器印在手，但是，百器陵的那些兵器想阻挡炼神返虚的高手还是不容易，对方要拼着玩命让炼神返虚的高手杀进来破了禁制，没有你在的话，我们多半挡不住，你说该怎么办？”

　　叶屠苏挠头，这是大问题，总不能为了去救十二夜咏夜将百器陵给搭进去，十二夜咏夜自然跟叶屠苏交情非浅，但是，夏秋堂呢？太叔望呢？公羊舒飞呢？何况，叶知雨跟元十三娘还在百器陵中。

　　偏偏叶屠苏若离开，便没有人能挡得住九楼十二城的那些炼神返虚高手了，哪怕是夏秋堂跟太叔望还在，可也架不住人家高手多呀，温苗苗倒是能派上用场，但下毒这事儿还是得看布局，视情况而论，真要温苗苗拍着胸脯说必然能毒杀炼神返虚的高手还是很困难，哪怕是有叶屠苏的毒，温苗苗的修为毕竟是弱势，对方若有防备，不让温苗苗靠近的话，也不容易被毒杀的。

　　这是叶屠苏不得不面对的问题，十二夜咏夜要救，百器陵得护，两边都需要他，可他又顾不得两头，这要是本尊在就好办了，一边一个拉倒，可惜，自己本尊还在天上受苦，身外化身又只有一个，该怎么办？

　　想到此处，叶屠苏便不由地后悔，自己这身外化身强悍，完全是因为这具身体的缘故，早知道如此的话，当初在鼠儿望月楼就挑那本一气化三清的身外化身了，那本神通可是能炼话三具身外化身的，再不然，当初听说九楼十二城要来找百器陵的麻烦，自己直接离开百器陵就是了，反正有纵地金光，天上地上皆可去的，这天大地大的谁能拦得住自己，单凭几名炼神返虚的高手？恐怕连自己的影子都摸不着。

　　可惜，这世上没有后悔药卖来着，同时想起自己的本尊又在天上遭罪，叶屠苏就跟烦躁了。

　　“我看这问题稍后再议。”夏秋堂接着道：“我们再说说十二夜咏夜的身份，据你在天上听说的，十二夜咏夜其实是漆夜的一部分，对吧？”

　　叶屠苏点点头道：“其他还有十一夜，我的本尊现在就被十一夜星辰给困住了，那娘们儿好生的厉害难缠。”

　　夏秋堂道：“那你对十二夜咏夜是怎么看的？当然，我没有怂恿你做什么的意思，但她毕竟是漆夜，不管你怎么想，你现在是在跟伪神为敌，毫无疑问咱们就是站在天道这一边的。”

　　叶屠苏想了想道：“这个真没想好，但我想要回人间，这不合天道的规矩，指不准我跟天道也得为敌，不过，这事先不管，伪神要对抗天道便需要漆夜，十二夜咏夜是必不可少的，单冲着这一点，既然要跟伪神斗一斗，十二夜咏夜也得救吧。”

　　“也对。”夏秋堂无奈道：“还是得绕回第二个问题，百器陵怎么办？”

　　叶屠苏头疼，抓着头发揉了揉，只不过，这样并不能让他想出好的办法，只能更为烦躁。

　　“我看这事其实也不急，夏茉莉此刻来报信，光是来到百器陵的路程就得多久？十二夜咏夜显然已经被带走有些日子了，也不差那么几天，我看还是先静下心来慢慢想。”元十三娘想了想又道：“我们这边做好最坏的打算，让井木狐布好大阵，万不得以的话，大家都通过阵法回落月山城吧，百器陵……”

　　“不要了！”叶屠苏咬牙下决定，恶狠狠地道：“那些兵器也带走，毛都不给他们留。”

　　其他人点点头，这当然是最无奈的结局，百器陵怎么说也是他们的心血，说丢就丢了实在心疼，但众人也看出来，叶屠苏现在是左右为难，委实难下决定，而一旦做出决定，必然还是得舍弃一些什么的，十二夜咏夜不得不救的话，多半还是只能将百器陵给丢了，眼下只看叶屠苏什么时候能够下这狠心，而在此之前，大家还是希望给叶屠苏一些时间让他冷静一下。

　　只不过，时间这东西真不是说有就有，众人正商讨着，却是有人在门口高呼通报，太叔望答应一声，便让人进来。

　　那人进得百器陵后，却是一脸的惶恐，磕巴道：“有，有，来，白来了……”

　　“冷静点！”太叔望皱眉，喝了一声道：“给我一个字一个字的说清楚，谁来了！”

　　太叔望的一声沉喝，倒也让那人心间一颤，冷静下来不少，鼓动了一下喉节道：“门口来人了，是白云京！”

　　天上白云京，来了！

　　……


第555章 追逐

　　白云京三个字无论是任何时候都是让人无法忽视的！

　　叶屠苏听到白云京来了之后，也是楞了片刻，随即才站起身来。

　　“那些伪神终于要亲自出手了么？”叶屠苏呢喃道：“走，我们去见见白云京吧。”

　　离开百器陵，登上外围的寨楼，叶屠苏便看到了白云京，白云京依旧是那般的模样，负手站在寨楼下方，安静的像路边的枯草那般，却谁都无法无视他的存在。

　　“又见面了。”白云京看向寨楼，看向叶屠苏道：“你不逃么？”

　　叶屠苏道：“我为什么要逃？”

　　白云京理所当然道：“我来了，你自然要逃。”

　　叶屠苏沉默片刻，随即小声道：“看来不管有没有十二夜咏夜的事儿，我都得走了，百器陵这边就照着最坏的打算办吧，如果九楼十二城真想动百器陵，你们就通过阵法回落月山城去。”

　　元十三娘跟叶知雨拉住叶屠苏轻言道：“小心些。”

　　“嗯！”

　　叶屠苏答应一声，随即纵身从寨楼上跳落，落在白云京的跟前，两人目光交汇，也就在那刹那，叶屠苏忽然化成纵地金光向着远处遁走。

　　白云京负手微笑，下一秒，身影便消失在原地。

　　一追一逃！

　　叶屠苏逃的很快，白云京本就很强，跟伪神在一起后，变的更为强大，至少已经超越了苍狼山的时候，若不然，叶屠苏也许会下定决心一战，但是，现在叶屠苏跟一柄剑联手也不过堪堪跟白云京战的旗鼓相当，所以，叶屠苏很清楚，自己并非没有一战之力，但赢面显然很小，好在，叶屠苏还能跑。

　　有纵地金光的神通，即便因为是身外化身的缘故，让其威力小了许多，但是，叶屠苏依旧相信自己是这世上跑的最快的那个人，既然自己是最快的，当然能够甩掉白云京。

　　可惜，叶屠苏错了，因为他没有甩掉白云京，自然他就不是这世上跑的最快的那个人。

　　两人几乎转瞬之间就已经到了百里之外，叶屠苏丝毫没有留手，但白云京楞是紧紧地跟在自己的背后。

　　“缩地成寸！”叶屠苏看了眼身后的白云京，不屑道：“那些号称曾经的神明教给你的吧？”

　　“我才哪儿学来的并不重要，重要的是曾经是你追我，而现在轮到我追你了。”白云京看着叶屠苏的一身金光道：“你呢？这是天上学来的吧？”

　　叶屠苏道：“你说呢？”

　　“去天上的那一个，本来应该是我。”白云京眼中显出一丝恨色，一闪既逝后道：“你凭什么去天上？”

　　叶屠苏微讽道：“凭我已经在天上了，而你还在地上。”

　　白云京道：“我终究还是要去天上的，那里才是我的归宿。”

　　白云京一边说着，袖中便是突然的飞出星辰锁卷向叶屠苏的背后，似要将叶屠苏给捆住，却在那星辰锁要追上叶屠苏的刹那，叶屠苏的身影消散，刚刚站着的地面响起一阵轰鸣，却是被星辰锁给轰的粉碎，白云京足尖轻点，便又紧紧地跟上叶屠苏。

　　山川，河流，荒野，沙漠，石林，高地……

　　一天之前，两人还在禁地以西的荒野，一天之后，两人却钻进了深幽的氓山，一天之前，两人还踩着波浪度过一条大河，一天之后，两人进入一片石林穿梭追逐，一天之前，两人还在高地眺望，一天之后，两人已经看到了干枯大地上浮现的盆地！

　　叶屠苏不知自己跑了多久，白云京不知自己追了多久。

　　白云京能够紧紧地跟住叶屠苏，就如同叶屠苏曾经能够紧紧地跟住他一样，白云京的速度并不比叶屠苏慢，但是，白云京的速度同样不比叶屠苏快，所以，两人便只能不断的追逐下去。

　　也许，谁先灵力枯竭，也许，谁先意志不坚，谁便会先倒下。

　　只是，能够修炼到如同白云京跟叶屠苏这般地步，自然也经历过无数的心境考验，意志坚韧无比，岂是如此轻易就会放弃倒下的，至于两人的灵念澎湃，更不是轻易就会枯竭。

　　所以，叶屠苏还在跑，白云京依旧在追。

　　“好热啊！”

　　抬头看了眼天空中刺眼的光芒，随即低下头来，叶屠苏看到了一片白沙。

　　两人几乎横穿了整片禁地，来到了这片酷热的沙漠，而在进入沙漠的一瞬，两人便感觉到自己的灵念正在迅速的衰弱下去，虽然还不至于枯竭，但显然如此的酷热之下前行，会给身体带去极为沉重的负担，对于灵念的消耗也是数倍增长，更糟糕的是因为灵念快速的衰弱，叶屠苏想要更快的运起灵念，却发现体内流淌的灵念竟然丝毫快不起来。

　　叶屠苏从空中落下，踩在一处沙丘上，捧起白沙，那细碎的沙子如同流水般从叶屠苏指尖落下。

　　很普通的沙子，看不出有什么古怪，但是，灵念的变化又是事实，自然也就代表着这片白炽的沙漠并不简单。

　　白云京落在叶屠苏身后不远道：“这是落日沙丘，禁地中少有的死地，无论修为多高的人都不愿意来这里，哪怕是四王，恐怕也只有苏澈那喜欢四处乱跑的家伙来过此地，因为，这里的天地灵气很贫瘠，甚至是这世界天地灵气最贫瘠的地方，这里的天地灵气微弱的恐怕只能让感受到一丝一丝的灵念丝线。”

　　“原来如此！”

　　叶屠苏顿时明白过来，既然天地灵气微弱，自然无法跟体内的灵念形成呼应而循环，当然也就会有那般不济的感觉了。

　　“有些意思呢！”叶屠苏看着眼前一望无垠的沙漠，便猛的跳下沙丘道：“那便看看这片死地或成为我的葬身之地，还是你的葬身之地吧！”

　　叶屠苏没有使用纵地金光，在没有天地灵气随时滋养身体来补充灵念的情况下还继续使用纵地金光无疑是送死，不过，叶屠苏还有一双腿，他依旧能跑，在听到白云京的告诫后，依旧义无返顾的冲进那片沙漠，而不选择转身离开。

　　所谓的死地既能要人命，当然也能置之死地而后生！

　　白云京同样毫不犹豫的选择追着叶屠苏走进那片沙漠的深处，只是同样默契的没有使用神通，他若是用，叶屠苏必然也会用，到时候追上了叶屠苏却离不开这里，那了就乐子大了。

　　于是，两人的速度便慢了下来。

　　很快的，也不知几日，两人看起来便狼狈起来，漫漫的风沙掠过，深一脚，浅一脚，身上的衣服，头发，乃至每一寸裸露在外的身体都沾染着沙子。

　　白云京很懊恼，自己曾几何时这般模样过？

　　叶屠苏同样很懊恼，他本想要玩命，但现在看起来真有可能将自己的小命给玩掉，因为，他的模样要比白云京跟糟糕。

　　白云京好歹是灵体，而叶屠苏的这具身外化身却不是灵体，虽然同样不用吃喝，但是，叶屠苏的嘴唇会干裂，舔一下都觉得剧痛无比，叶屠苏会流汗，衣服粘在身上很是难受，却又很快的被酷热考干，让叶屠苏感觉自己被丢进了蒸笼，还不断如此地重复着，那感觉真是糟糕透顶。

　　两人的脚下时常也会踉跄，将脚陷入沙中，白云京便努力地追了上来，白云京不小心摔在地上，叶屠苏便疯狂的向前跑去。

　　这样的追逐实在让人痛苦，两人都想终止这无休止的痛苦，却又同样锲而不舍的追逐下去。

　　“喂，喂……”叶屠苏翻上沙丘，看着还在沙丘下的白云京，喘息道：“休息一会儿吧，你就不累啊！”

　　白云京停下脚步负手而立，即便是休息，白云京也习惯于保持自己的风度。

　　叶屠苏则是将自己躺的四仰八叉，看着天空大口大口喘息。

　　“你为什么要帮伪神？”叶屠苏忽然开口道：“为了成神？”

　　白云京并不搭理叶屠苏，只是不屑的勾勾嘴角。

　　叶屠苏道：“你难道不知道现在天上的样子么？嗯，你好像是不知道，那地方现在糟糕透顶，佛国一群和尚在那里等死，即便不等死也没劲儿，你难道愿意剃光头发吃斋念佛？仙境跟魔都别说是人了，连根毛都没有，你去了又能怎么样？难道能比现在这样好好的当着王自在？”

　　白云京依旧不语，叶屠苏却是继续道：“而且，你真成神又能怎么样？你难道不觉得这本身就是一件很没意思的事情？你只不过是换个地方继续活着而已，虽说是高高在上，可是，那里难道不是每个人都高高在上么？你永远不会是最特别的那一个！”

　　叶屠苏艰难的爬起身子改成了跪坐的模样道：“所以，我其实一点都不在乎自己能不能成神，因为，那真的很没意思，我只想回人间而已，不过，不是每个人都这么想，只是，你可是白云京，你是那个骄傲到极点的天上白云京，即便是要登天，以你的骄傲难道不应该自己登上去么？即便是爬，你也该用自己的双手爬完，那才是白云京吧？你已经将自己的骄傲给丢了么？”

　　白云京猛地抬头喝道：“说够了么？”

　　叶屠苏被白云京喝的一楞，随即哈哈大笑起来，笑的很是张狂，指着白云京道：“你怒了，你生气了，因为被说中了心事，你感觉到痛苦。”

　　叶屠苏大笑着捶大地面，显然不想放过这样嘲讽白云京的机会，然后猛的双手捧起沙子朝着白云京撒落。

　　白云京猛的抬手用衣袖遮挡那些沙子，等到再抬头的时候，那沙丘上哪还有叶屠苏的踪迹。

　　白云京立刻攀上那沙丘，抬头向着沙丘的另一面看去，叶屠苏已然跑出了很远，白云京立刻翻滚着从那沙丘上滚落，拼命的向着叶屠苏所在的方向追去，却也在这时候，那明明已经跑出老远的叶屠苏竟然撒着腿又跑了回来。

　　白云京有些茫然，这家伙搞什么鬼，好不容易耍了花招拉开距离，为自己多赢得了一丝逃走的机会，怎么又跑回来了。

　　“快跑！”叶屠苏玩命的向着白云京跑来，叫嚷道：“我干他姥姥的，不想死就赶紧跑！”

　　……


第556章 沙龙卷

　　叶屠苏一溜小跑，压根没在意白云京就在自己跟前，直接跟白云京擦身而过便跑了过去。

　　白云京也是被弄的摸不着头脑，怔怔地看着叶屠苏从身边跑过竟是没有抓他。

　　“跑啊！”叶屠苏一边跑一边回头道：“你看看对面是什么！”

　　白云京闻言抬头看了眼叶屠苏跑回来的方向，也是猛然倒抽一口凉气，那远处的地平线上卷起滚滚的沙尘，如同一片云雾一般铺天盖地而来，而那片沙尘的上头，隐约的能够看到一片搅动的风流正在慢慢汇聚起来，旋转着，化成一道巨大的风柱，甚至将周围的沙尘都给吸了进去。

　　沙龙卷！

　　白云京也是转头便跑，很显然，要是被那沙龙卷给卷进去，那着实不是闹着玩的，即便两人的实力非凡，也不敢说自己不会有事，也只有在这种时候，即便是白云京跟叶屠苏这样的修为，也会体悟到什么叫做天道无情！

　　自然，永远是最不可匹敌的力量。

　　翻过沙丘，叶屠苏跟白云京疯狂的向前跑着，背后的风沙凛冽，那散开的风流如刀，刮在两人的背后感觉生疼。

　　叶屠苏一边跑，一边没心没肺的朝着白云京嘲讽道：“怎么样？被追的滋味很不错吧？很开心吧？”

　　白云京还未搭理叶屠苏，那背后的风流却是突然暴虐了数分，那散开的风流猛的卷中一处沙丘，便将那沙丘给生生削断，大片的沙尘倾泄而下，叶屠苏还来不及反应过来，白色的沙子铺天盖地落下，便将他们给彻底掩盖。

　　叶屠苏感到自己眼前一片漆黑，那落下的沙子不断往嘴里，鼻子里，衣服里钻进去，似乎充斥着全身每一处地方，那巨大的力道让人无从抗拒，叶屠苏努力地想要伸手推开那沙尘，结果稍稍用力，自己推出去的手掌便陷入沙中，根本用不出力道。

　　“该死的！”叶屠苏咬牙喝道：“这样就想弄死我？给我开！”

　　身上的灵念陡然大绽，那灵念渗入沙子，随即便是轰隆一声，将压在身上的沙子给陡然震开，艰难的从地底爬出来后，大口大口地喘息着。

　　不远处的白云京身缠银链，身上流淌着一丝一丝的灵念，显然也是依靠着星辰链将那些沙尘给震开，而也就那么一耽搁，眼前渐渐凝聚的沙龙卷赫然已经到了两人跟前。

　　跑不掉了！

　　几乎是一瞬间，叶屠苏跟白云京同时在心中掠过这念头，那沙龙卷来的实在是要比他们想像中更快。

　　“贼老天！”叶屠苏指天骂道：“你他娘的连我也折腾，我可是一直在帮你的，你要弄也该弄死我边上那娘娘腔。”

　　白云京冷然扫了叶屠苏一眼，随即砍向身前的飓风，那星辰锁便猛地向前刺了出去，飞卷而起的飓风带铺天盖地落下的沙尘，却在落下的刹那，被白云京的星辰锁给击得粉碎。

　　叶屠苏同样拔剑而起，此刻哪还顾得上灵念消耗的问题，抬手便是一剑向前砍出，那暴虐的风流便被叶屠苏给一剑斩断，却也在这时候，那风中不知从哪卷来的枯干大树失去了风流的支撑从天空落下，轰隆的一声砸在叶屠苏身边，荡起一道沙柱。

　　“喂，喂，喂……”叶屠苏朝着白云京连喊几声道：“喂，娘娘腔！”

　　白云京冷然道：“你再敢说一句娘娘腔，我就先杀了你！”

　　“好啊，你现在动手，咱们谁也活不了，反正我不在乎，我本尊在天上，不过是损失一具身外化身而已，对我而言没多大的影响，只不过，你就再也无法得到这具身体了。”叶屠苏丝毫不在乎白云京的威胁，随即道：“一起出手吧，想活就得协力，不然谁也别想跑。”

　　两人说着话的时候，那沙龙卷已经差不多凝形，那汇聚在一起的风流已经变成一个旋涡，不断顺时针旋转着，形成巨大的吸力，而四周的飓风也刹那间便的更为狂暴，地上的沙子被卷入风中，使那沙龙卷看起来昏黄的一片。

　　叶屠苏道：“还没有彻底成形，但快要成形了，只有乘现在将这该死的玩意给劈开，不然就一起等死吧！”

　　沙龙卷有着强大的吸力，越是飞旋吸力越大，同样四周的风也会越暴虐，想要从这样的风中逃出来，实在是一件极难的事情，而既然逃不掉，那自然只能在那沙龙卷的威力达到最大之前将其粉碎！

　　白云京没有说话，但动作却已经很好的回答了叶屠苏，那星辰锁忽然的向前刺去，直接钻入沙龙卷之中，试图将风流刺穿，只不过，靠近的刹那，白云京就感受到了压力，那星辰锁被卷入其中，却是左右飘荡，根本无法拉住，不断地在风流中飘忽了，别说刺穿那风流，连白云京都被那吸力给拖拽过去。

　　叶屠苏轻喝一声，愤然的向空中跃起，那空中的风流更甚，似乎随时都能将叶屠苏给吹下来，摇晃之间，叶屠苏咬牙劈出一道剑光，正中那沙龙卷之上，将那道沙龙卷给劈出一道口子，白云京立刻顺势将星辰锁给拖了回来。

　　“喂，喂……”叶屠苏大喊道：“还有我！”

　　白云京再度甩手，星辰锁便捆住叶屠苏，将他从天空拉了回来。

　　“这该死的玩意不好对付呀！”叶屠苏道：“全力才劈出道缺口而已。”

　　白云京不说话，只是斜了叶屠苏一眼。

　　“好吧，好吧，八分力……呃，五分力总成了吧……”叶屠苏看着白云京怒道：“你不是一样没尽全力，看我做什么！”

　　指望叶屠苏跟白云京全心全意的通力合作几乎是件不可能的事情，两人的心里都很清楚，如果能打散那沙龙卷，两人立刻又会变成敌对的关系，可能是一追一逃，可能是向对方出手，将其彻底的留在这片沙漠之中，如此一来又怎么可能会没有保留，只是，即便如此，两人此刻的大敌却并非对方。

　　“哪怕是全力，我也没办法一剑劈开这道沙龙卷，那风流实在太厚了。”叶屠苏嘟囔一句，随即目光突然下移，落在沙龙卷的底部道：“斩开最下面的怎么样？下端的旋涡吸力最大，但是看起来也最小，只要能够斩断，风应该就会散去，不会像现在这样凝聚在一起。”

　　白云京想了想道：“可以！”

　　叶屠苏道：“我来试一下，你保护我。”

　　言落，白云京便用星辰锁重新捆到叶屠苏的腰间，以防万一的时候能够将他给拉回来，这一点，叶屠苏倒是不担心白云京耍诈，白云京想要的是自己这具身体，而不是自己的小命，自然的白云京就不可能坐视这具身体被那沙龙卷给绞的粉碎。

　　待那星辰锁捆好，叶屠苏便立刻用起纵地金光的神通想要冲向那沙龙卷的边上。

　　百米，五十米，三十米……

　　越是靠近那沙龙卷，牵扯的力道便会越剧烈，有时是巨大的吸力，仿佛要一下子将叶屠苏给卷进沙龙卷之中，有时又是狂虐的冲击，沙龙卷周围四散的风流又会将叶屠苏向后掀飞出去，让叶屠苏感觉到进退两难，特别是接近三十米的时候，那风流已经剧烈到让叶屠苏感觉自己的身体不受控制，让叶屠苏甚至不感动用纵地金光，速度快了之后，身体便更为难以控制，不小心就会被风流吹飞，叶屠苏只得落到地上艰难向前。

　　飞扬的风沙席卷，叶屠苏举臂挡在眼前，防止风沙进入眼睛，只要一张嘴，便会被灌入满口的沙子。

　　“不行了！”叶屠苏回头喊道：“风太大，走不动了！”

　　叶屠苏当然不至于一点办法都没有，最后的手段自然是依靠灵念抵抗风流强撑，只不过，这般做无疑会消耗大量的灵念，等这片沙龙卷过去，叶屠苏就只能束手待毙等着白云京将自己五花大绑了，这显然不是叶屠苏想要的结果，如果真是如此，还不如眼下就拖着白云京一起死，而且，既然是齐心协力，白云京总要做些什么吧！

　　白云京并不多言，身上却是猛然爆发出灵念，乱舞着向着四周张开，甚至将那暴虐的风流都给推了回去。

　　“起！”

　　轻喝一声，那缠在叶屠苏身上的星辰锁便陡然转动起来，一圈接连着一圈，如同一只银色的大茧将叶屠苏给裹了起来，同时也将那肆虐的风流给阻隔在外。

　　叶屠苏顿时感到压力大减，虽然星辰锁的缝隙间依旧会涌入风流，刮的叶屠苏脸上生疼，却不至于无法忍受，不像刚才那般，那些风流吹拂就像是无形的墙壁，彻底阻了叶屠苏的去路。

　　踩着脚下的沙地，叶屠苏立刻又艰难地向前走去，每一步似乎都要耗费数倍的力气，让叶屠苏的动作看起来也是极为缓慢，一点一点的抬脚，一点一点的落脚，一步一踏地向前走去。

　　忽然间，那脚下的沙地出现一丝松动，叶屠苏的右腿便冷不丁的陷落进去，沙层一直漫到了膝盖，叶屠苏也是直接摔倒在地，啃了满嘴的泥沙。

　　白云京蹙眉道：“快一些！”

　　“干你姥姥的！”叶屠苏骂道：“说的那么容易，你怎么不自己来试试？”

　　叶屠苏一边骂着，一边也是用力地将腿给拔出来，几乎是手脚并用着向前爬行，一点一点逼近那沙龙卷。

　　二十米，十米，五米……

　　当爬到那沙龙卷跟前的时候，叶屠苏也是不得不感叹大自然的奇迹，那似乎将天地相连的沙沙龙卷着实恢弘雄壮，让人无法想像这世间竟然还有这般的奇观，但是，即便惊叹于此，叶屠苏还是不得不将那沙龙卷毁在此地。

　　一点一点的从地上爬起，渐渐直起身体，白云京的星辰锁似乎也不再像先前那么有用，透着星辰锁缝隙钻进来的风流就像是一柄一柄的锤子不断轰在叶屠苏身上，让叶屠苏不由向后退了半步，差点又摔倒在地。

　　咬了咬牙，叶屠苏伸手握住剑柄，将霜落雾银插入沙地之中，将那沙地给冻起一片，同时也将自己陷入杀中的双脚冻起，这才稳下自己的身形，随即吐出口浊气，紧了紧那剑柄，将霜落雾银给举起。

　　刹那间，灵念大盛！

　　……


第557章 沙棘兽

　　刹那间，灵念大盛！

　　叶屠苏高举着霜落雾银猛然向前斩击，澎湃的灵念化做剑光，向着沙龙卷的底部轰然斩去！

　　那风势很是强劲，叶屠苏的剑光斩在上头，楞是只切入三分之一，叶屠苏显然不想如此的功亏一篑，咬了咬牙灵念再起，便又是紧跟着的一剑，不偏不倚的切在先前的那道剑光之上，两道剑光合二为一，轰隆的一声，便是将那道沙龙卷给横向的切开。

　　“成了！”

　　叶屠苏面露喜色，却又很快笑不起来。

　　那沙龙卷被一剑劈开之后，那汇聚在一起的风流顿时如同坍塌的房屋一般，彻底破碎向着四周卷开，形成剧烈的飓风，疯狂的就向四周冲击开来。

　　“你大爷……”

　　叶屠苏忍不住破口大骂，却是还没来得及骂完，那向着四周吹开的飓风就将叶屠苏给卷入空中，弥漫的风沙让叶屠苏睁不开眼睛，身子随风而荡，让叶屠苏感觉晕头转向，也不知道飘了多久之后，这才重重的刷落在地上。

　　龇牙咧嘴的揉了揉背部，叶屠苏跌跌撞撞的爬起来，还不待他站稳，便看到自己脚下一片黑影，抬头向着头顶看去，赫然是一片沙丘被那飓风给吹断，向着下放坍塌下来。

　　“有没搞错。”叶屠苏欲哭无泪道：“要不要这么玩我？”

　　轰隆！

　　叶屠苏的话音刚落，那塌落的白沙便直接砸在他的头顶，将叶屠苏给彻底掩埋，四周变成了漆黑的一片。

　　……

　　沙漠的白昼显的格外长，飓风过后，丝毫没有带走这里的酷热，而是让那起伏的沙丘变的更为焦灼。

　　忽然间……

　　噗！

　　那沙地猛的裂开，紧接着，一条胳膊便从沙子里钻了出来，用力地将那沙子给挖开，随即便露出第二条胳膊，用力向两边扒拉着沙子，叶屠苏的脑袋便猛的露了出来。

　　“呼，呼，呸……”

　　叶屠苏大口大口地喘息，张嘴便吐出一口沙子，随即便如蛇似的扭着身子，慢慢的钻了出来，跪在地上抖了抖身子，便是大片的沙子向下撒落。

　　“终于撑过去了么？”叶屠苏拍掉身上的沙子，随即试探着喊道：“白云京？娘娘腔？”

　　叶屠苏的声音向着四周荡开，却是良久得不到回应，叶屠苏顿时哈哈地笑了起来，白云京那混蛋肯定是被飓风不知道给吹去哪儿了，那种巨大的风流之下，连自己的身形都控制不住，更别说是盯着叶屠苏了，这自然让叶屠苏不由的高兴起来，自己竟然因祸得福甩掉白云京那家伙了。

　　不过，高兴过后，叶屠苏也是迅速的冷静下来，以白云京的实力也至多就是不知道被飓风给吹去哪儿，想要指着这样就能让白云京葬身此地是肯定不可能，既然如此，白云京肯定还会再追上来，那家伙阴魂不散的追了自己那么久，肯定不会就此放弃，既然如此，便不该留在原地给白云京追上来的机会，而且，这该死的地方，叶屠苏也是一刻不想多待了。

　　叶屠苏想到便做，辨了一下方向，便打算继续向前而去，却也在这时候……

　　沙，沙，沙……

　　那沙地间忽然响起细微的响声，叶屠苏立刻变的警惕起来，仔细地看着四周，很快的便发现周围的沙地上出现了一些坑洞，周围的沙子不断向下陷落进去，便发出了那“沙，沙”的响声。

　　叶屠苏抹了把冷汗道：“不至于这么倒霉吧，龙卷风刚走就碰上流沙！”

　　轰隆！

　　叶屠苏刚说完，那出现沙坑的地方便轰然向下塌陷，那沙坑本只有脑袋的大小，如此一来瞬间便变的巨大无比，半径超过了三丈有余，而就在巨坑出现的刹那，叶屠苏冷不丁的感觉到一丝危险，几乎是本能的跃起，直接跳回了那沙丘的顶端。

　　而就在叶屠苏做完这一切的时候，那脚下的沙地便也是同样裂开，起初只是小小的一个沙坑，伴随着四周的沙子不断往下陷落，那沙坑便越来越大，最后变成了一方巨洞，紧接着，那巨洞中便是两根獠牙伸了出来，体型巨大的鬼兽发出低沉的吼声，一点一点的从沙地下方爬出。

　　沙棘兽，形似豹而有獠牙，体型巨大，背负巨刺，是这片沙漠中土生土长的鬼兽。

　　叶屠苏显然不清楚，落日沙漠之所以被称为死地原因并不单单只是因为这片沙漠的天地灵气非常贫瘠而已，事实上，即便丝毫感受不到天地灵气，只要能够将灵念的使用控制得当，还是能够支撑很久，而且，灵体不用喝水，也无需进食，哪怕是沙漠这样恶劣的环境之下也能活下去，只要意志够坚强，同时不像叶屠苏这般倒霉碰到沙龙卷，还是能够走出去的！

　　落日沙漠被称为死地的真正原因除却环境恶劣之外，更为麻烦的地方便是会遇到这些沙棘兽！

　　因为落日沙漠的天地灵气稀薄，也就使得必须要对灵念的使用加以控制，只要将灵念减弱到堪堪支撑灵体的地步，那么，即便这片沙漠的天地灵气稀薄，还是足以跟灵念感应而进行循环的，但是，若碰上沙棘兽便另当别论了，要跟这些体型巨大的家伙战斗，能不能打赢暂且不说，即便是能够打赢，不消耗相当的灵念也是无法办到的，如此一来，在沙棘兽身上消耗了过多的灵念用于战斗，沙漠的天地灵气又很稀薄，根本不足以快速的恢复消耗掉的灵念，到最后自然是灵力不支，再也无法走出这片沙漠。

　　叶屠苏看着下面一头一头接连从沙地里钻出的沙棘兽足有九头之多，不由的微叹一声，什么叫屋篓偏逢连夜雨？这就叫屋漏偏逢连夜雨！

　　“我遁！”

　　轻喝一声，叶屠苏直接催动纵地金光便打算远遁而走，相对于跟这些大家伙战斗，纵地金光也很耗费灵念，却还是要节省许多，何况还省了战斗的功夫。

　　只不过，叶屠苏却还是未能如愿，那纵地金光刚刚缠身，那些沙棘兽便发现了叶屠苏的存在，当纵地金光飞遁出十余米的刹那，地面便涌起一道沙墙，却是一头沙棘兽重重的一脚踩在地上，掀起一片白沙。

　　叶屠苏立刻换了方向继续飞遁，结果还没来得及飞远，便又是一片沙墙涌起，不偏不倚撞在叶屠苏的身上，硬生生的将叶屠苏给掀飞，好不容易稳下身形，叶屠苏抬头再看，那沙墙却已经是一道接连一道的涌起，几乎将前路彻底的封死，即便叶屠苏的纵地金光飞快，却也得有路让他能够遁走才成。

　　“该死的！”叶屠苏喝道：“你们这群家伙要找死，那就赖不得我了！”

　　叶屠苏一边说着，一边便是一道剑光朝着下方斩出，九头沙棘兽的数量实在多了些，同时发力掀起白沙，哪怕是纵地金光也没办法轻易穿过，但是，只要能够杀死几头，便能让那沙墙威力大减少，倒时候再用纵地金光冲出去必然会容易许多。

　　所以，叶屠苏根本没想跟九头沙棘兽相较，直接盯住一头沙棘兽便狠狠的攻去，那一道剑光落在沙棘兽的背上斩出一道剑伤后，叶屠苏立刻凌空而落，盯着那头已经受伤的沙棘兽便又是一剑斩下！

　　“会当凌绝顶！”

　　叶屠苏轻喝一声，剑势如山，向着那头沙棘兽重重的压落下去。

　　那头沙棘兽仰天咆哮，嘴间喷出一道黄沙如箭，却在跟那剑光一触的刹那就被剑光斩碎，紧接着，叶屠苏那第二剑便又斩在那头沙棘兽的身上，不偏不依正是那被第一剑斩裂的伤口之处，两道剑伤相叠，那头沙棘兽差点就被一剑给劈成两截，那伤口之处却是深可清晰见骨，也是使得那头沙棘兽痛苦的哀嚎起来。

　　其他沙棘兽听到同伴的悲鸣也是立刻靠拢过来。

　　一头沙棘兽掀起白沙，两头沙棘兽同时向着叶屠苏冲撞，试图用那锋锐的獠牙将叶屠苏给直接挑飞。

　　“给我开！”

　　叶屠苏却是丝毫不惧，身上忽然绽放出一道佛光，透着安宁祥和之意，裹住叶屠苏的周身形成金刚不坏，那獠牙刺中叶屠苏却像是刺中金铁一般发出清脆的交鸣，却是丝毫无法刺入叶屠苏的身体之中，而叶屠苏却是顺手抓住那两根獠牙，陡然运起灵念，猛的发力便将那两头沙棘兽给远远的甩飞出去！

　　而将那两头沙棘兽甩飞之后，叶屠苏却并不追击，而是继续冲向那头受伤的沙棘兽，第三剑向下斩落，依旧是斩在那伤口之处，这回那头沙棘兽却是连悲嘶的机会都没有，那如同小山般的身躯便被叶屠苏一剑斩城两截，身下淌出紫红色的鲜血，自然是死的不能再死了。

　　同伴身死，沙棘兽自然更为愤怒，拼命的向着叶屠苏冲来，一对獠牙划过沙地，便是掀起飞沙，叶屠苏却是不避不闪，暗自运起一丈无敌的本事，周身剑气缠绕，那沙尘到了自己的跟前，便被剑气给绞的粉碎，至于那对獠牙，自然也是好办，叶屠苏并未散去金刚不坏的神通，直接单手一挡，便拦下那獠牙，同时将那獠牙给抓在手中。

　　咧嘴狰狞一下，叶屠苏便将剑高高举起。

　　“天剑北落！”

　　伴随着叶屠苏的一声轻喝，一柄光剑便刺穿了云层，至空中而落，那沙棘兽看在眼中自然是拼命地想要逃跑，无奈那獠牙被叶屠苏紧紧地握在手中，任凭沙棘兽如何的使力，叶屠苏楞是纹丝不动。

　　下一秒！

　　噗！

　　那柄光剑直接刺中沙棘兽的背部，一剑就将那沙棘兽给贯穿而过，钉入了那沙地之中，剧烈的痛楚让那沙棘兽痛苦哀嚎，身体不停地在地上抽搐着，身下淌出紫红的血液化成血泊，只是片刻的功夫，那挣扎也是越来越轻微，最终变的一动不动。

　　“两头了！”叶屠苏扭了扭脖子狞笑道：“谁想成为第三头么？”

　　……


第558章 阴魂不散

　　击杀两头沙棘兽，在叶屠苏看来应该足以让沙棘兽退却，毕竟，这些沙棘兽虽然还没有达到化成魑魅魍魉的地步，但已经距离魑魅魍魉很近了，这样的鬼兽不可能没有灵智，相反的，应该是很聪明的，既然如此，便应该知道惧怕，只要明白跟叶屠苏之间有着不可逾越的差距，继续战斗下去必死无疑，沙棘兽便应该会退却，以保全自己的性命。

　　但是，叶屠苏依旧想错了，大多数的鬼兽跟异兽的确是如此的，甚至一些独来独往的鬼兽跟异兽，哪怕是实力相当，只要受伤稍重就会立刻逃离，相对而言，鬼兽跟异兽的确要比人更容易感知危险跟规避危险。

　　不过，沙棘兽却不同，作为这片沙漠中唯一的族群，沙棘兽要比想像中更为团结，也没有与之争斗的天地，极少有沙棘兽在战斗中死亡，使得叶屠苏以雷霆手段接连杀了两头沙棘兽后，剩下的沙棘兽却是更为愤怒，不退反进，竟然更为凶残的朝着叶屠苏攻了过来。

　　这变故倒是多少有些出叶屠苏的意料，却在回过神来之后，叶屠苏也是目光凛冽，既然杀两头沙棘兽不够的话，那么就三头，四头，只要杀的多些，那沙棘兽总归应该会怕的，即便依旧不怕，只要能让沙棘兽的数量再减少些，叶屠苏必然就能穿过那沙墙的拦截。

　　当下，叶屠苏也不再犹豫，看准了一头沙棘兽冲过来的刹那，在冲到跟前之时，便猛然跃起，手中的霜落雾银横斩而出，一道剑光闪过，便将那头沙棘兽背后的尖刺给齐齐的削断，落下的刹那，剑光再卷，便将那头沙棘兽的后腿也给一起斩断，换来一声悲嘶之后，其余的两头沙棘兽陡然发力，喷出两道沙箭向着叶屠苏而来，却在此之前，叶屠苏仿佛早就料到一般的向着空中跃起，手掌在剑身上一抹，那霜落雾银便立刻一分为七。

　　杯弓蛇影！

　　七柄幻剑同时凌空落下，齐齐的刺中那沙棘兽的背部，毫无疑问，挨此一击后，那沙棘兽便被刺了个透心凉，有心避开，却因为断了双足而无能为力。

　　“三头了。”叶屠苏落回地上，迅速的避开一头沙棘兽的冲锋，呢喃道：“再杀一头便差不多了！”

　　沙棘兽一共有九头，只要能够斩杀四头，剩下的五头沙棘兽掀起沙墙便必然只能封出五个方向，如此一来，上下前后左右必然有一处地方是顾及不到的，叶屠苏便能借势冲出去了。

　　打好了如意算盘，叶屠苏不再留手，追着一头沙棘兽尾随而去，身后有三头沙棘兽齐齐的张嘴喷出沙箭，叶屠苏也是视若无睹，凭借着金刚不坏之身硬抗了一击，便追上那头沙棘兽，抬手就抓住那沙棘兽的尾巴。

　　“给我趴下吧！”

　　掌间运起灵念，仿佛化成无形的手掌一般，朝着那沙棘兽一掌拍落，便生生将那沙棘给压落在地，随即便是从背后一剑递出，直刺那头沙棘兽！

　　“群山一望空！”

　　叶屠苏那剑光向前递出，却是如同山峦一般上下起伏，连成一道向前而去，虽说只是一剑，但那剑光斜上斜下，却是在那沙棘兽的身上留下数道血洞，那沙棘兽挣扎想要起身，却在此之前，叶屠苏已经一个鱼跃到了沙棘兽跟前，挥剑斩落，直接一剑便将那沙棘兽的脑袋斩下。

　　做完这一切后，死亡的沙棘兽便达到了四头，叶屠苏当下也不犹豫，立刻飞身而起，化成纵地金光想要逃遁。

　　那些沙棘兽岂能甘心，立刻追着叶屠苏掀起沙尘，叶屠苏往前，前头便涌起沙墙，叶屠苏往左，左边便涌起沙墙，直到叶屠苏飞快地往五个方向都飞了一遍，带起五道沙墙之后，便是嘿嘿一笑，直接朝着地底冲去，一脑袋钻进那沙子里。

　　要说在地底潜行，沙棘兽的速度也是飞快的，但哪能比的过叶屠苏的纵地金光，有心想要掀起沙墙，却已然各自控制着一个方向，已然是腾不出手来，等扯掉那沙墙想要再将叶屠苏从沙地里掀出来的时候，叶屠苏早已经远远的遁到了一里之外，那些沙沙棘兽哪还能追得上，只能眼睁睁看着叶屠苏离去。

　　饶是如此，叶屠苏还是很小心谨慎，纵地金光潜行入地跑出十里之外，这才将脑袋给钻了出来，看看四周的沙丘，没有沙棘兽的踪迹，这才安下心来，却是不敢再用纵地金光，而是一步一踏地向前走去，跟沙棘兽交锋，叶屠苏已然损耗了不少灵念，先前对抗沙龙卷也是消耗颇巨，而这沙漠也不知何时才能走出去，叶屠苏自然不敢继续挥霍灵念，只能依靠徒步一点一点往前。

　　这一走，却是整整一个月，叶屠苏才终于看到了沙漠的边缘，见惯了那稀碎的沙烁之后，此刻再见荒野，叶屠苏却是觉得格外亲切，终于也是顾不得灵念的消耗，直接纵地金光掠到了沙漠的边缘，连滚带爬的出了沙漠。

　　“哈哈哈……”仰着脑袋大笑着，叶屠苏张开双臂开心道：“终于出来了，这见鬼的地方，再见吧，不对，永远别见了。”

　　叶屠苏开心的原因并不单单只是自己走出了沙漠，更重要的是离开那片沙漠之后，自己明显感觉到了四周天地灵气的充盈，甚至不需要自己刻意地去感应，便跟自己体内的灵念形成呼应，迅速地涌入自己体内，伴随着灵念运行周天，迅速化成新的灵念滋养着叶屠苏的身体。

　　这般感觉实在非常美好，也只有初次修成灵念的时候，那灵在灵体中流淌，从无到有才能感受其中美妙，而现在叶屠苏却是又感受了一回，更重要的是长期只动用微弱的灵念，此刻叶屠苏却发现多少还有些因祸得福，自己对天地灵气的感应又强了些须，自然灵念也因此增强了几分。

　　“如此看来，这地方倒还是个修炼的好地方，不过……”叶屠苏往地上碎了口道：“打死小爷都不来受这罪了。”

　　却也在这时候，叶屠苏不远却忽然想起声音道：“你现在高兴似乎太早了些吧？”

　　叶屠苏的笑容顿时戛然而止，那声音自己实在是太熟悉不过，光用听的就能知道是谁，回头一看，果然是白云京无疑。

　　“我干你姥姥的啊！”叶屠苏怒道：“我杀你全家了，还是强叉你老婆了，你怎么就阴魂不散呢，烦不烦！”

　　白云京冷哼一声，却是紧紧地盯着叶屠苏并不言语，向前迈步朝着叶屠苏走来。

　　叶屠苏此刻无疑是狼狈不堪的，刚刚从那沙漠中走出来，说是风尘仆仆都是好听的说辞，衣服不知破了多少地方，满身沙尘脏兮兮的，那头发更是乱的如同鸡窝稻草，说是乞丐都不为过，不过，叶屠苏却忽然发现，白云京竟然也比自己好不到哪去，身上自然是打理过了，至少那些沙尘都已经掸去，头发也明显梳理过，却依旧脏兮兮的，最明显的是白云京脸上还透着一丝疲倦，那精神看起来要比刚刚从沙漠里走出来的叶屠苏还要萎靡不少。

　　叶屠苏不是笨蛋，稍稍一想便立刻明白了缘由，那飓风将两人吹散，白云京找不着叶屠苏的踪迹，自然是焦急万分，哪还顾得上慢慢的沙漠中前行，必然是直接用缩地成寸的神通迅速离开那片沙漠的，而单单离开那沙漠还不够，白云京必然还不断地在沙漠边缘搜寻，自然那缩地成寸的神通就没断过，如此这般的折腾，白云京就是再浑厚的灵念也坚持不住，而伴随着灵念渐渐衰弱，白云京自然看起来很是萎靡。

　　“机会！”

　　叶屠苏立刻在心中喊了一声，虽然他的消耗也不少，跟白云京比起来，他还多跟沙棘兽战了一场，却也肯定不如白云京这般日夜不分的搜寻自己要疲累，如此一来，自己自然就能将白云京给拖垮，甚至还能乘着白云京灵念枯竭痛下杀手！

　　想到此处，叶屠苏立刻拿定主意，二话不说的转身就跑，运起纵地金光就朝着远处遁走。

　　这套路叶屠苏跟白云京都很熟，在进入沙漠之前，两人都不知道玩了多久这样的追逐游戏，眼看着叶屠苏化成金光，白云京一步一踏就是百丈之距的瞬移，跟上叶屠苏而去。

　　两人如此跑出了数百里，叶屠苏冷不丁的回头道：“你不觉得累么？”

　　白云京微笑道：“你又如何？”

　　叶屠苏自然是想试探一下白云京眼下的情况，如果有机会的话，叶屠苏自然想甩掉白云京，甚至设法将他击杀，但如果两者都不那么稳妥，能够将白云京吓退也可以，只要能够脱身，其他倒都是次要的。

　　如此想着，叶屠苏道：“还成，再坚持个十天半个月的绝无问题，倒是你看起来有些不济，找了我那么多天，应该已经很累了吧？要不要我大发慈悲让你休息一会儿？”

　　白云京却是默然无语，休息？自己一休息，你就跑的没影了吧！

　　却也在这时候，叶屠苏忽然的停下脚步，收起纵地金光，恶狠狠的看着白云京道：“不若，我就在此地将你击杀，似乎也是一个不错的决定。”

　　白云京也跟着停下，袖中落下星辰锁道：“你真的想战？”

　　叶屠苏道：“我现在灵念要比你充盈，交手的赢面自然会更大，我为什么不能战！”

　　“你若真的有信心战一场……”白云京看着叶屠苏戏谑道：“那又为什么要朝着隐剑楼的方向跑？”

　　叶屠苏眉间一挑，倒是没想到自己的心思被白云京瞧破了，他的目的是脱身，若有必然的把握，那将白云京击杀再脱身也是好的，但是，叶屠苏也的确没有必胜把握，所以，叶屠苏出了沙漠辨明方向后，便向着隐剑楼的方向遁走。

　　那么，战不战？

　　若换成平时的叶屠苏，他此刻必然是战，若是惧战，叶屠苏又怎能踏上阿修罗道？

　　但是，叶屠苏并非不敢战，而是不能战，要是败了，十二夜咏夜又该怎么办？这具身体必然也会落入白云京之手！

　　“且看你敢不敢真的追来！”

　　迟疑片刻，叶屠苏冷哼一声，便又化成纵地金光向着天边遁逃，却是丝毫未曾掩饰的向着隐剑楼的方向而去，如果两人都是全盛之期，叶屠苏即便带着白云京去了隐剑楼，自己跟一柄剑联手而战，白云京也不见得惧怕，毕竟，早先已然这般交锋过，白云京并不落下风，但是，此刻两人都距离强弩之末不远了，一柄剑自然就成了能够让天秤彻底倾斜的砝码，叶屠苏倒是想看看，这般的情况之下，白云京还敢不敢追着他去隐剑楼！

　　……


第559章 隐剑楼的来客

　　隐剑楼里有座剑楼，剑楼的后面有座剑山。

　　剑山不是真正的山，最的时候剑山只是用于丢弃废剑的地方，那些剑插入地间，越堆越多后，看起来如同小山的模样，便被称为剑山，而伴随着岁月流逝，那剑山中因为金铁之息过重，竟然孕育出一丝庚金真元，如此一来，也就成了隐剑楼中一处修炼的宝地，感受剑山中的庚金真元，便能让剑意更为锋锐。

　　当然，这地方也不是谁都能来的，寻常只有一柄剑跟长老能够随意进出，其余弟子有大功于隐剑楼才会被获准进入一次。

　　而此刻，剑山上端坐的只有一柄剑一个人！

　　那三位长老已经被一柄剑打发去石屋闭关了，往难听说就是禁闭了，他不打算跟那些长老解释叶屠苏的身份予以驳斥，而是以雷霆手段打伤了三位长老将他们丢进去，一柄剑恼怒的从来不是那三位长老私下跟伪神完成了接洽，而是隐剑楼下了决定，自己这楼主竟然不知道，所以，一柄剑不用解释，他要的是压制，让隐剑楼的所有人都明白，他才是隐剑楼的楼主，他才是那说一不二的那一个，因为他最强！

　　而做完这一切后，一柄剑也没有转回百器陵的打算，他很清楚叶屠苏不是那么好捉的，因为他见过叶屠苏使用纵地金光，若叶屠苏全力施为，一柄剑自认绝对不无法追上叶屠苏，既然如此，单凭炼神返虚的高手哪能追得上？即便是出动了天道恩赐之人，一柄剑同样不担心，那些天道恩赐之人空有修为，可没有这般厉害的手段。

　　所以，一柄剑处理完隐剑楼门内的事情，便也进入了潜修，禁地的风雨仿佛都跟隐剑楼没了关系。

　　端坐于剑上之上，一柄剑感受着剑山之下涌出来的庚金真元，全身心的投入到其中，他可以清晰地感受到每一柄剑的锋锐，让那些剑都存在于自己的识海之中，然后，让自己化身成为这剑山之中的一柄剑。

　　却也在这时候，一柄剑忽然睁开眼睛道：“若要拜访隐剑楼，便该从门外报名而入，为何要偷偷摸摸的？”

　　一柄剑说完后，便低头向着剑山下看去，那里不知何时已经多了一名麻衣少年。

　　那麻衣少年怀里捧着柄剑，那剑很是怪异，并非寻常的剑那般扁平，而是尖尖长长的很细，而且像是一根锥子，所以，很多人看到那剑的时候，通常都不会觉得那是柄剑，但一柄剑却知道，那的确是柄剑，因为一柄剑感受到了剑意。

　　麻衣少年看向一柄剑，嘿嘿的笑起来，却是不回答一柄剑的话，而是向着一柄剑道：“我听说，这里都是使剑的高手？”

　　一柄剑淡漠道：“传言而已，当不得真的。”

　　“但我还是想试一试。”麻衣少年笑嘿嘿的道：“我想试试你的剑。”

　　一柄剑看着那麻衣少年微微蹙眉道：“你到底是谁？”

　　“我么？你是问我么？”麻衣少年开心道：“我叫三十七！”

　　一柄剑的眉头皱的更盛，显然这并非是他想要的答案，不过，倒也没让一柄剑放在心上，能够悄然无声走进隐剑楼，来到他跟前的，不外乎就是伪神，亦或者是那些曾经的神明，而不管是前者还是后者，本质上并无多少区别。

　　“那么……”一柄剑微闭双目，然后缓缓睁开道：“便让我看看你的剑吧！”

　　言落刹那，一柄剑随意的挥了挥手，那剑山之上便飞出数十柄飞剑，悬于空中之后，随即化成银色的剑光朝着三十七刺落，而就在及身的瞬间，三十七陡然出剑。

　　三十七的剑很快，不可思议的快，因为，没人能看清他是怎么出剑的。

　　只是听闻清脆的金属交鸣，随即，那落下的几十柄飞剑便掉落在地上，若是仔细去看，便能发现剑身上有着缺口，明显是被击落的，只是却无人能看清，而在击落那些飞剑后，三十七嘿嘿一笑，便是身影忽然闪动，下一刻，便陡然出现在一柄剑的背后，猛地一剑向着一柄剑的背后刺出去。

　　没有交鸣，没有闷响，事实上，什么声音都没有。

　　三十七的那一剑竟然刺空了！

　　一柄剑在三十七突兀的出现在自己背后的刹那，便已经微微侧开脑袋，紧接着，三十七仿佛是配合着一柄剑那般，将剑向前刺出，擦着一柄剑的脸颊刺了出去。

　　三十七露出愕然之色，没有人能挡下他的剑，因为，没有人能够比他更快，也没有人能避过他的剑，因为，依旧没有人能够比他更快。

　　但是，一柄剑避过去了。

　　愕然过后，三十七突然的笑了起来，笑的很是开怀欢畅道：“你果然很厉害，他们没有骗我，你果然能够让我开心呢。”

　　三十七一边笑着，一边再次举剑向前刺出，那锥子一般的怪剑便瞬间化成银光，仅仅只是一息之间，三十七便已经向前刺出了无数剑。

　　一柄剑依旧巍然不动，甚至坐在那剑山上未曾动弹，只是身体轻轻地晃动着，每一次晃动便会避开三十七一剑，那纷乱的数十剑刺下，楞是连一柄剑的衣襟都未曾沾染到。

　　“起！”

　　当三十七的剑势停下，一柄剑便勾了勾手指，那剑山上的飞剑便突然的向上刺起，如同一道地刺一般连成一排，而三十七却是脚尖一晃，身子便突然消失。

　　三十七不光出剑光，连那速度也是快的不可思议。

　　剑山上刺起的飞剑未能伤到三十七，因为三十七已然回到了剑山之下，一柄剑也不气馁，依旧感应着剑山中的庚金真元，借由着庚金真元催使剑山上的飞剑，化成剑光后便向着三十七飞速落下。

　　三十七的身影忽影忽现，每一次闪动都能避过那落下的飞剑，但是，越是躲避，三十七便感觉越是吃力，因为地上插落的飞剑越来越多，满满的铺开，如此一来，给三十七移动的空间便越来越小，即便三十七的速度飞快，但若是没有落脚的地方，他的速度再快又有何用？

　　“喝！”

　　面对着避无可避的飞剑，三十七忽然沉喝一声，伴随着那一声沉喝，三十七的身体四周便灵念激荡，直接将从剑山上落下的飞剑给震飞出去。

　　“你似乎有些不同。”三十七看着一柄剑道：“你好似要比以前那些人都强，我很高兴！”

　　一柄剑不会觉得这是夸赞，他好歹也成名已久的人物，是否厉害早已向无数人证明过，根本不需要旁人来评价，只不过，一柄剑却不得不谨慎起来，三十七身上的气势在说完那话后，忽然的就有了些变化，一柄剑一时也说不出那变化是什么，但却感觉到了一丝莫名的危险。

　　紧接着，下一秒便证实了一柄剑的心剑果然名不虚传，对于一切的感应格外敏锐，那气势之后，三十七便立刻爆发出极为暴虐的剑意，甚至没有丝毫掩藏的意思，直接冲天而起，如此一来，不光是一柄剑感受到了，乃至整个隐剑楼都被那剑意所震，实力稍微的弟子当成倒地不起陷入昏迷，却是意识被剑冲击的受了震荡，稍微强一些的也是苦苦支撑，而隐剑楼中堪称高手的，则是齐齐蹙眉侧目，甚至连那被丢进石屋的三名长老，此刻也是顾不得一柄剑责怪，强行破了禁制，冲出石屋看向那剑意涌起的地方，只是却无人敢靠近。

　　一柄剑也在皱眉，那剑意倒还不值得让他惧怕，只是，眼下还仅仅只是剑意而已，便已经对隐剑楼造成了如此的冲击，两人要是真的动起手来，这隐剑楼也不知道多少地方会化做废墟，有多少弟子会被波及而魂飞魄散。

　　“你若想战，便换个地方来战！”

　　一柄剑轻喝一声，随即身影一晃便陡然从剑山之上消失，三十七也是二话不说，跟着一柄剑便走，两道剑光一前一后的冲出隐剑楼，在众人的惊讶之下冲出隐剑楼，落在隐剑楼外那空旷的荒野之上。

　　“再接我一剑。”三十七兴奋不已，追着一柄剑出了隐剑楼便迫不及待的一剑向前刺去道：“看剑！”

　　一柄剑负手而立，看似倒是依旧冷静，只是小心地感受着三十七的剑意。

　　这般的感应不由让一柄剑想起了叶屠苏，因为，三十七的剑意似是跟叶屠苏的杀剑极像，但是，一柄剑很清楚两者又有着极大的区别！

　　狂躁，暴虐，疯狂，这便是三十七的剑意，如果说叶屠苏的剑是杀剑，追求的是一个杀字，那三十七的剑意便是毁灭，追求的却是破坏一切！

　　若单从字面上来看，两者似乎没有多大的差别，但一柄剑这般精于剑道的高手却看能看出不同，杀剑杀人只需要一剑，所以，杀剑很是简洁，威力都在那必杀的一剑之上，而三十七的剑意并非如此，那剑意并非了杀人，杀与不杀并不重要，而是要将拦在剑前的一切都给毁掉，所以，从效果上而言，叶屠苏出剑总是目标清晰的，轻易并不出剑，出剑便要杀人，而三十七的剑却是覆盖了一片的地方，不管不顾，只要是剑意笼罩之处的一切便都要毁掉，这也是两种剑意固然相似，却又截然不同的地方。

　　而迎上三十七的剑意，一柄剑便感受到三十七在那剑意之下出剑，这一剑就是数百剑，虽然只出了一剑，却像是一次挥出上百剑一般，密密麻麻的将一柄剑周身十丈之距的地方都给覆盖进去，即便一柄剑有心剑之威，能够轻易的辨明每一道剑路，却也不是轻易就能够躲过去。

　　那么，便不躲了！

　　一柄剑的身上陡然也是爆发出剑意，迎上三十七的剑丝毫不见逊色，两片剑意在空中一荡，竟是各自被震退回来，下一秒，一柄剑便以指为剑，并起的两根手指向着三十七陡然刺出！

　　……


第560章 你怎么比我还惨

　　心剑自然在心中，一柄剑手中无剑，心里却有剑。

　　那一记剑指递出，却跟三十七那威势不凡的一剑不同，却是只有一道剑光而已，但正是那一道剑光，将三十七的剑光击穿了一道缺口，直接飞射过去，擦着三十七的肩头掠过出一道剑伤，而出完这一剑后，一柄剑便负手而立。

　　轰隆！

　　三十七的剑落在地上，那地面便一声巨响，深深向下塌陷数分，唯独一柄剑站着的地方，因为被一柄剑的剑指打出一道缺口，所以分毫未损，一柄剑甚至不用挪动身子，便轻易地避开三十七那一剑。

　　“剑，不是越多越好的。”一柄剑看着三十七道：“一剑能够解决的事情，便不需要出第二剑。”

　　单论剑，一柄剑无疑是在剑道上走的最远的那人，即便是被誉为天纵奇才骆成君，恐怕也没有一柄剑走的远，一柄剑无非是不想跟骆成君争罢了。

　　三十七却是畅快的笑着，丝毫不以为意，也不在意一柄剑的教训，只是横剑便又杀向一柄剑。

　　“再来！”

　　嘴间吐出两字，三十七手中却已经出了一十七剑，化成剑影点向一柄剑。

　　三十七出剑真的非常快，能出剑如影的人，一柄剑只知道一个叶屠苏，但自从叶屠苏换了神威巨剑后，也不再那般的快了，而现在，三十七无疑是最快的那柄剑。

　　旁人也许很难避过三十七的剑，哪怕是叶屠苏跟白云京修为要比一柄剑还高些，恐怕也避不过，但是，一柄剑可以，因为，他练的是心剑。

　　三十七剑出剑的刹那，一柄剑便仿佛早已经看穿所有的剑路一般，身体飘忽闪开，每一次闪开，便有一剑落在一柄剑曾站立的地方，如此一十六剑，竟然连一剑都没刺中一柄剑。

　　一柄剑道：“你可曾跟人练过剑术？”

　　“没有呢！”三十七嘿嘿地笑道：“有人想教我剑，我想跟人学剑，但是，他们都接不了我一剑，太差了，不能学呢！”

　　一柄剑点点头，认可三十七这话，三十七的剑看起来没什么套路，只是非常的快，而且威力非常的大，却欠缺一些变化，每一剑都是直直的刺出。

　　“可惜了！”

　　一柄剑微叹一声，如果三十七不是伪神，一柄剑也许会动动收徒的念头，没有修习过任何的剑术便能有这么一手快剑，只能说三十七在这方面天赋卓绝，而一个天赋卓绝的弟子，自然是很多人想要将自己一切传承下去的高手所向往的，只不过，三十七显然不可能成为一柄剑的徒弟，一柄剑也不可能真的收他为徒。

　　“呼……”吐出口浊气，一柄剑道：“我已经看过你的剑了，便也让你看看我的剑的吧！”

　　一柄剑的身影闪过，忽然的掠到隐剑楼前，猛的向着那块龙飞凤舞写着“隐剑楼”三个大字牌匾伸出右手！

　　刹那间，剑鸣冲霄！

　　那剑鸣清脆凌厉，一圈一圈的向外荡开，向着天际荡开。

　　此刻在看向那隐剑楼的牌匾，却能够见着那牌匾的中央赫然插着一柄剑，只不过，那剑近乎透明，时隐时现，不断的闪烁着，直到那剑鸣过后，那剑便猛的自行从牌匾上飞出，落在一柄剑的手中。

　　很多人都知道百雀舞是隐剑楼的镇楼之兵，却不知道隐剑楼的镇楼之兵并非只有一柄，那百雀舞只是镇压隐剑楼中那座剑楼所用的宝器，而隐剑楼真正的传承却是此刻一柄剑手中这柄颇为诡异，看不见的长剑。

　　此剑名，九幽承影！

　　承影，剑如其名，这柄剑只要用灵念催动，却是无法被看见，所以，九幽承影在隐剑楼的牌匾上插了无所岁月，除却代代相传的楼主，却是从未有人知晓过，而隐剑楼之名，本也就是来自九幽承影的承影之意。

　　“老朋友，好久不见了。”

　　一柄剑轻抚剑身，透着无限的喜悦跟爱怜，那指尖抚过九幽承影，那剑身便欢快的颤动起来。

　　而那剑鸣过后，一柄剑便微笑着向前随意斩出，三十七起初还丝毫不察，却忽然听到那风中有破空声传来，立刻眉间一挑，身影猛地跃起，却依旧晚了一步，那胸口的衣物便“滋啦”一声，被硬生生的撕开一道口子，那胸口的剑伤显的触目惊心，却是被一柄剑给一剑劈开。

　　三十七有些呆楞的看着胸口，却并不因为那伤口而痛楚跟惧怕，几乎是只是片刻的功夫，那剑伤之处便长出无数细小的枝芽，像是一条一条极小的触角一般，迅速的纠缠在一起，然后异常诡异的，三十七胸口的剑伤伴随着那些枝芽纠缠，就像是被缝合了一般，迅速的又愈合起来，甚至完好如初，连疤痕都没有。

　　一柄剑皱了皱眉，他虽然因为心剑的关系，双眼已然看不见那般诡异的景象，却能够清晰地感受到自己那一剑下去，三十七赫然已经出现灵念外泄的迹象，这无疑便是重创的先兆，只是，那灵念外泄只持续了片刻，那感觉便又立刻消散无踪，自然也就代表着对方的伤势竟然在刹那间恢复如初了。

　　另一边，三十七看着那伤口却是忽然的哈哈大笑起来，兴奋的高声喊道：“有意思，有意思，有意思，太好玩了！”

　　伴随着那呼喝声，三十七身上忽然涌出一片紫黑之气，那身麻衣无风鼓荡，紧接着……

　　噗，噗，噗……

　　三十七的身上忽然响起如同爆豆一般的闷响，随即身上便裂出一个一个拳头大小的爆开的伤口，而每一处伤口都会蠕动着钻出一根只有腕粗的地狱之花藤蔓。

　　那地狱之花藤蔓很是怪异，并不是很长，大概只有三尺左右，而且并不像寻常的地狱之花藤蔓那样是柔软的，而是坚硬的如同一根一根的突刺长在三十七的身上，几乎是刹那的功夫，三十七便如同刺猬一般，全身都涨满了这样的地狱之花藤刺。

　　“死吧！”

　　三十七的身影掠过，便再次向着一柄剑冲来，整个身体都飞旋起来，而那些长在三十七身上的地狱之花藤刺便连绵的划出一道一道的弧光，直逼一柄剑而来。

　　一柄剑自然是瞧不见三十七显出地狱之花真身的模样，却明显能够感受到三十七身上的气势跟灵念又是成倍的暴涨，甚至那涌出的灵念已经达到了恐怖的程度，一柄剑甚至感受到自己外放的灵念隐隐的被压了回来。

　　这让一柄剑脸色凝重，却也是谨慎的摆开防御架势，当三十七掠到一柄剑跟前的时候，手中的九幽承影便向前挥斩而出。

　　那九幽承影灌入灵念之后，便会忽明忽暗，但向前斩出，便有会彻底消失无踪，这也是九幽承影恐怖之处，只不过，此刻三十七住身飞旋起来，那地狱之花藤刺遍布全身，即便看不到九幽承影也并无大碍，当一柄剑将剑迎上的刹那，两人之间便响起叮当脆响，那地狱之花的藤刺将三十七的周身全都覆盖，无论一柄剑从哪砍落，皆会被那地狱之花藤刺给震飞出去。

　　却也在这刹那，三十七陡然的停止飞旋，手中那柄尖锥般的怪剑猛然朝着一柄剑斩落，一柄剑眉尖一挑，那九幽承影便是忽然迎上，将那剑给拦了下来，但是……

　　噗！

　　耳边传来闷响，一柄剑不可置信的低头，虽然看不见，但一柄剑可以清晰感受到腿上传来的剧痛，就在一柄剑将那锥剑挡落的刹那，三十七膝盖上长出的地狱之花藤刺便陡然变长，一击刺入一柄剑的腿间。

　　“嘿嘿，嘿嘿，嘿……”

　　三十七不停地笑着，脸上透着丝疯魔的意味，而伴随着那笑声，三十七身上的地狱之花藤刺瞬间的向前爆涨，齐齐的向着一柄剑刺去！

　　噗，噗，噗……

　　几乎是一瞬间，那地狱之花的藤刺便直接扎穿一柄剑的身体，将一柄剑给向后挑飞出去，落地之时，一柄剑的身上便赫然多出十几个剑洞，却是被直接刺碎了灵体。

　　“地狱之花……”

　　一柄剑看着自己的身体，能够清晰地感受到灵念飞散，显然是因为那地狱之花藤刺的缘故，要不然以一柄剑的修为，灵体岂能如此轻易的破碎。

　　“嘿嘿，嘿嘿，嘿……”

　　三十七依旧笑着，摇晃着身体走向一柄剑，那满身的地狱之花藤刺显的森然无比。

　　也就在这时候……

　　“一柄剑，出来救命了！”天空中，一道金光落在一柄剑的身边，叶屠苏便从金光中显出身影，随即面露惊讶道：“我靠，你怎么比我还惨？”

　　叶屠苏看着一柄剑的模样，二话不说送过一道灵念帮一柄剑稳住灵体。

　　这时候，三十七的眼中忽然显出一丝明亮，一个闪身便掠到叶屠苏跟前，目光炯炯道：“是你，真的是你，又见到你了。”

　　叶屠苏看着那满身如同地狱之花藤蔓一般的尖刺着实被吓得一跳，本能地就想要拔剑，却冷不丁的看清那张面容，疑惑道：“三十七？”

　　“你记得我？哈哈，你记得我！”三十七高兴道：“我是三十七，我跟你一样哦……”

　　三十七话音未落，白云京却是已经追了上来，正落在叶屠苏不远的地方。

　　“该死！”叶屠苏看了一眼一柄剑，无奈道：“看来指望不上你了，一起跑。”

　　叶屠苏说完之后，直接将一柄剑扛在肩上，便又化成纵地金光，直接向着远处继续飞遁。

　　“别走啊！”三十七大声喊道：“等等我！”

　　三十七身上的地狱之花藤刺渐渐收拢回去，随即一个箭步向前跃出，看似只是凭借着肉体飞速奔跑，但速度却让人膛目结舌，只是单凭着两条腿奔跑，三十七便紧紧地跟住叶屠苏的纵地金光，飞快的跟了上去。

　　白云京略微蹙了蹙眉，不太明白三十七怎么会出现在这里，但看着叶屠苏向着远处遁走，还是果断的追了上去！

　　……


第561章 剑冢【一】

　　“你怎么样？”叶屠苏扛着一柄剑问道：“灵体感觉如何？”

　　“小伤，只是灵体破碎，未曾伤及根本，我已经将灵念封住，如此一来，灵念就不会外泄了，然后修补灵体便好了。”一柄剑看了眼后方的白云京道：“你被白云京追？”

　　“这不是明摆着的么。”叶屠苏道：“九楼十二城的人没招儿，他自然要出手了，那个叫三十七的小鬼怎么回事？”

　　一柄剑道：“不太清楚，他潜进隐剑楼要跟我比剑，说起来，看起来他的灵智好像有些问题，感觉神神叨叨的，不过，我感觉他应该是来救人的。”

　　叶屠苏好奇道：“救谁？”

　　一柄剑道：“一个自称是曾经神明的家伙，据说是东岳天齐大生仁圣帝门下的将军，自称温将军，他拿了一丝神性给几位长老，这才说动长老联名传讯于我，要我向你出手，我赶回来后，便顺手也将他给缚了。”

　　“神性？”叶屠苏纳闷道：“那有什么用？我也能弄到，只是成神的一个象征意义吧？”

　　神性这玩意叶屠苏真有，他本尊已经成就鬼神了，而且还是阿修罗王，当然有神性，即便身外化身没有，却只要用八部尊神将唤出尊神，取一丝就可以了，不过，神性这东西其实没有实际的用处，只不过是由灵念凝化而来的，跟神位还有神职一样，不过就是一个象征，只有神明才能从灵念中凝化出神性，除此之外，并没有什么实际的作用，当然，通过神性的强大与否来辨别一尊神明的强大与否倒也是一个用途。

　　一柄剑苦笑道：“我当然知道神性没有什么用处，但是，那毕竟是神明才有的，而这里并非天上。”

　　叶屠苏稍稍一想，便是恍然明白过来，随即不屑道：“因为对方拿出一丝神性，所以便信了对方真有能够成神的方法？他们是白痴啊，神性又不代表什么，他们想要多少，我就给他们多少，但我能帮他们成神么？”

　　一柄剑叹道：“若是能够想明白，也就不会被诱惑了。”

　　一柄剑这话说得很是无奈，成神的诱惑谁能抵挡？众人初时不愿跟伪神合作并非是不屑同流合污，而是不相信罢了，只要伪神能够给出一些使人相信的希望，自然有的人是会立刻被诱惑住，事实上，一柄剑要不是早就知道叶屠苏已经成神，而且听他说过天上的事情，他也不敢保证自己能否经受住这样的诱惑！

　　在这世界挣扎无数岁月，苦苦地修炼着，还不就是为了有朝一日成就鬼神！

　　另一边，叶屠苏此刻也是思绪百转，想起了那个被一柄剑囚禁起来的家伙，这家伙会不会知道十二夜咏夜在哪儿？

　　想到此处，叶屠苏便不由道：“那个自称温将军的家伙没死吧？”

　　一柄剑道：“我倒是想杀，但楼里长老以死相谏，他们也无非是想留条后路，我也就由得他们了，将那家伙给囚禁起来了事，只不过，我也没打算给他重见天日的机会。”

　　叶屠苏道：“那正好，我有些事情要问这家伙。”

　　一柄剑看了眼身后道：“你还是先琢磨怎么对付后面两个家伙吧。”

　　“白云京现在也好不到哪去，这混蛋追了我快两个月，我都将禁地给绕了一圈了，竟然还甩不掉他，不过，他现在灵念也是快渐底了，不知道还能撑多久，你稍微恢复一下，我们两人联手应该不至于怕了白云京，也许还能借此将白云京就地格杀，不过……”叶屠苏道：“那三十七强么？”

　　一柄剑脸色肃穆起来道：“不像是一般的伪神，非常的厉害，若维持人形还能一战，若融合地狱之花，不好对付，而且，他速度非常的快。”

　　一柄剑的最后一句是在提醒叶屠苏，白云京已经甩不掉了，那三十七并不单单只是出剑光，本身速度也很快，想要甩掉恐怕也不容易，而若是要战的话，即便能对付白云京，那三十七恐怕不好对付。

　　叶屠苏也是感觉有些头疼，咬牙道：“如果一直跑的话，我恐怕也坚持不了太久。”

　　白云京跟叶屠苏是一追一逃，固然白云京也消耗了不少灵念，但叶屠苏也非不知疲倦，现在叶屠苏还多扛一个一柄剑，自然灵念消耗还更甚一些，如此的追逐下去，叶屠苏也会不支，即便撑的比白云京的时间要长，但肯定甩不掉全盛之下的三十七，到时候两人依旧麻烦大了。

　　“必须得想个应对之法了！”叶屠苏呢喃道：“这禁地里还有谁是能指望的？现在赶去危楼，似乎也支撑不到那里……”

　　叶屠苏正想着，一柄剑忽然道：“我知道有个地方也许能帮我们搏一搏。”

　　叶屠苏道：“什么地方？”

　　一柄剑道：“隐剑楼以北三十里，有一处剑冢，剑冢是一处遗迹，里面有很多剑……”

　　叶屠苏插嘴道：“那不是跟百器陵一样么？”

　　“不一样！”一柄剑道：“百器陵那些兵器就是留待有缘人的，而那剑冢其实是一处锻冶剑的地方，那里的剑都是一些破损的剑，或是未锻冶完成的，我为了探询剑冢，曾经翻阅过许多典籍，得知那剑冢大概上千年前是一处叫做剑灵门的门派势力所有，剑灵门不擅争斗却擅长炼器，却因为锻冶出一柄绝世好剑而遭灭顶之灾，整个门派都被毁了，只有藏在地底的炼器之地没有被毁，那剑冢的名字其实是我见那残剑颇多，而且剑灵门虽然擅长炼器，但其中最为擅长的是锻冶剑，所以我就叫那剑冢了。”

　　叶屠苏道：“然后呢？去了怎么对付后面那两个家伙。”

　　一柄剑道：“剑冢非常大，隐剑楼占下后，那么多年只探询了不足五百米的地方便不敢过于深入了，那里面尽是机关傀儡，我也曾亲自探过，也不得深入到最后。”

　　叶屠苏讶道：“你不是说那个剑灵门不擅长争斗么，留下的遗迹也这么厉害？”

　　一柄剑道：“那可是数千年前。”

　　叶屠苏恍然，那时候六道轮回还未消失，这个世界还是一片繁荣，不似如今这般荒凉跟残酷，大家都努力的修炼以求修身成灵后能够成就鬼神，从那些留下来的遗迹之多就能知道，那时候其实有许多成就鬼神的强者，炼神返虚的高手那可是遍地走，哪像现在这般的珍惜，只有在禁地勉强能看到一些，在天道恩赐的光雨之前，甚至也就百余之数，剑灵门就算再弱小，放到现在也是藐视九楼十二城的存在，不然怎么会有那么多人热衷于寻找秘境的同时还热衷于寻找遗迹。

　　“好，那就搏一搏。”叶屠苏咬牙道：“便看看那两个混蛋敢不敢陪我们玩了。”

　　叶屠苏拿定主意，立刻让一柄剑给自己指路，同时也是不惜灵念的将纵地金光发挥到了极致，这多少也让后面的白云京有些疑惑，不太明白叶屠苏怎么突然发力了，却还是咬牙全力催动灵念跟了上去。

　　大约一盏茶的功夫，一柄剑嘴里的剑冢便出现在两人的眼前。

　　那剑冢是埋入地底的，而且相当的深，隐剑楼只是挖出一条通道进入其中，除了在通道搭了无数支架支撑，以免那通道塌陷以外，也有些弟子常年守在此地，随意地在周围搭起一些屋子，每天都会试图探询那剑冢，只是数年来一直没有什么进展而已。

　　一柄剑跟叶屠苏落下的刹那，那通道外的隐剑楼弟子见到后便稍稍一楞，因为一直无法深入剑冢，也未曾有什么好消息传回隐剑楼，以至于一柄剑已经很久没有来剑冢了，而且，这地方甚为偏僻难寻，以至于伪神肆虐，这里的隐剑楼弟子都未被召回，事实上，待在剑冢恐怕还安全些，根本没人会来这里，真有危险就往剑冢一躲便好。

　　而这样的楞神也是只持续了短短一瞬，那些隐剑楼的弟子立刻回过神来，齐齐恭身向着一柄剑行礼。

　　“走！”一柄剑却是不待他们行完礼，立刻大喊道：“所有人，立刻离开此地！”

　　那些隐剑楼的弟子还未反应过来，一柄剑已经抓起一人向外丢出去道：“让你们走，立刻回隐剑楼！”

　　有隐剑楼的弟子小心道：“可是，还有其他弟子在剑冢里。”

　　“你们先走。”一柄剑道：“剑冢里的人，我自会让他们离开的。”

　　既然一柄剑已经如此的说了，那些隐剑楼的弟子自然没什么好非议的，立刻撒腿就跑出了剑冢，很快便结伴跑的无影无踪，一柄剑也是松口气，等白云京跟三十七追上来，若是需要动手，这里的隐剑楼弟子必然会被波及，十有八九得死的一个不剩。

　　“你倒是用心良苦了。”叶屠苏看看四周道：“那剑冢的入口在哪儿。”

　　“这边……”一柄剑道：“跟我来！”

　　一柄剑虽然许久不来剑冢，却对这里还是挺熟悉的，带着叶屠苏穿过那片隐剑楼弟子居住用的屋子到了后面，便看到跟井眼一般被挖开的一条通道，探头往里一看，黑漆漆的见不到底，四周被挖开的地方都用交错的竹杆做成支架支撑着。

　　“这下面就是剑冢。”一柄剑道：“我带头，你找个火把跟紧了。”

　　叶屠苏点点头，示意一柄剑先行，钻进那地洞通道后，随意的摊了摊手掌，掌心处涌出一道火焰，将四周照亮后，两人便一点一点的爬进那通道深处。

　　与此同时，白云京跟三十七也是落在那剑冢的外围，因为一柄剑的关系，周围早已经没了隐剑楼的弟子，三十七却是满不在乎，抬脚就要往里走去，却也在这时候，白云京早有预料般的伸手将他拦下。

　　三十七瞪着白云京道：“你做什么？我要进去找人！”

　　白云京沉声道：“这里是剑冢，不是那么好进的。”

　　三十七的脸上显出兴奋道：“剑冢？有很多剑么？厉害么？好玩么？”

　　白云京蹙了蹙眉，自己果然不擅长应付眼前这家伙。

　　……


第562章 剑冢【二】

　　隐剑楼当初发现剑冢也是源于一场意外，两名高手争斗之际打碎了地面，从尔发现地底是中空的，这才找着了剑冢的所在，但是，剑冢的规模非常庞大，即便找到了一处缺口，也无法将整个剑冢给挖掘出来，甚至连剑冢真正的入口都找不着，一柄剑只能从地面向下打入一条盗洞，从顶部侵入剑冢之中。

　　“到了！”

　　一柄剑侧耳倾听，随即便低语了一句，那长长的通道终于一亮，一柄剑向着亮光出跃落，叶屠苏自然也是紧随其后。

　　四周有明火照亮，却是隐剑楼的弟子探寻之际在此地架设了油灯，脚落有着一堆一堆的残剑，堆在一起后，剑堆前还点着三支清香，显然也是隐剑楼的弟子收拾的，不然这些残剑应该散落在地上。

　　叶屠苏好奇道：“你们这是拜剑，还是祭剑？”

　　“隐剑楼的风俗，心安而已。”一柄剑道：“隐剑楼的祖训，剑乃朋友，同时深信于剑中有剑灵，即便看不见，也是自己在剑道上的领悟不够，朋友死了又怎么能不点香拜一拜，时间久了就成了风俗，顺便一说，这风俗是骆成君弄出来的。”

　　“他倒真是这样的人。”叶屠苏笑了笑，随即猛的向着一侧散发出剑意喝道：“谁！”

　　不可能是白云京跟三十七，他们先下到剑冢之中，所以，白云京跟三十七不该来的这么快，而且，那条通道就在他们背后，这跟叶屠苏感受到气息的方向不同。

　　而那一喝之下，不远处的拐角便显出两三个隐剑楼弟子，有些微颤着显出身影。

　　这时候，一柄剑开口道：“可是隐剑楼弟子？”

　　那三名隐剑楼弟子立刻心中大定，齐齐上前道：“参见楼主！”

　　“不用多礼。”一柄剑道：“你们离开剑冢吧，速回隐剑楼。”

　　那三名隐剑楼弟子虽然不明所以，却也不敢违抗命令，立刻起身想要钻出通道，却被叶屠苏喊住：“等一等，你们身上有没地图什么的？你们探索遗迹应该有绘制吧？”

　　“有的，有的。”一名隐剑楼弟子拿出一块白绢给叶屠苏道：“只有很小的一部分，那个通道不是剑冢正门，打通下来后，直接在顶层开了个口子进来的，我们探索了很久，大概可以确定是剑冢西南的一角，然后我们以扇形往前探索，去过的地方都在这里了，一道线标示的是门，两道线标示的是机关，一道线带一个叉的是死门，三道线的是已经破坏的机关，有圈的地方是有剑侍傀儡的，要不我来带路吧，那剑侍傀儡想来难不倒楼住，但还有很多机关还留着，颇为危险。”

　　“不用，我们自己走就可以了。”叶屠苏拿走地图，一柄剑虽然有心剑，但看不见还是有麻烦之处，有张地图最好，想了想后，叶屠苏又补了句道：“若有人问起我们的行踪，你直说就好，不要有所顾虑，想来对方就不会杀你们了，去吧。”

　　叶屠苏打发走那三名隐剑楼弟子，便一边走着，一边琢磨起那张地图。

　　这地图很是简陋，但勉强也能看清结构，因为没有将剑冢彻底的探索完，也就不知道剑冢到底有多大，于是，那些弟子绘制的地方只占了白绢的四分之一，四周有青铜的墙壁，白石铺地，时常能够看到一些岔道跟青铜大门，不过并非迷宫那般的感觉，岔道虽然繁杂，却都能通向各处，而一些标示着死路的地方，多数都是因为机关才被封死了。

　　叶屠苏道：“看来我们得在那些机关上多花些功夫，想击杀或困住他们估计是很难，但只要给他们找些麻烦，我们便应该有机会。”

　　一柄剑点点头道：“这本就是我带你来此地的缘故。”

　　两人说着话的时候，叶屠苏正跳过一片石板，根据地图的标示，那些石板都是空的，下方是一缸大熔炉，掉下去会把自己烧的渣都不成，而穿过这石板后，地图的标志就变成了有剑侍傀儡的圈形。

　　一柄剑道：“当初我带人探寻此地时，那些剑侍傀儡都被我跟成君给斩了，这里既然有剑侍傀儡，应该是那些弟子新探出来的地方。”

　　叶屠苏点点头道：“已经到地图的边缘了，再往前四五十米就得靠我们自己了。”

　　说话间，叶屠苏忽然感觉背后劲风乍起，立刻眉间一挑，一个闪身让到一边，回头一看，便赫然看到一柄明晃晃的长剑，执剑的是个白衣男人，但是，关节处有着缝隙，五官也很是僵硬，身上有无数的铁钉裸露在外面。

　　叶屠苏道：“这就是剑侍傀儡？”

　　一柄剑道：“你小心些，这些剑侍傀儡力气很大，速度也很快，而且，他们无需感应天地灵气，自然也不会释放出灵念让你感应到，你得用眼睛来战斗。”

　　战斗的时候多数都是依靠眼睛辨别对方行动的，但是，修为达到灵华冠盖之后，因为能够感应天地灵气的关系，自然都会以灵念感应来辨明敌的动向，那着实要比用眼睛去捕捉对方来的方便许多，不过，这对于剑侍傀儡而言是毫无作用的，他们身上不会存在丝毫灵念，自然无法感应，这也是那剑使傀儡能够悄然无声靠近叶屠苏跟一柄剑的关系，不然以他们两个的修为，百米之内的活物都别想瞒过他们，也好在叶屠苏感受到了对方出剑时的劲风，这才堪堪避过。

　　而在一柄剑说着话的时候，叶屠苏已经跟那剑侍傀儡连过数招，不能用灵念感应来战斗的确是有些不太习惯，但勉强还能够应付，叶屠苏出剑飞快，并不比那剑侍傀儡要慢，只是，那剑侍傀儡的巨力让叶屠苏有些痛苦，即便是用灵念包裹了执剑的右臂，叶屠苏还是感觉小臂微微发麻，可见那剑侍傀儡的力量之大。

　　如此倒还不算，更为麻烦的是那剑侍傀儡虽然是木头做的，却不知道是什么珍宝之木，好生的坚硬，叶屠苏的霜落雾银砍在上面，竟然只能留下一道尾指宽的印子，这要将剑侍傀儡砍烂，也不知道要到猴年马月。

　　一柄剑道：“砍脊椎或者头颈。”

　　叶屠苏闻言，立刻不再跟剑侍傀儡死斗，迎上那劈路的大剑便是一道纵地金光，直接落在剑侍傀儡的身后，便看到剑侍傀儡的背后有一根略弯的棍子，看起来像是弓，却撑起了剑侍傀儡的身子，应该便是所谓的脊椎无疑了。

　　叶屠苏立刻举剑一挑，将剑尖刺入剑侍傀儡的缝隙，用力一掰，将那脊椎掰出来一些，随即伸手一扯，便将那根脊椎给扯了出来，剑侍傀儡立刻“哗啦”的一身，散成一堆的零件瘫落在地上。

　　叶屠苏顺手丢了那根脊椎道：“其实知道弱点的话，也不是很难对付呀。”

　　一柄剑道：“主要是这些家伙神出鬼没，伸上又没有灵念，感受不到其存在很容易被偷袭，连我的心剑也不管用，而且，只是一具剑侍傀儡对我们而言自然算不得麻烦，即便正面迎战，耗费些时间也能将其砍碎，但如果你一次碰上十具二十具，却又是在这般算不得宽敞的通道里呢？”

　　叶屠苏想了想道：“那的确是有些麻烦了。”

　　一柄剑张张嘴还想说什么，却忽然眉毛一挑道：“他们来了。”

　　一柄剑的心剑很是厉害，即便灵念不如叶屠苏浑厚，也能感应到更远的地方，也更为灵敏，既然他说白云京跟三十七已经来了，那么两人必然是已经来了。

　　“走这边！”叶屠苏看了眼地图道：“这里有扇门，我们先躲一下。”

　　那张隐剑楼弟子提供的地图派上了用处，即便一柄剑曾经来过剑冢，也不可能知道如此多的细枝末节，找到周围的那扇青铜门后，叶屠苏便立刻带头推门而入。

　　门后是个锻冶石室，有着打铁用的石台，淬铁池，火炉，兵器架，还有火钳，锤子，铁砂等等一些锻冶是要用到的工具跟材料，不过，却是没看到有什么打造完成的兵器。

　　一柄剑道：“这样的房间我早就探寻过，我猜测这座剑冢在剑灵门手下之时应该是一个锻冶的作坊，这里多数青铜门后的石室都是锻冶用的锻冶室，石室里的东西也不外乎就是这些，当然，也找着两间用于存放东西的石室，至于里面的东西，当然已经被我搬回隐剑楼了。”

　　叶屠苏点点头，随即道：“有人来了。”

　　那青铜门上有一个拉环，可以将那青铜门拉开一道只有三个巴掌大小的口子，叶屠苏猜测是在锻冶工作室没有时间离开此地，有什么需要都由外面的人送进来，所以便在门上开了这么一道口子。

　　将那口子拉开一丝，同时屏息凝神收敛自己的灵念，隐约的已经能够听到一些脚步声，也许是隐剑楼的弟子，但更大的可能是白云京跟三十七，因为算算时间那两个家伙也该跟上来了，而且，那无意间散发出来的灵念很强，隐剑楼的弟子可没有这般厉害的灵念。

　　片刻后，那拐角显出人影，果然是白云京跟三十七两人。

　　“我来喽！”三十七咯咯的笑着，拿着自己那柄像极了锥子的怪剑在墙壁上划拉着道：“要藏好哦，我来找你喽。”

　　白云京跟在三十七背后蹙眉，对这小子很是不满，这心智看起来就像是七八岁的小鬼，这般动静一闹，是人都听见了还能不跑么，只是白云京也懒的计较，自顾自的散出灵念不断搜寻四周。

　　却也在这刹那……

　　那三十七忽然耸了耸鼻子，如同狗一样在墙壁上嗅来嗅去，然后猛的冲到那扇青铜门前。

　　“找到你啦！”

　　那柄锥剑高高的举起，用力向下斩落，那青铜大门便轰隆一声，直接被劈成两半，卷起一圈灰尘后，向着石室倒落！

　　……


第563章 机关重重

　　“我靠，你真属狗的？”

　　叶屠苏看着那擦着自己鼻子倒下去的青铜门也是好生无语，这被发现倒是不在情理之中，却也不在意料之外，叶屠苏无论怎么收敛灵念，总归会外溢一丝，以白云京的实力感应到了也不奇怪，但被人拿鼻子给闻出味来……

　　叶屠苏使劲嗅了两下胳膊，随即差点没吐出来，自己全身都是馊的，在沙漠待了这么久，想不馊也难啊！

　　叶屠苏跟三十七在边上耍宝，一柄剑可没他俩的闲情雅致，立刻抬手就是一剑向着门外斩去，白云京侧身一闪，避到门边闪身避过那一剑。

　　下一刻，一柄剑手中的九幽承影一挑，将那被斩成两截的青铜门给挑起，向外一送拦住白云京的去路。

　　一柄剑喝道：“走！”

　　叶屠苏一个闪身，跃到一柄剑身边抓住他的肩膀，便是一道纵地金光向外遁走。

　　三十七高声喊道：“等等我。”

　　白云京袖中滑落星辰锁，将那青铜门给绞的粉碎，便迅速地向前跟上。

　　叶屠苏不管不顾直接向剑冢深处而去，那张地图自然也没用了，再往前都是隐剑楼弟子未曾探寻过的区域，地图上自然也没有标示，往前走了大约十来米，叶屠苏觉得脚下一沉，却是踩中的一块石板忽然往下陷落，周围的墙壁便瞬间打开无数暗阁，黝黑的铁箭便从那暗阁里飞射出来。

　　“是机关！”一柄剑喊道：“不是普通的铁箭！”

　　一柄剑深怕叶屠苏小窥那些铁箭，寻常的箭支即便裹上灵念也很难伤到他们，何况这机关里飞出来的铁箭怎么可能覆着灵念？但是，因此就小窥那些铁箭必然会吃大亏，这剑冢里的任何一道机关都很是厉害，这是隐剑楼的弟子用无数血的代价所换回来的教训。

　　叶屠苏挥剑而斩，身体如同陀螺一般飞旋着，身边荡起一道一道的剑圈，将那些铁箭给震飞出去，片刻后，那铁箭不再从暗阁里飞出来，叶屠苏也就此停下，摊开手掌一开，掌心中赫然是一道崩裂的伤口，那铁箭的力道却是要比想像中大的多了，如果不用剑将其挡下，射在身上绝对是一箭一窟窿，那箭的威力竟是比太叔望运起灵念的箭都要威力巨大。

　　而就在叶屠苏停下的刹那，后面的白云京跟三十七也是从那箭阵中脱身出来，似乎那暗阁中的箭都是有一定数量的，只要撑住片刻，待那暗阁里的箭用光既可。

　　“走！”

　　眼看着白云京跟三十七追上来，叶屠苏拉着一柄剑运起纵地金光再跑，却还来不及遁走，两人耳便就响起“轰隆，轰隆”的响声，那响声初时还在十几米外，却越来越近，也越来越响，紧接着，那通道口便看到黑影一片，却是一块圆形的巨石顺着他们碾压过来。

　　“这么老套的机关都用？”

　　叶屠苏立刻伸手握住剑柄，打算将那块巨石给一剑劈开，却在这时候，一柄剑猛的将叶屠苏抓着剑柄的右手摁住。

　　“别冲动。”一柄剑道：“以跑为主！”

　　在叶屠苏看来，他的剑自然不可能连块石头都斩不裂，但一柄剑既然阻止他，必然是有什么理由，也就不再辩驳跟坚持，拉起一柄剑化成纵地金光向着后方掠了出去，在迎上白云京的时候，便是一剑向前递出，那星辰锁却向是有灵性一般，直接飞起护主，拦下霜落雾银的剑尖，而就这么交错的刹那，叶屠苏已然向前跃出，往回跑去了。

　　白云京自然不会就此放任两人离去，那星辰锁正要往前窜出，却在这时候，背后轰隆声便的更为剧烈，那快滚落的巨石已经到了白云京跟三十七的身后。

　　白云京微微皱眉，那星辰锁便窜了出去，刺在那颗滚石上，想要将那滚石击碎，却听当啷一声，白云京的星辰锁竟然瞬间就被弹开，而那颗滚石却是纹丝不动。

　　看着那滚石落下一片石屑，显露出来的一丝紫金之色，白云京也是惊讶道：“紫云矿？”

　　只要不是孤陋寡闻，便该知道这紫云矿是什么东西，因为这着实是炼兵的特等灵材，通常一块巴掌大小的紫云矿都能被称为至宝了，只要在锻冶兵器时混入一些，便能让那兵器提升一个档次，往日里却是极难寻找之物，现在却这么大的一颗？而且还拿来做机关？

　　饶是白云京这般的身份，作为禁地四王之时见惯了天材地宝也被着实震慑了一下，难怪叶屠苏跟一柄剑要跑，这玩意倒不是无法弄碎，但绝对无法轻易弄碎，而白云京显然没有这般的时间，在他将紫云矿弄碎之前，自己恐怕就被压扁了。

　　白云京虽说无奈，却也只能转身追着叶屠苏而去，实在不跑不行。

　　另一边，叶屠苏跟一柄剑先跑一步，此刻已经跑到了通道尽头，横穿了他们刚才来的那片区域，那通道尽头赫然是一座索桥，只不过，锁桥也没那板简单。

　　锁桥没有木板，因为铺不上木板，在那索桥下面却是一池红彤彤的地狱火岩浆，单是那热气，什么木头都烧成灰了，更糟糕的是锁桥的另一头却是一片剑侍傀儡，密密麻麻的足有二三十具。

　　一柄剑道：“那块石头应该滚不到索桥，索桥的门要小两圈，会卡住那块巨石。”

　　叶屠苏道：“问题是白云京跟三十七也在后面。”

　　一柄剑叹道：“那只能杀过去了。”

　　两人也不再二话，齐齐踏上那座索桥，而索桥对面的剑侍傀儡初时只是游荡，但当一柄剑跟白云京踏上索桥刹那，那些剑侍傀儡便动了起来，纷纷走上索桥向两人攻来。

　　很显然，这是个连环陷阱，在那通道口会触动滚石，然后被滚石一路碾压到索桥，如果不踏上索桥，自然会被那巨石给碾压成肉泥，而踏上索桥自然会立刻被那些剑侍傀儡给攻击，也算是进退两难的地步，不过，那也得剑侍傀儡能够拦下一柄剑跟叶屠苏两人才成。

　　两人联手杀上索桥，那些剑侍傀儡虽然难对付，但摸清弱点之后，对两人而言都算不得什么大麻烦，几乎是眨眼间，两人便联手干掉三四具，却也在这时候，叶屠苏忽然显出一丝明悟。

　　“不对。”叶屠苏道：“我们这么杀过去可不成，我们将白云京跟三十七弄到这里来做什么？不是为了给他们找麻烦的么？现在把剑侍傀儡都给杀光了算什么？这是帮那两个家伙开路么？”

　　一柄剑道：“那你说怎么办？”

　　“丢出去。”叶屠苏看了眼身后已经追上来的白云京跟三十七道：“别弄坏这些剑侍傀儡，全都丢到后面去，让那些剑侍傀儡去拦截白云京跟三十七。”

　　一柄剑点头答应道：“好，就这么办！”

　　两人一边说着，一边齐齐的向着那些剑侍傀儡抓去，提溜出一个便向后丢，还真别说，那些剑侍傀儡坚固也不是没道理，竟是格外的重，叶屠苏用了全力才丢出五六米远，却也是凑巧，正好丢在桥头处，白云京刚踏上索桥就跟那剑侍傀儡撞个正着，那剑侍傀儡也没灵智，不在乎叶屠苏将他丢出去，见到有人踏上索桥便立刻攻了过去。

　　白云京腕间的星辰锁陡然向前甩出，直接抽在那剑侍傀儡的身上，却只留下两道极细微的裂痕，不由让白云京皱眉，显然也是看出那剑侍傀儡的不凡。

　　三十七嘿嘿的笑着道：“你不行。”

　　白云京斜了三十七一眼，却是懒的计较，只是让星辰锁再次迎上，却在这时候，三十七却抢在了前头一剑挥出。

　　三十七的剑很快，更让人惊诧的是三十七出剑总有种天崩地裂的感觉，只是一剑递出，便是像是风雨欲来，刺向剑侍傀儡，那剑侍傀儡的身上便响起“咔啦咔啦”的动静，随即轰隆的一声，竟然瞬间碎裂。

　　叶屠苏惊道：“这家伙好凶残！”

　　从名字而言，叶屠苏多少能猜测出来三十七跟自己在百器陵前见过的那几个差不多，应该是真正的伪神，能够彻底融合地狱之花，让地狱之花变成自己身体的一部分，而不是被地狱之花给吞噬掉，虽然实力的确不俗，但叶屠苏终究没有放在心上，因为对方打不过他，但只凭这一剑，三十七似乎要比自己见过的那几个都强出不少，由不得叶屠苏不惊讶。

　　一柄剑则是苦笑，不厉害能扎自己十几个洞么？单论剑的话，一柄剑不输三十七，但三十七将灵念爆发出来，一柄剑也只能无奈的自愧不如。

　　“丢过去，丢过去！”叶屠苏喊道：“全都丢过去。”

　　既然一具剑侍傀儡不行的话，那就多来几具，剑侍傀儡的厉害，叶屠苏也是体会过的，数量多了之后的确不容易对付。

　　因为三十七的凶残，叶屠苏跟一柄剑下手也是快了不少，剑挑那些剑侍傀儡，随即绕到其后方，便一具一具的向后着后方丢了出去，一来给白云京跟三十七找些麻烦，二来阻挠对方通过索桥，而自己却能快速通过索桥，毕竟，将那些剑侍傀儡丢出去可要比破坏掉容易得多了。

　　三十七嘿嘿的笑着，似乎乐在其中的模样，面对着剑侍傀儡不断的出剑，白云京略微皱眉后，那星辰锁却是忽然涌起，不待那些剑侍傀儡甩去，在那些被丢出来的剑侍傀儡落到索桥上之前，便用星辰锁将其卷开，将那些剑侍傀儡给扫下索桥，纷纷掉进那地狱火岩浆之中。

　　那剑侍傀儡的确是坚固异常，却也经不起地狱火岩浆的焚烧，而且，即便烧不坏，也很难从岩浆里爬回来，很显然，白云京虽然没找到剑侍傀儡身上的弱点，却找着了更为简单的解决之道。

　　三十七却是不满，大声地吼道：“将他们留下来，全是我的，让我跟他们打！”

　　三十七似是觉得光吼还不够，顺势还朝着白云京一剑飞出，将空中舞动的星辰锁给直接震开。

　　白云京皱眉，心中涌出些火气，恨不得将三十七也给丢进那地狱火岩浆里，特别是抬头一看，叶屠苏跟一柄剑已经走过了索桥，那怒火便是更甚。

　　……


第564章 融剑池

　　另一头，叶屠苏跟一柄剑走过那索桥，眼前却是一片大厅，地上铺满了残剑，看的叶屠苏有些纳闷，不知道是做什么用的。

　　一柄剑道：“这是试剑用的。”

　　叶屠苏道：“试剑？”

　　一柄剑道：“亏你还是玩剑的，连这都不知道，除了那些需要用到珍惜灵材的神兵宝器，寻常的剑还不就是矿铁锻冶，但是，一样的材料，一样的手法，却因为锻冶时有一些细微的差别都会使两柄剑的品质不同，所以，每每一批同款的剑锻冶完，会进行试剑，第一种是在竹筒里倒满钢珠，看能劈落几分，第二种是两柄一样的剑互砍，断了的就是废剑，如同我们上战场一样，这地方就是锻冶大师的战场。”

　　叶屠苏点点头，往前跨了两步道：“有些意思！”

　　却也在这刹那……

　　叶屠苏忽然感觉脚下猛然一悬，随即低头一看，便瞧见地上的一块石板在自己踏上去的时候，那石板就向下打开，露出一道黑洞洞的地洞。

　　“靠，这里都有机关……”

　　叶屠苏只来得及喊了一句，整个人便向下坠落。

　　一柄剑眼睛看不见，却是没留意到叶屠苏脚下的动静，但听到叶屠苏的喊声，立刻向着叶屠苏跑来，伸手拉住叶屠苏的手腕，却未能算准那裂开的地板，两人便一起向着那地板西的地洞坠去。

　　那地洞是条极长的滑道，两人整整往下滑了半柱香的时间，这才感觉身下一空，似乎是到了尽头，砰的一声，也不知摔在了什么东西上。

　　“该死的，这什么玩意。”

　　叶屠苏摊开手掌放出一道地狱火照亮四周，疼的龇牙咧嘴，朝着自己身上一看，却是插满了好多断剑，把自己扎的跟刺猬似的，赶紧咬牙将剑从身上爬出来，低头一看，身下却是无数废弃的断剑，铺在地上像个小山坡，足有一丈多高。

　　叶屠苏朝着周围喊道：“喂，死没……”

　　“我没事。”一柄剑踉跄着从一侧爬起，拔掉两支插在背后的断剑道：“这什么地方？”

　　叶屠苏道：“不知道，全都是破碎的剑，堆的像小山似的，大概就是丢这些废弃兵器的地方吧。”

　　一柄剑道：“有出路么？”

　　“我看看。”叶屠苏将地狱火举高照亮四周，站在那堆兵器上看了一圈，黑脸道：“四面都是墙壁。”

　　一柄剑道：“掉下来的那条通道呢？”

　　叶屠苏用地狱火照亮头顶道：“应该在我们头顶，但好像被机关封起来了，我不知道在哪个位置。”

　　一柄剑叹口气道：“看来得找找机关，看有没有暗门什么的能够出去。”

　　叶屠苏道：“你休息会儿，我来找。”

　　叶屠苏现在感觉也有些糟糕，自从迈入魂虚无相之境后，他已经很久没体会过灵念枯竭的感受了，但现在隐隐的却有些征兆，显然跟白云京那一追一逃也没那么轻松，让叶屠苏的灵念有些不支，不过，灵念枯竭不是想恢复就能恢复的，需要时间来修炼跟感应天地灵气，叶屠苏也无可奈何，倒是一柄剑被三十七刺穿灵体的伤势倒是没好透，他的灵念充盈，苦于没时间修补灵体让伤势彻底恢复，眼下被困在这地方，他们出不去，白云京跟三十七也进不来，倒是能够歇息一下，也让一柄剑将那灵体的伤势稳一稳，将灵体给修补好。

　　一柄剑也不客气，直接原地盘坐起来，指不准回头还是要跟白云京同三十七开战的，那能将自己的灵体调理一分便是一分，多少也能恢复一些战力。

　　叶屠苏则是跑去四周的墙壁敲敲打打，这见鬼的地方有许多防人进入的机关，那自然也会有暗门或者机关能够让他们出去，不然这些残兵断剑丢在这里不管不成？虽然现在是堆积如小山，但当年剑灵门还在的时候，总归是要有人收拾的吧。

　　叶屠苏这想法没错，自然很理所当然，但伴随着他细心的在墙壁上把每一块青砖都敲打了一遍，眉头却皱的越来越近，显然结果不怎么喜人，叶屠苏将那堆积断剑的石室给绕了一圈，楞是没有发现哪里有暗门，所有的青砖都是实的，没有空心的地方，当然，也没找着机关。

　　“有些麻烦。”叶屠苏道：“说不得要以力破巧，毁了墙壁才能出去了。”

　　这是后招儿，叶屠苏自然是不想用，动静闹的太大肯定会被白云京跟三十七发现。

　　一柄剑道：“要不再找找顶上的通道，看能不能爬回去？他们总不能一直守在索桥那儿吧？”

　　叶屠苏想想觉得也对，再说白云京跟三十七也不知道他们掉下来了，爬回去倒也可以，便随手拣了几柄断剑想要插入墙壁做成梯子爬到屋顶上去看看，却也在挑开那几柄断剑的刹那，叶屠苏便不由“咦”了一声，那断剑的下面竟然埋了个青铜铁环。

　　“这个好像是机关。”叶屠苏道：“我拉了看看？”

　　一柄剑点点头没什么意见，他们在找出路，既然有机关当然得试试，叶屠苏也就不再犹豫，直接伸手将那青铜铁环向后用力的一拉。

　　拉动那铁环后，先是一阵铁链摩擦的声音，随即叶屠苏便听到了明显的机簧声音，倒是没什么意外，机关本就是这种声音，古怪的是叶屠苏还听到了水声，正纳闷着，那四面墙壁的顶上忽然的裂开四道暗阁，紧接着，黄澄澄的水液便从里面流了出来。

　　“这是什么？”叶屠苏上前看了一眼，随即便大惊道：“不好！”

　　那水液顺着墙壁流淌而下并没有什么古怪，但触到那些断剑后，便立刻响起滋啦滋啦的响声，紧接着，那一柄一柄的断剑便瞬间融成了铁水。

　　一柄剑道：“这是融剑水，这里应该是融剑池，专门用来化剑的，你离远点儿，千万别让那水给碰到，对身体有极大危害的，不用半柱香能将灵体融的连渣都不剩。”

　　叶屠苏冒冷汗道：“怎么办？”

　　一柄剑道：“赶紧破墙！”

　　话到这份儿上，叶屠苏自然不再顾虑会不会被白云京发现了，抬手拔出霜落雾银便向着墙壁砍出一剑，剑光入墙数寸，随即冻起一片冰霜，却未能将墙给彻底斩开。

　　“这墙也有些问题。”叶屠苏道：“好坚固。”

　　“能抵挡融剑水的墙能一般么？”一柄剑道：“我们一起出剑，你将那墙给冻上。”

　　叶屠苏点头道：“好！”

　　叶屠苏拔剑再起，这回却是直接用上了霜落雾银的能力，一剑劈在那墙上，依旧是数寸深，但周围却立刻透出一片森寒，大片的冰霜向着周围覆盖，将那墙壁给冻了起来。

　　一柄剑微矮身体，做了个拔剑的姿势，吐出口浊气喝道：“一气贯长河！”

　　一柄剑身前银白剑光一闪，便直接刺中那片冰面，紧接着便是轰隆的一声，那冻起的冰霜碎裂，连到着那墙壁也出现一片蛛网龟裂，叶屠苏见火侯差不多了，立刻运起灵念朝着那墙壁一拳，便将那墙壁给轰的粉碎。

　　“走。”叶屠苏看了眼已经淹上来的融剑水，当先钻出那破洞道：“这一片。”

　　离开那融剑池，依旧是左右见不到底的漆黑通道，一来是怕白云京跟三十七听见动静，二来是把那融剑水淹出来，叶屠苏跟一柄剑也不敢耽搁，叶屠苏随意的那地狱火照了一下四周后，便顺着通道继续向前飞奔。

　　那通道很长，似乎要比剑冢中任何一条通道都要长，而且，也没了拐角跟青铜铁门，只是不断地向前延伸，叶屠苏跟一柄剑跑了半刻钟才跑到尽头，却是一扇拱门，隐约能够看到些须亮光。

　　叶屠苏抢先跑到通道尽头，随即便是用力的刹住脚步，那通道尽头竟然是悬空的，自然的也是挥手将一柄剑给拦下，看着下方久久不语。

　　一柄剑见叶屠苏没了声息，不由道：“怎么了？”

　　叶屠苏道：“这种时候你真该后悔自己的眼睛看不见，好壮观！”

　　那同道下方是一片大坑，大坑里竖立着无数的石头，只不过，每块石头都被雕成了剑形，栩栩如生，一块一块的耸立着，而在那剑石之下，却是无数的长剑，一排一排的向前，若置身其中或许没什么，但若是站在高处俯瞰，最后便会发现那些剑最后都汇聚在一起，变成一柄剑的轮廓。

　　若仅仅只是如此倒也罢了，奇观异景也并非没有看过，还不值得叶屠苏如此激动，只是，那目光落在那些剑石上的时候，叶屠苏便感受到深深剑意，那些剑意非常的古怪，叶屠苏落在第一座剑石上，感受的是肃杀之意，对叶屠苏的注视很是抗拒，几乎是一瞬间，叶屠苏便感受到一丝震荡，而当叶屠苏看向第二块剑石的时候，却又变成了很是柔和的剑意，颇有化百炼钢为绕指柔的含义在其中，叶屠苏看过去的时候，那剑意也不抗拒，甚至跟叶屠苏的剑意相融在一起，互相交融，互相感应。

　　如此的，叶屠苏将那数十块剑石依次看过，每一块剑石中蕴涵的剑意都不相同，单是感应那些剑意，便让叶屠苏对剑道的领悟深了数分，可惜，只有目光相触的刹那，那剑石上的剑意才会触动，所以，叶屠苏才会有感而发，一柄剑的眼睛看不见真是太可惜了，特别是叶屠苏很清楚，一柄剑对于剑道的执着跟追求可比自己强得多，对于剑道的领悟也深得多，如果他能够看见，受益一定要比自己更多。

　　不过，叶屠苏可以说，无论是自己看到的，自己感受到的，将一切都说给一柄剑听，至于能悟到多少，那就看一柄剑自己的了。

　　片刻后，一柄剑也是面露遗憾，深深的长叹道：“我听说过一些剑道高手即便是身陨，其剑意也会凝天地之间永存不散，那才是真正的剑道大乘，这些剑石说不准就是如此，无幸目睹，实乃人生之憾事。”

　　……


第565章 镇字符

　　一柄剑倒也大度，叹过之后倒也不再纠结，修炼心剑很注重心境，一柄剑当然不会没事儿给自己添堵，万一整出心魔就糟糕了，心剑必然会受影响，到时候，别羊肉没吃着，还把自己手里的狗肉给搭进去了。

　　而叶屠苏感受玩剑石中的剑意，也是跟一柄剑一起跳进那竖满剑石的大坑里，左右看看也不知道这地方有没有出路。

　　与此同时，越是往里走，一柄剑的眉头蹙的越紧，忽然道：“我总觉得这地方有些不对。”

　　叶屠苏道：“傻子也知道这里有些不对，那些剑石里的那些剑意，如果他们的主人活着，绝对没有一个在剑道上的造诣会比你差，而这样的剑石有三十二座，你现在有没觉得有点愧疚，别人都说你是剑道之途上的第一人。”

　　一柄剑恼道：“我能跟千多年前的老妖怪比么？”

　　叶屠苏想想也对，这的确是不太公平，无论是时代跟环境都有着极大的差别，那时候炼神返虚的之境都是多如狗，你没踏入魂虚无相之境都不好意跟人说自己是高手，就说那三十二座剑石，每一座的主人身前修为多不见得会比叶屠苏跟一柄剑要低，那可就是真真儿的三十二个魂虚无相之境的高手，而且照一柄剑的说法，剑灵门在当时主要是个炼兵的门派，势力还不怎么强大。

　　如此一想，叶屠苏又有些哀叹，不由自主骂道：“全是那群神明闹出来的事情，自己在天上折腾就算了，还祸及凡间！”

　　说起来，现在大家修为普遍不如当初就是因为天道不在，修炼的确更为艰难，同时环境要比当时残酷许多，很多天赋卓绝之人还没来得及成长起来便已经身陨，更重要的是失去了盼头，原本还指望着超脱六道成就鬼神呢，可六道都没了，还超脱什么，能够活下去就成了一切。

　　待叶屠苏骂够，一柄剑继续道：“我还是觉得有些不对，不是你说的那些，总觉得有些不妙，那些剑石不是还有剑么？你看看那些剑有没问题？”

　　“有问题，而且还是大问题。”叶屠苏赞叹道：“叹为观止，这一圈剑少说也得有近千把，却是每一柄都一模一样，而且每一柄都称的上宝器，这可是套剑呀，还是近千把一套的套剑，每把都达到了宝器的水准，能够炼出这套剑的那人也着实是鬼斧神工，太厉害了。”

　　一柄剑道：“你别光顾着赞叹了，你说那些剑是一个剑形？”

　　“对！”叶屠苏道：“插在剑石的周围，连起就是一柄剑的形状，将剑石都给包裹进去了。”

　　一柄剑犹犹豫豫道：“会不会是什么大阵？”

　　叶屠苏道：“我就算再孤陋寡闻也知道布阵是要有阵纹的，就说那一圈剑的轮廓是阵，这剑形的大阵我是真没见过，可就说是有吧，也只有一圈剑的轮廓，中央可没有半条阵纹。”

　　一柄剑也有些摸不着头脑，阵道方面他也不了解，跟叶屠苏一样是半桶水的程度，指不准叶屠苏有叶知雨的教导，还高深的那么一点儿，但心剑的确是很敏感，对于危险的感知极为强烈，一柄剑感担保这地方绝对不简单，但单凭心剑的感应也说不出一个所以来。

　　“咦！”这时候，叶屠苏忽然矮下身子惊讶道：“指不准真有阵纹！”

　　一柄剑眉间一挑道：“你发现什么了？”

　　叶屠苏蹲下身子，便看到一条一条红色的细线，却是一条一条的凹槽，而在里面流动的却是地狱火岩浆，向着四周蔓延着，如同经络一般延伸到各处。

　　一柄剑道：“你靠谱么？能不能肯定这是阵纹？”

　　“拜托，我岳父是叶枭，人家好歹是这个世界最好的阵道大师之一，我耳濡目染的也该学会一些吧。”叶屠苏拍着胸脯信誓旦旦，然后话锋一转道：“不过，这个我真看不懂。”

　　一柄剑想吐血，你丫的看不懂还先说那么多废话？还说的那么大义凛然？做人要点脸好不好？

　　叶屠苏道：“你也别急么，我现在是不知道，但只要看几眼就知道了，我女人跟我说过，想画出阵纹必须满足三点要求中的其中一条，第一条是对称，阵纹的图形不管左右对称，还是上下对称，总归是对称的，杂七杂八的玩意不可能是阵纹，第二条是规律，但凡有规律的才叫阵纹，每规律的全都叫线条，第三条是看中心点，那些线条如果最终都汇聚在一起，那就是阵纹，而且那位置很可能是阵眼，如果不是的话，那十有八九是涂鸦。”

　　一柄剑道：“那你倒是看看呀。”

　　叶屠苏真不太明白一柄剑为何如此烦躁，虽然大家都知道一柄剑以前是个暴脾气，但自从练了心剑之后，一柄剑便无时无刻都是心如止水的心境，也只有如此才能发挥出心剑的最大威力，脾性也变的很是沉稳，几乎碰到任何事情都不会失态，甚至听说那三十二块剑石中留下的剑意，也只是微微遗憾，并不放在心中，怎么突然的就焦躁起来？

　　叶屠苏却是不知道一柄剑此刻那不安的感觉极强，这种感觉在面对三十七跟白云京时都没有这般强烈过，而这种不安的感觉正是心剑的强大之处，心剑心眼并非让一柄剑真的能预知未来，能够抢在对方攻击他之间，便看穿对方攻击的路数，却是修炼心剑之后，对危险的敏锐跟世间万物的感知会强到一个匪夷所思的地步，甚至比感应天地灵气，再通过天地灵气来感应其他的东西都要更为敏锐，更为迅速，也更为真切，所以，此刻一柄剑心生不安，他很清楚绝非是没有理由的，只是连一柄剑也暂且无法判定这种不安的感觉是从哪来的。

　　好在，叶屠苏虽然纳闷一柄剑怎么忽然焦躁起来，却并没有深究，一柄剑不说，可能是因为说不准，也可能是因为不好说，对于一柄剑，叶屠苏还是颇为信任的，自然也知道那心剑的厉害，便老实的在地上探寻着，顺着那一条一挑还不如手指粗的凹槽向前而去。

　　而越是窥测那有地狱火岩浆流过的凹槽，叶屠苏的脸色也是越来越糟糕，一直从那剑石的最后一座走到最前面的一座，将那剑形轮廓给走了一圈，那凹槽才忽然消失。

　　“这是阵纹……”叶屠苏脸色略有些难看道：“而且，恐怕很多人都认识。”

　　一柄剑道：“什么意思？”

　　叶屠苏道：“那些凹槽里的地狱火岩浆连起来后，是‘镇’字符印！”

　　符道，叶屠苏并不擅长，他只会一套一字剑符而已，却又对符道非常的了解，其原因是苏澈带他去过洪荒，在那里，叶屠苏看过符字的本源，见过最初的古字是如何化成符的，然后伴随着古字随着岁月变迁，不断精简，而符道也因为文字的变化，也越来越强大，所以，叶屠苏对于符道的见解也许并不深，因为他并没有在符道上深入钻研下过苦功，但是，他毕竟看过了符咒道传承的每一个变迁，但论起对符道的了解，连精于阵符的叶枭恐怕都要甘拜下风。

　　而符道传承至今，虽然有许多的分支，却不外乎分成五系，分别是威，禁，封，镇，绝。

　　威是指攻击性的符，禁是轻易不得动用的符，封如同字面意思，类似束缚，困人等等的符都在其中，而绝则是多用于防御，消灾除厄等等，至于镇字符，当然也是字面意思，通常用于镇压。

　　叶屠苏虽然不知道每一个分支中衍化出来的千万符文，但五系的总符还是认识的，而那地狱火岩浆勾勒出来的字符正是古文字中的镇字符。

　　一柄剑道：“你的意思是这里镇压着什么东西？”

　　叶屠苏道：“十有八九错不了，虽然我不懂阵，但我懂符，画着镇字符，十有八九就是镇压着什么，不对，是肯定镇压着什么东西。”

　　一柄剑蹙眉道：“三十二道传承剑意用来镇压，这镇压的东西恐怕不简单呀。”

　　叶屠苏道：“这话你跟我说是白瞎，我懂符不懂阵，光看符是看不出什么来的。”

　　一柄剑道：“不瞒你说，心剑小成之后，我对危险的感知便格外灵敏，但是，能让我如此不安的，却只有两回而已。”

　　叶屠苏道：“上一回？”

　　一柄剑叹口气道：“苍狼山，战神图开。”

　　这话把叶屠苏给说的也是有些悚然，苍狼山上发生的事情可有点多，不过，反正也都不是什么好事，最重要的是从那一天开始，禁地里多了群自称伪神的家伙肆虐。

　　一柄剑继续道：“更糟糕的是苍狼山那回虽然不安，我并不焦虑，现在想来那不安的感觉应该是来自伪神，但我们跟伪神并没有直接关系，而且，这事说起来是跟大家有关，却不单单只针对我而已，但是，这一回……”

　　一柄剑没往下说，但意思很明白，这见鬼的地方就他们两个，若真的有危险，不冲着他们还能冲着谁？

　　叶屠苏道：“我找找出口，看能不能离开。”

　　叶屠苏被一柄剑给吓唬了一下，虽然感觉有些神神叨叨，可那心剑还是颇为靠谱的，而且，这地方也没什么特别值得他们留恋的，既然一柄剑觉得有危险，那就早走为妙，也没什么不妥。

　　却也在这时候……

　　轰隆！

　　轰鸣巨响陡然在两人的头顶响起，紧接着，便是一大片的石灰向着下方撒落，叶屠苏跟一柄剑机警的向着两侧跳开，向着头顶一看，便看到那屋顶被轰出一个大洞，待那沙尘散去之时，白云京跟三十七的身影便从那被轰出的大洞落下，翩然的落到了叶屠苏跟一柄剑身前。

　　“你们两个倒是真能跑。”白云京冷哼一声道：“想找到你们可真不容易呀！”

　　……


第566章 交战

　　“你怎么不说是自己阴魂不散？”叶屠苏碎骂道：“这么多机关都玩不死你们，你们还真是耐揍！”

　　叶屠苏这话也让白云京难看数分，不得不说，这剑冢的机关还是让白云京跟三十七吃了不少的苦头，刀劈斧砍，剑刺箭飞，这剑冢中的机关实在是五花八门，而且，每一种都颇为让人觉得头疼，那些剑侍傀儡也很是难缠，离了索桥之后，白云京又不知道那些剑侍傀儡的弱点，还真被阻截了好几回。

　　好早，叶屠苏破坏那融剑池的动静不小，让白云京跟三十七听见了动静，便强行破开地面，直接坠落下来。

　　“无论如何……”白云京指着叶屠苏跟一柄剑道：“此刻，你们总归是跑不了的。”

　　一柄剑道：“我劝你莫在这里动手，这是一方大阵，似乎镇压着什么，若是出了意外，与你我都没有好处。”

　　白云京道：“你在吓我？”

　　一柄剑道：“信不信皆由你。”

　　“好强，好强，好强……”

　　一柄剑跟白云京说着话的时候，三十七的目光早已经落在了周围的剑石之上，那般的目光一触，三十七立刻跟先前的叶屠苏一样，感受到了那剑石之中蕴涵的强大的剑意，那剑意让三十七格外的兴奋，目光灼热的向着剑石靠拢过去，然后毫无征兆的便猛然拔剑而出。

　　叶屠苏惊道：“不要！”

　　当啷！

　　叶屠苏那一声喊的稍晚一步，何况，即便他喊了，三十七也听不得他的，那柄向锥子似的怪剑已经刺在了一座剑石上，激荡起一声清脆的剑响，那座剑石便剧烈地晃动起来，撒下无数的石屑。

　　众人不由稍稍惊讶，先是惊讶三十七的剑果真是威力巨大，其次是惊讶那剑石好生坚固，被三十七的剑轰了一记，竟然只摇晃了一下，丝毫未有裂开的迹象。

　　“哈哈，好厉害，好厉害，好厉害……”

　　三十七顿时大笑起来，每喊一句好厉害，便往前斩出一剑，那柄锥剑化成无数的剑意就朝着那剑石疯狂的斩去。

　　“我靠，这个疯子。”叶屠苏喝道：“不陪这疯子在这里疯，我们闪！”

　　叶屠苏抓住一柄剑的肩膀便想用纵地金光遁走，白云京本来还真琢磨了一下一柄剑的话，毕竟，这话从叶屠苏嘴里说出来，白云京十有八九当成是耍诈，叶屠苏的人品可不过硬，但从一柄剑嘴里说出来，还是可信几分，但无论如何，白云京也不想放叶屠苏离去，他想亲手将叶屠苏给抓回去，见两人想要逃走，也就顾不得一柄剑那话是真是假了，直接闪身便是一步十丈之距，直接拦在一柄剑跟叶屠苏的跟前。

　　“会当凌绝顶！”

　　叶屠苏二话不说，朝着白云京便是一剑，那垂落的星辰锁本能护主，纠缠着拦在白云京的跟前，却是被叶屠苏那剑一震，直接向着两边甩飞，重重的轰在两侧的两座剑石之上。

　　一柄剑还是有些犹豫，听着那剑石发出的震颤之声有些揪心，心中那不安之感更为强烈，却也在这时候，叶屠苏回头喊道：“这时候了，你还管那么多做什么，杀出去再说，总不能站着白白挨打吧！”

　　一柄剑想想也对，他们若是想走，白云京是必须迈过去的槛儿，便也不再留手，紧跟着叶屠苏便向白云京出手。

　　白云京那星辰锁的确煞是好用，迎上两人的剑光便是环绕而起，脚下连成一片的星辰锁像是一张卷起的大蜘蛛网，无论两人从什么方向攻去，那星辰锁都会及时的将剑光拦下。

　　一柄剑跟叶屠苏想识一眼，心有默契的同时出剑，既然寻常的剑光破不掉掉星辰锁，那就来点儿星辰锁挡不下的！

　　“天剑北落！”

　　叶屠苏低喝着，一道剑光便从天而降，始于西方，落于北方。

　　故，名为天剑北落！

　　白云京脸色肃穆，脚下的星辰锁猛然向上翻起，如同一张大网一般罩在白云京的头顶，迎上那道至天而降的剑光，不断的擦出火花，硬是将天剑北落给拦了下来，只是，此刻站在白云京跟前的却不止叶屠苏一个人。

　　“一气贯苍穹！”

　　在那天剑北落被白云京拦下的刹那，一柄剑也是陡然向前举剑而出，那九幽承影忽影忽闪，紧接着，一道剑光破空而出，却是如同一道光柱一般向前一往而前。

　　那由星辰锁汇聚而成的大网向前张开，想要将那道剑光落下，却也在这刹那，一柄剑轻喝一声，那本来足有腕粗的剑光忽然凝聚缩小，变的只有一指粗细，直接从星辰锁的间隙中穿了过去，一剑刺中白云京肩头，将白云京的肩胛洞穿。

　　白云京脸色森然，捂着肩头连退数步，叶屠苏却是不想放过白云京，纵身而前，手里的霜落雾银便陡然向前砍出，斩中那星辰锁上，一片森然的寒气便从剑刃之上涌出，那星辰锁上便发出“咔啦，咔啦”的声响，迅速的被冰霜所缚。

　　叶屠苏冷笑道：“白云京，你那么想带我走，却又想没想过会被我留在此地？”

　　白云京一眼不发，叶屠苏手中的霜落雾银陡然向前斩出，震碎了星辰锁上的冰霜，也将白云京给震了出去，却也在这时候，一柄剑忽然大喊道：“小心身后！”

　　叶屠苏的身后并无异常，但他绝不会小窥一柄剑的心眼心剑，立刻回身就是一剑，也就在这一道剑光带出的刹那，那地底陡然裂开一道口子，一根星辰锁从地面陡然而出，击中霜落雾银的剑身。

　　叶屠苏多少松了口气，暗赞一柄剑那心剑果真是厉害，简直就是未卜先知，白云京还未来得及出手，便已经被一剑给知道了，却依旧在此刻，一柄剑再次大喊道：“还是身后！”

　　这一回，一柄剑的告诫却是未能起到作用，因为，叶屠苏跟跟白云京贴得太近了。

　　转身拔剑的刹那，叶屠苏却是往了白云京就在自己跟前，自己猛然回头之后，便将整个背部都暴露给了白云京，而就在一柄剑喊出身的刹那，两道星辰锁已经缠上了叶屠苏的脖子，用力的勒紧将叶屠苏吊到半空中。

　　叶屠苏发出闷哼，一柄剑心生焦急，想要上前救下叶屠苏，却在此之前，一道人影却是比一柄剑还快了数分，直接掠到白云京的跟前，举剑砍向那星辰锁。

　　“他是我的！”三十七一边砍着那星辰锁，一边朝着白云京喊道：“放开他！”

　　一柄剑顿时楞住，这算怎么回事儿？内讧了？

　　白云京也是冷然看着三十七，片刻后，三十七的剑影不消，根本不顾及分毫，白云京选择妥协，松开星辰锁将叶屠苏给丢到三十七的跟前。

　　“活的，抓回去，不然你自己回去交代。”

　　白云京冷冷的丢下一句话，便转身向着一柄剑走去。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”三十七也不知将没将白云京的话给听进去，而是转身走向叶屠苏，耸着鼻子嗅道：“一样的味道，跟我一样的味道，你跟我是一样的，我们一起回去好不好？”

　　“走开！”叶屠苏举剑横扫，怒道：“有完没完了，根本听不懂你在说什么！”

　　三十七笑嘿嘿的跳开，看着叶屠苏道：“听不懂？你怎么会听不懂呢？你跟我难道不是一样的么？”

　　叶屠苏道：“谁跟你们这群怪物是一样的，我可没兴趣将地狱之花种在自己身体里。”

　　叶屠苏一边说着，手中的霜落雾银便向前掠出，只不过，出剑的刹那，那霜落雾银的剑身便陡然消失！

　　白驹过隙！

　　这是极快的一剑，快到连时间都无法束缚，但是……

　　当啷！

　　清脆的响声，霜落雾银在空中显出剑身，却不偏不倚的刺中三十七的那柄锥剑，或者说，三十七的剑也快到不象话，竟然在最后时刻，举剑拦下了叶屠苏的剑尖。

　　“嘿嘿，好开心，好开心。”三十七有些癫狂地笑道：“你的剑好快，你想看看我的剑么？也好快的！”

　　三十七说着话，便震开霜落雾银，随即抬手便是一道剑影，却是一息之间便是密密麻麻的数十剑，可谓水泼不进。

　　叶屠苏不懂心剑，也许他能清晰地看清每一剑，却不可能像一柄剑那般轻巧地避开，因为，当叶屠苏看清那剑影的刹那，剑已经到了跟前，如此一来，叶屠苏又该怎么避？

　　所以，叶屠苏跃起。

　　既然无法依次避开那一道一道的剑影，那就想办法全都避过便好了，用纵地金光跃上空中后，便直接出了那剑影的覆盖范围，自然也就全都避了过去。

　　轰隆！

　　三十七的剑影撞上后方的剑石，震荡着扫下一片石屑。

　　紧接着，三十七便紧跟着叶屠苏跃起，那柄锥剑凌空再斩，一道足有数丈的剑光便从剑身漫溢而出。

　　“该死！”叶屠苏不由碎骂道：“这家伙哪是用剑，根本就是在当棍子耍！”

　　剑招有很多种，但最常见的无非就是刺跟削，没人会将剑抡圆了就往前砸，那是棍子而不是剑，但三十七就是如此做的。

　　轰隆！

　　叶屠苏的纵地金光再闪，那剑光凌空落下，再次击中一座剑石，四周的墙壁跟屋顶都震荡起来，哗啦哗啦的掉落一片石屑，可见三十七的力量之巨。

　　这不由让叶屠苏也有些哀叹，出剑极快，威力又很是恐怖，这样的剑也就难怪让一柄剑都面色凝重了。

　　不过，叶屠苏从来不是只挨打而不反击的脾性。

　　“口字符！”

　　避过那剑光落在地上，叶屠苏立刻以剑为笔，凝聚剑意在身前写下四笔口字，轻喝一声，那口字便向三十七罩去。

　　三十七的身体本在下落，被那口字罩住之后，立刻便止住坠落之势，那四笔一口的口字符就像是无形的枷锁直接将三十七给禁锢在了半空中。

　　“有些意思哦。”

　　三十七依旧高兴的笑着，身的灵念陡然爆发，便将束缚住自己的口字符给挣的粉碎！

　　……


第567章 血池

　　三十七依旧高兴的笑着，身的灵念陡然爆发，便将束缚住自己的口字符给挣的粉碎！

　　叶屠苏脸色不变，他本来也没指望口字符能够束缚住三十七，使用口字符的意义在于拖延三十七的行动，虽然仅仅只是那么刹那，但对叶屠苏而言已经够了。

　　因为，他需要做的只是落下一笔。

　　既然只有一笔，那个字自然叫做一字！

　　那一字写出，叶屠苏身上的气势陡变，变的肃杀起来，四周的空气也仿佛在瞬间凝结，降至了冰点，无处不透着森冷严寒之意，紧接着，叶屠苏身前的那个“一”字便化成剑光向着三十七而去。

　　这一剑，三十七避不开。

　　因为那一剑太快，也因为口字符将三十七给束缚在了空中，让他无处可躲。

　　一柄剑跟白云京都不由的停手而望，他们都感受到了这一剑的恐怖剑意，想要看看这一剑，也想知道三十七该如何接下。

　　出人意料，三十七没有任何特殊的动作，只是将那柄古怪的锥剑横在胸前，嘿嘿的笑着很是开心，似乎叶屠苏的剑越强大，他就显的越开心，将那柄锥剑的剑刃向前一送，便迎上一字剑符的剑光。

　　轰隆！

　　轰鸣声乍起，那剑光掠过简直如同台风过境一般，三十七被那剑光扫中，直接就向后飞了出去，化成一道残影，直接撞中了一块剑石，整个人都深深的嵌入剑石之中。

　　叶屠苏深舒了口气道：“小爷不尽力，你当我软柿子！”

　　咔啦！

　　叶屠苏话音刚落，那剑石上发出微响，滚下一些碎裂的石块，紧接着，便又是轰隆一声，那块被三十七砍了无数剑都未曾破裂的剑石竟然被一击粉碎，彻底的裂开，化成无数的碎石坍塌。

　　那剑石中蕴涵的剑意瞬间便爆发出来，向着四周汹涌溢出，刹那间便遍布四周，而那堆坍塌的碎石却忽然被推开，三十七挂着笑容，摇晃着身体便爬了出来。

　　“好开心，好开心，好开心，就是要这样才开心，你有着跟我一样的味道，当然要跟我一样厉害，这样才开心……”

　　三十七猖狂的大笑，叶屠苏却是骂了一句道：“你他娘的身体是用什么东西做的，这样都没事！”

　　一字剑符是叶屠苏镇箱底的几大杀招之一，这一字画出，也代表叶屠苏丝毫未曾留手，但现在看起来却颇为让人失望，虽然动静闹的极大，三十七也不像是全然无事，但却也不像是受了重伤的模样，显然叶屠苏那一剑也算不上得手。

　　而笑过之后，三十七便如同豹子般猛的躬起身子，整个人忽然化成残影，向着叶屠苏冲来，速度竟然是比先前又快了数分，让人看的惊诧，这家伙哪像受伤，简直跟吃了十全大补丸似的。

　　叶屠苏不敢怠慢，横在身前的霜落雾银也是猛然带出一片剑影，紧接着，两人身前便是叮叮当当的声音不断，十息之间便交收了五六十合，那出剑的速度实在让人惊诧，而六十合之后，那爆发力稍减，两人的速度才稍微缓下来一丝，三十七却陡然蓄力，将那锥剑猛地收了回来，做出个突刺的动作。

　　叶屠苏眉间一挑，霜落雾银的剑身上立刻释放出寒气，在叶屠苏的跟前用寒气冻出一道坚实的冰墙。

　　轰隆！

　　与此同时，三十七的剑也是陡然刺落，直接将那冰墙给刺了对穿，银色的剑光擦着叶屠苏的脸颊掠了出去，击中后方的一块剑石，硬生生的将那剑石给削成两截，将里面蕴涵着的剑意给彻底释放出来。

　　叶屠苏则是抬手摸了摸脸颊，随即看了眼手掌，掌心处是黏稠的鲜红血液，如果不是块冰墙让那道剑光稍偏了一些，如果不是叶屠苏的动作够快，如果不是三十七蓄力的动作时间稍长，叶屠苏的脑袋可能一剑就得炸成两半，绝不会单单只是在脸上擦出一道口子，流点血就算了。

　　白云京也是怒道：“让你抓活的，别将他打坏了！”

　　三十七却是嘿嘿的笑着，根本不理会白云京的话语，而是举剑向着叶屠苏再度刺去。

　　“让我看一看。”三十七嘿嘿地笑道：“让我看一看你的，我也让你看一看我的。”

　　“什么乱七八糟的。”叶屠苏低喝一身，手腕发力用霜落雾银震开三十七的锥剑道：“我根本不明白你在说什么。”

　　“不可能！”三十七指着自己的鼻子道：“我闻到了，闻到一样的味道了，不会有错的，你有跟我一样的味道。”

　　叶屠苏哪管三十七在那儿胡说些什么，向前带出一道剑光便是向着三十七再刺。

　　“群山叠起！”

　　那剑光横扫，却是一道一道的半月弧状，向前而出后，便是连绵成一片，曾曾叠叠的向着三十七而去，那三十七却是微笑着，根本不理会这些剑光，似是在三十七看来，若是没有一字剑符那般的威力，皆不需要放在眼里，随手的剑刃横扫，便将那些剑光给震飞出去，砸中四周的剑石。

　　叶屠苏却是毫不停歇，单手托起那霜落雾银，那剑便倒悬在叶屠苏的掌间，不断的飞旋起来，随即一剑化二，二剑化四，直到出现七柄霜落雾银，叶屠苏才轻轻一送，七剑便向着三十七而去。

　　“杯弓蛇影！”

　　三十七显然也不精通幻术，自然看不出这幻剑的蹊跷，却是用了多数人对付杯弓蛇影的办法，无论哪柄是真剑，无论哪柄是幻剑，直接将七柄剑都给悉数击落。

　　只不过，就在七剑粉碎的刹那，叶屠苏突然凌空跃起，握住那从天而降的霜落雾银，向着三十七刺去。

　　这是第八柄剑，也是唯一的那柄真剑。

　　三十七举剑来挡，却在剑身跟剑尖相触的瞬间，叶屠苏手中的霜落雾银忽然消失！

　　白驹过隙！

　　白驹过隙有威力无变化，杯弓蛇影有变化无威力，两招杀剑都有优点跟缺点，所以，叶屠苏很早的时候就想把白驹过隙跟杯弓蛇影这两招杀剑给融合在一起，但是，碍于当时修为不济，想要将两招融合在一起使出，对于叶屠苏而言也颇为困难，也就十次之中成个三四次的概率，而当叶屠苏的修为傲然于众人时，能够轻易将两招相连之时，多数人已经不值得他动用杀招了，倒变的不怎么用的上了。

　　不过，三十七显然是值得叶屠苏全力以赴的对手。

　　看着霜落雾银突然消失，三十七的反应也不可谓不快，立刻横剑抵挡，只是刚接下杯弓蛇影，速度终究还是慢了一拍，霜落雾银的剑刃跟那柄古怪的锥剑擦过，荡起一片火花后，便一剑刺入三十七的右胸，随即叶屠苏便陡然发力，三十七不由的向后连退，直到撞上一块剑石。

　　“哈哈哈哈哈……”三十七丝毫不在意自己的伤势，畅快大笑道：“好开心，只有这样才有乐趣。”

　　三十七大声笑着，根本不在意自己的伤势，事实上，他也的确不需要在乎，那伤口处忽然长出无数肉芽似的地狱之花，而伴随着那些肉芽似的地狱之花藤蔓长出，三十七的伤口便迅速愈合，甚至差点将叶屠苏的霜落雾银给卡在里面，吓的叶屠苏赶紧将剑给拔了回来。

　　“怪物！”看着三十七身上迅速愈合的伤口，叶屠苏也是忍不住道：“你到底是什么玩意做的？”

　　三十七并不答话，只是看着自己胸口，似乎很是满意。

　　却也在这时候，一柄剑忽然停止跟白云京的纠缠，沉声道：“麻烦大了。”

　　一柄剑此刻心中的不安感极为强烈，而被他一声提醒，叶屠苏立刻看向四周，这才发现他们闹的动静着实不小，那剑石断了两座，连带着地上的镇字符纹也被剑光给削断了几截。

　　“装神弄鬼！”

　　白云京一边说着，星辰锁便迅速的缠上一柄剑，却是被九幽承影给一击挥开。

　　一柄剑道：“我是不是装神弄鬼，你看看四周就知道了。”

　　白云京不理会一柄剑，叶屠苏却是早就在看了，看过之后也是大惊，那三十二座剑石只被他们打烂了两座，但是，此刻每座剑石之上都出现了无数的裂纹，却是自己龟裂开来的。

　　“糟糕！”叶屠苏喝道：“镇压不住了，跑。”

　　叶屠苏喊完撒腿就跑，哪还管的上三十七，一柄剑也不想打，叶屠苏只不过是听信一柄剑，而一柄剑是真真儿地感受到不安，而似他这般的修为还能如此不安，自然说明要来临的危险极大，二话不说便是转身就撤。

　　白云京一个缩地成寸，落在一柄剑的跟前，却是还未来得及攻击一柄剑，先是被叶屠苏一道剑光攻向背后，闪身避过之后，叶屠苏拉着一柄剑就向跑回他们来时的那条通道。

　　却也在这时候……

　　轰隆！

　　那地面忽然震颤起来，周围的剑石立刻又塌陷了三四座，而伴随着剑石坍塌，那震颤便显的更为剧烈，似有天摇地动之感，其余的剑石再也镇压不住，纷纷爆裂开来，撒下一地的碎石，其间蕴涵的剑意不断向着四周飘荡开去。

　　四人皆是摇晃着努力稳下身体，那地面的颤抖已经让他们连站稳都极为困难，更别说是向前跑出去了，剑石碎裂后落下的碎石不断压下四人，飘荡的剑意带来极为浓烈的压迫，同时因为剑石的碎裂，那地上画着的镇字符也是迅速的褪色，凹槽中流淌的地狱火岩浆一点一点的化成白气。

　　区区一盏茶的功夫，那最后一块剑石也是轰然而碎，而那地上的镇字符也彻底消散无踪，紧接着……

　　轰隆！

　　那剧烈的轰鸣再响，在中央的位置，一道巨大的裂缝绽开，向着两端延伸，彻底的碎开后，那地底便显出一抹血色，仔细一看，赫然是一方血池，因为震颤的关系，那血池中不断涌起水泡，慢慢的，在那血池的中央，一柄剑便一点一点的浮出血池，出现在四人的眼前！

　　……


第568章 绝世凶兵

　　剑长三尺二，通体血色！

　　那简无论是剑柄还是剑身皆是血色的，剑身的中央用白骨碾碎磨成的骨粉勾勒出让人看不懂的符文，透着丝邪异的感觉，悬于血池之上后，四周的剑意竟然在一瞬间溃散，刹那间变成了无尽的杀意。

　　几乎是刹那间，那杀意猛然向前推出，向众四人席卷而来。

　　叶屠苏张嘴就吐出口血来，那杀意如同一柄重锤一般的重重敲在胸口，让叶屠苏感受到命魂震颤。

　　其他人都是灵体，自然无血可吐，脸色却也好不到哪去，白云京本就生的白皙，此刻更是如同抹了脂粉一般，脸上惨白惨白的，一柄剑直接将九幽承影插入地面，这才稳下自己的身影，三十七面色不变，依旧带着微笑，去连退了数步。

　　而第一拨杀意刚刚结束，那血池中的那柄血剑便忽然颤着响彻剑鸣。

　　“呃！”

　　叶屠苏呻吟一声，立刻牢牢的捂住耳朵，却根本止不住那剑鸣声刺入耳中，让人感觉头疼欲裂。

　　同时伴随着那剑鸣声，第二拨的杀意也是再度来袭，叶屠苏张嘴又是口血，白云京的脸色白的像要透明一般，一柄剑的九幽承影在地上带出一条拖痕，自然也让一柄剑的身体往后退了数米，三十七从退两步变成了退五步，同样被杀意所震慑。

　　“这什么见鬼的玩意。”叶屠苏擦着嘴角的血迹道：“真是要人老命了！”

　　一柄剑苦笑道：“看来是典籍中的记载错了，那典籍上记载着当初剑灵门锻冶出一柄绝世好剑，旋即便被灭了门，我以为是那柄绝世好剑遭人觊觎，所以剑灵名才招来了血光之灾，现在看起来剑是柄好剑，却也是柄绝世凶剑，那些人怕不是看上了这剑才灭了剑灵门的，而是害怕这剑才将剑灵门给灭了，随即以阵纹跟三十二块剑石将此剑给镇压在这里，其实我早就纳闷儿，对方灭了剑灵门，不可能不知道剑灵门有专门锻剑的铸剑室，怎么会让剑冢保存的如此完好，看来这剑冢的机关跟剑侍傀儡也是一种保护，不让人轻易进入这里。”

　　“马后炮。”叶屠苏苦脸道：“现在说这有什么用，快想办法！”

　　叶屠苏练就的是杀剑，对杀意不该惧怕，但他现在依旧是被那杀意所创，可见这血剑有多么凶戾，也不知道斩杀了多少人才能如此，至于那一方血池，十有八九不是人血，这世界没地方弄人血去，却必然是鬼兽跟异兽的血灌成，虽然比人血稍有不如，但如此滋养那柄血剑，也能让那剑更为凶残。

　　“毁剑！”一柄剑挪了下身子，却发现步履艰难，想跑都没法跑，显然那柄血剑不想放任他们就此离开，那杀意不但在冲击他们，还将四人束缚在此地，千百年后重见天日，这柄绝世凶剑自然想要杀人，而它眼前便正好有四个倒霉蛋，一柄剑只得咬牙道：“只能将这剑给毁了，或是降服这剑为己所用。”

　　“你不要说的那么简单好不好？你说毁就能毁？你说降服就能降服？”叶屠苏哭丧着脸，随即朝着白云京骂道：“都是你们两个阴魂不散的孙子，现在好玩了吧，全搭在这儿玩命。”

　　白云京冷然扫了叶屠苏一眼，是谁跑进剑冢来的？做人要点脸好不好？

　　三十七则是嘿嘿的笑，随即大步向着那柄血剑而去。

　　似是感受到了三十七的异动，那柄血剑再次震颤，第三拨杀意轰然而来，似是无形的风，不断冲击着四人，却也在这刹那，三十七的身上陡然爆发出剑意，竟是生生扛住那杀意后，继续大步留星的向前而去。

　　叶屠苏赞道：“真男人，干掉难柄破剑！”

　　一柄剑道：“他要真拿了那剑，你还怎么打？”

　　“对哦。”叶屠苏恍然，三十七已经够难缠的了，如果真的能拿到那柄血剑，自己跟一柄剑恐怕真死定了，咬牙站直了身子喊道：“给小爷等着，那剑我要了！”

　　一柄剑叹了口气，也是紧握着九幽承影向前而去，相较起来倒是白云京略显省事儿，压根就站在原地不动看着三人上前，他就根本不指望着拿到那剑了，或者说，他根本不修剑道，如果白云京能拿到那柄血剑，并且得到那柄血剑的认可，那叶屠苏三个不如直接撞死算了，简直丢人败兴，那剑算是白练了，至于毁剑，这对他们而言是下下之选，一来毁剑不见得比拿剑容易，拿剑会激起那柄血剑的反抗，毁剑照样会激起那血剑的反抗，甚至会更为剧烈，其次，只看那威势就能知道这剑的不凡，如此的一柄剑放在他们跟前，哪怕是柄凶兵，说不动心也是假话。

　　而在三人向前的刹那，新的一拨杀意卷来，明明是无形的杀意却像要将四人给撕裂一般，叶屠苏刚擦赶紧的嘴角便又溢出血来，可见命魂震颤的不轻。

　　如此走了十几米，第五拨杀意掠过，叶屠苏是第一个放慢速度的，他的修为虽然不是最弱，但无可奈何的是他眼下这具身体是身外化身，三十七那身体强悍的不象话，一柄剑也是婴魂健全，而叶屠苏只有命魂支撑着身外化身，受到杀意重创后，自然最为不济，要不是叶屠苏本身修炼的就是杀剑，对于这种类似于神魂攻击的杀意早就支撑不住了。

　　不得已，叶屠苏喘着粗气稍歇，而就在叶屠苏停下脚步的时候，三十七已然快走到了那血池的边上，却也在这刹那，那悬在血池上的那柄剑陡然绽出一片红色的剑光，无数的剑气朝着三十七涌了出来，掠过三十七的身体，便是一道一道的剑口。

　　三十七的身上眨眼间就是整整四十七道伤口，最浅的也有一掌宽，最深的一直从胸口划到腰间，但是，在那伤口出现的刹那，那些伤口中便出现如同肉芽似的地狱之花藤蔓着，互相纠缠着，像是缝合一般，将那些伤口全都给缝合起来，迅速的就恢复如初，让三十七仿佛从未受过伤一般。

　　“我的，我的，我的……”三十七癫狂的嘶吼道：“是我的！”

　　歇斯底里间，三十七跨进血池之中，而那柄血剑却是再次放出杀意。

　　这次的杀意却让其余三人松了口气，那杀意却不再是向着四周铺开，而是全都冲向了三十七，使得三十七的身子微微后仰，仿佛要摔出血池，直接被吹飞出去一般，却整整持续了半柱香的功夫，三十七竟是硬生生的撑了过去，将自己的身子给重新站直，嘿嘿的笑着，朝着四周回荡着，显的有些诡异。

　　“我的！”

　　三十七再次大喊，随即猛地向前数步，离到那柄血剑一米之处，猛地伸手握住那柄血剑。

　　滋啦，滋啦……

　　三十七抓住那柄血剑的刹那，掌间便不断涌出白烟，感觉像是握住了一团火，不断焚烧着掌剑，紧接着，那柄血剑的剑身上再显剑气，这回却是只有一道，但是，击中三十七后，那剑气的巨力根本无可抵挡，那巨力瞬间遍布全身，三十七的身子直接倒飞出去，砰的一声便摔出血池。

　　三十七张着嘴咳嗽，低头看向自己的腰间，那一剑竟然直接将他给拦腰斩成两截，不过，三十七那身子似乎比那道剑气还恐怖，断裂的身子竟然长出一指粗的地狱之花藤蔓，互相纠缠在一起，硬生生的又把那断裂的身子给接上了，伤口接合在一起后，便又一点一点的愈合，只不过，这回的伤势却是重的有些恐怖，也没能那么快的愈合，而是一点一点的让那伤口变小。

　　乘着这档口儿，一柄剑已经跨入了血池，迎上那血剑的杀意，却是以自己的剑意相抵，也不得不赞叹一柄剑不愧是被誉为在剑道之途上走的最远的那个人，当一柄剑的剑意彻底爆发出来的时候，竟是比叶屠苏跟三十七还要强烈，硬生生的将血剑所散发出来的杀意给顶了回去，随即大步流星的走向那柄血剑。

　　但是，当一柄剑伸手握向血剑的时候，却要比三十七更为不济一些，几乎是指尖一触，那柄血剑上释放出一道剑气，一柄剑便就此退却，直接将手缩了回来，猛然跃起挥动那九幽承影，硬接了一道剑气之后，落了个跟三十七一样的下场，直接被震飞出了血池，只是一柄剑不似三十七那般硬来，感觉不对后便提前松手，九幽承影硬接了那道剑气，倒是上一柄剑没有受伤，只是被震飞出去而已。

　　趴在地上大口大口地喘息着，三十七的伤口还没愈合，没办法从地上爬起来，一柄剑朝着叶屠苏喊道：“快点儿，过来拔剑，只要能将那剑从血池里拔出来，那剑就是你的了。”

　　叶屠苏哭丧着脸道：“我也想过去，但你看我过得去么？”

　　三十七的下场已经很好诠释了那剑气有多恐怖，而一柄剑虽然没事儿，但是他退了，也意味着他不可能再拿到那柄血剑，那柄血剑也绝不会认可一柄剑，兵器同样有兵器的骄傲，一柄剑既然向那柄血剑低过头了，自然就等同自己放弃了机会，不可能再从那柄血剑上得到新的机会，也等同放弃了那柄血剑，或者说被血剑放弃了。

　　一柄剑吐出口浊气道：“剑跟人都一样，是有脾气的，也要看缘分，这柄剑必然是血染的杀剑，而你修炼的就是杀剑，剑意正好契合这柄剑，最有可能将这剑拿到手的人就是你。”

　　一柄剑一边说着，还无意扫了眼白云京跟三十七，言下之意很是明了，只要能拿到那柄血剑，对付白云京跟三十七绝对没问题，甚至就该他们两个跑了，指不准还能将两人给留在这见鬼的地方。

　　道理叶屠苏都懂，他自然想要试着握一握那柄剑，只是，叶屠苏眼下的确也有些麻烦，因为他顶不住那杀意的冲击，连靠近血池都很困难。

　　咬了咬牙后，叶屠苏也是凶性大发，猛的举起霜落雾银向着自己腿上刺去！

　　……


第569章 血剑

　　叶屠苏那一剑刺进自己的腿里，自然是鲜血直流，传来的痛楚让叶屠苏呲牙咧嘴，而伴随着鲜血流出，叶屠苏身上的凶性便陡然暴涨一分，紧接着，霜落雾银便释放出一丝寒气，将那伤口给冻上，却在拔剑的刹那，叶屠苏毫不犹豫的又是一剑刺中自己的腰间，剑尖入肉三寸，那身体里陡然飙出一道血箭，而伴随着那血撒向地面，叶屠苏大口喘息着，身上的凶性再起。

　　一柄剑看的也是一楞，随即不由赞叹一句叶屠苏够狠，这还是他第一次见过有人用自残的方式来激起自己凶性，而有些人的确正是如此，越战便会越凶，越是受伤，便越为勇猛！

　　而阿修罗素来以好勇斗狠而著名的，自然有这样的特质，只不过，能对别人狠，不见得能对自己狠，而叶屠苏显然是那种对敌人从不手软，对自己也够狠的那种人。

　　一直刺了十六剑，叶屠苏血染衣襟，看起来就像是个血人儿，虽然用霜落雾银将伤口给迅速的冰冻起来止血，但叶屠苏还是伤的不轻，走路有些摇晃，但身上的杀意却猛然暴涨了数倍。

　　那血剑中绽放的杀意迎上叶屠苏，竟然跟叶屠苏身上的杀意互相交融，彼此分不出胜负，各自消散。

　　这时候，叶屠苏也是跨进那血池之中，那血水间荡开一圈一圈的涟漪，直至那柄血剑之前，叶屠苏便用力握住剑柄！

　　嗡！

　　也就在叶屠苏伸手握上剑柄的刹那，那柄血剑便轻颤着发出剑鸣。

　　一柄剑立刻暗道一声糟糕，的确因为叶屠苏修炼杀剑的关系，两边杀意相当，其次，叶屠苏以人御剑，对于兵器有着先天的优势，更容易压制器灵为己所用，如此一来，叶屠苏应该最容易得到那柄血剑的认可，但是，最容易跟一定并不对等！

　　很显然，那柄血剑同样拒绝了叶屠苏。

　　一柄剑大吼道：“快放手！”

　　那柄血剑的剑气威力如何，还躺在地上的三十七便已经很好的说明一切了，但是，三十七那怪物即便身子被砍成两截都能愈合，叶屠苏可以么？既然如此，那便应该躲！

　　但是，叶屠苏不能躲！

　　躲了便等同向那柄血剑低头，代表自己放弃了这柄血剑，同时也会被这柄血剑放弃，自然意味着叶屠苏输了。

　　叶屠苏不喜欢输的感觉，所以，他绝不松手。

　　“喝啊！”

　　叶屠苏仰天怒吼，身上的灵念陡然爆发，化成一道灵念光柱直冲云霄，却是叶屠苏也拼尽了全力，将非天战意在瞬间爆发了出来，鼓荡起澎湃的灵念。

　　与此同时，那柄血剑的嗡鸣之声渐歇，一道月牙形的剑气从剑刃出飞射出来，直接击中叶屠苏身上的灵念光柱，随即便的缓慢起来，几乎是肉眼可见的程度，那道月牙剑气一点一点的向前推进，切入叶屠苏的灵念光柱之中，而叶屠苏则是咬牙切齿，显然也在努力阻止那道剑气，即便如此，那道月牙剑气还是一点一点的将那灵念柱子给切开，随即轰在叶屠苏的胸口。

　　砰！

　　叶屠苏同样是被一击震飞出去，摔落在那血池之外，胸口被鲜血染红了一片，却也是伤的不轻。

　　叶屠苏大口大口地喘息，很显然，那柄血剑并不是这般容易的屈服的，纵然三人都是这世间不二的剑客，也不是这般轻易能够降服的，皆是被那柄血剑所抗拒。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　这时候，三十七腰间的伤口愈合，笑着又爬了起来，目光炯炯的散发着灼热，摇晃着身体重新迈入血池之中。

　　“我的，我的……”三十七歇斯底里的吼道：“这是我的！”

　　一柄剑全神戒备，如果让三十七拿到那剑，那么他宁愿想办法毁了那剑，却也在这时候，一柄剑的背后响起星辰锁流动的声音，自然是白云京出手了，他自然不会坐视不理看着一柄剑出手。

　　叶屠苏咬咬牙，捂着伤口重新从地上爬起来，跟在三十七的背后迈进那血池。

　　说起来，叶屠苏那具身子也是格外耐揍，无论多重的伤势，只要不死，同时又有足够充盈的灵念，也能迅速的愈合伤势，跟灵体一模一样，恢复的速度还尤甚之，只不过，叶屠苏此刻的灵念着实谈不上充盈，咬牙强撑的下场便是又吐出一口鲜血，丹田处的命魂变的更为黯淡，继续下去恐怕就不足以控制这具身外化身了，那命魂多半是会回到本尊体内。

　　但是，不强撑下去又能如何？

　　叶屠苏紧咬牙关，也是紧跟着三十七迈入血池，三十七则是已然又站到了那柄血剑之前，毫不顾及的再次伸手握住那剑柄。

　　嗡！

　　那柄血剑之上的剑鸣再向，随即便是一道剑气荡出，斩中三十七的腰间，却是比刚才更为凶悍，一剑便将三十七那刚刚愈合的身子给一剑斩断，但是……

　　三十七没有松手！

　　这次即便是被那血剑斩断了身体，那下半身轰然倒进血池，三十七已经没有松手，整个人赫然摔进血池之中，那血水灌入口鼻，带着浓烈的血腥味儿，三十七依旧没有松手，牢牢地抓住那剑柄。

　　“我的，我的……”三十七大笑着吼道：“我要你！”

　　那柄血剑不断震颤着，摇晃着剑身想要将三十七甩开，依旧是格外的抗拒，却没有再次释放出剑气。

　　一柄剑顿时大为焦急，这么下去还真有可能让三十七拿到那柄剑，握住剑柄之后，眼眸里顿时闪现出肃杀之意，也许那柄血剑不是那般容易破坏，但是，此刻三十七却是重创，很显然，一柄剑自然是将目标缩定在了三十七的身上。

　　却也在这刹那，那地上响彻锁链流淌的声音，白云京的星辰锁迅速的流过地面，在一柄剑的身前汇聚，化成了一堵银色的墙，将一柄剑给拦住。

　　一柄剑目光微沉，冷然的看着白云京，两人的叫手一触即发。

　　这时候，叶屠苏却也是踩着那血池中的血水，走到三十七的身边，抬脚踢在三十七的手腕上，想要让三十七将手松开。

　　白云京眉间一挑，那星辰锁便分出一道，向着叶屠苏的背后刺去，却在这刹那，一柄剑一个闪身，突兀的拦在白云京跟前，掌间的九幽承影带出一道暗色的剑光，直接斩落在星辰锁上，将那星辰锁给一剑磕飞。

　　一柄剑看着白云京微笑，既然你不让我向三十七出手，自然你也不该向叶屠苏出手。

　　另一头，三十七朝着叶屠苏怒吼道：“我的，我的，这是我的！”

　　“是你大爷的！”叶屠苏再次一脚踩在三十七的手腕上想要逼他松手，三十七却是死死紧握着那柄血剑，叶屠苏冷然道：“既然你不愿意松手，那就别怪我了。”

　　剑光抹过，叶屠苏高举霜落雾银，向着下方猛然斩路，重重的斩中三十七的手腕，便将三十七的手腕给齐腕斩断，随即抬脚踢中三十七的胸口，直接将三十七给一脚踢飞出血池！

　　看着三十七飞出血池后，叶屠苏喘息着，伸手便握向那柄血剑。

　　那柄血剑倒也不厚此薄彼，轻颤着绽放出剑鸣阵阵，随即便一道剑气从剑刃之中涌出，狠狠扫向叶屠苏咬间，却也在这刹那，叶屠苏的身上忽然绽放出一圈一圈的佛光，显的宁静祥和，将叶屠苏给笼罩其中。

　　金刚不坏之身！

　　当啷！

　　那剑光击中叶屠苏的身子，如同击中金铁一般，响起钟鸣一般的身影，却并未能够穿透那佛光护体。

　　饶是如此，叶屠苏还是觉得极为难受，那剑气虽然未能斩中自己的身体，但从剑气中传来的巨力，却也让叶屠苏内腑震荡，丹田中的命魂在连番的冲击之下，变的忽隐忽现，同时缩小了数圈，显的萎靡不振，叶屠苏不由地咳嗽着，张嘴咳出血来，滴落在那血池之中，荡开一道一道只有巴掌大小的涟漪。

　　“你给我老实点！”叶屠苏吐掉一口血水喝道：“不然小爷就砍了你！”

　　那柄血剑拥有这般的威能，自然是天灵宝器无疑，早就有了器灵跟灵智，被叶屠苏喝骂一声，却是反抗的更为猛烈，那杀意铺天盖地的就朝着叶屠苏疯狂的笼罩过来，那剑刃之处连续的释放出数道剑气，接连的向着叶屠苏冲击而来。

　　当啷，当啷，当啷……

　　叶屠苏的身体此刻就像是一口大钟，不断被敲打着，发出清脆的金属交鸣，只不过，那交鸣之声越来越若，笼罩在叶屠苏身上的佛光也是越来越黯淡，终于再也支撑不住，的，轰然而碎，那道剑光也是轰然的击中叶屠苏胸口，将叶屠苏击飞出去。

　　只不过，叶屠苏这回却是跟三十七一样倔强，人虽然飞出去了，却依旧死抓着那柄血剑不松手，如此一来，那柄血剑顿时跟着叶屠苏一起飞出了血池。

　　一柄剑眼睛一亮，如此一来，也算是将那血将从血池里拽出来了吧？

　　而那柄血剑离了血池之后，果然也是黯淡了不少，显然是少了血池的血水滋养，威力大减，却也在这时候，三十七颤颤悠悠的又爬了起来，那被血剑第二斩断的身体竟然又接了回来，双目血红的朝着叶屠苏走去。

　　“我的，我的……”三十七呢喃道：“那是我的，还给我。”

　　一柄剑大急，身影一闪就要向着三十七而去，可白云京却像是跗骨之蛆一般，紧咬着一柄剑不肯留给他半点空隙，看着那不断回旋飞舞的星辰锁，一柄剑虽然咬牙切齿，却也是无可奈何，只能看着三十七慢慢接近躺在地上的叶屠苏。

　　却在靠近到叶屠苏跟前的刹那……

　　嗡！

　　叶屠苏手中握着的那柄血剑陡然震颤着一阵嗡鸣，下一刻，叶屠苏身上血光大绽，不待三十七走近，便轰在三十七的身上，只是一击便将三十七给直接轰飞出去，重重的落在远处。

　　……


第570章 霍乘风归来

　　三十七的凶残也是人所众见的，叶屠苏能够这么轻易地击退三十七可以说是绝无可能，而唯一的可能就是那柄血剑。

　　如此一想，一柄剑就是略有些兴奋，难道那柄血剑认可叶屠苏了？

　　却在这刹那，叶屠苏摇晃着身子从地上爬起，一柄剑正想要上前，却忽然的一道血光闪过，一抹鲜红的月牙剑气向前掠过，擦着一柄剑飞向后面的墙壁，将那墙壁给斩的粉碎。

　　“吼……”

　　叶屠苏双目血红，隐隐泛着血光，嘴间呜咽着发出低嘶，举剑不断的挥砍，一道一道鲜红的剑气不断澎湃而出，斩向四周后，将那墙壁跟地面斩的满目疮痍。

　　“糟了。”一柄剑咬牙道：“被那柄剑给压制了！”

　　所谓的以剑御人，乃剑为尊，而以人御剑，自然是以人为尊，若说的更未直白些，前者是剑利过于人，而后者是人压制于剑，而叶屠苏素来是后者，他信奉自己胜过信奉于剑，对于叶屠苏而言，剑总归只是剑而已，只是杀人的工具，而现在，那柄血剑显然不甘于沦落为叶屠苏的工具。

　　“吼！”

　　叶屠苏再吼，挥斩出血色的剑气。

　　白云京心神一凝，猛的扬起星辰锁相迎，却在相触的刹那，那星辰锁便被一剑震退，那剑气掠过白云京的肩头，便硬生生的将白云京的肩头给削掉了一片。

　　白云京脸色越发凝重，很显然，此刻的叶屠苏很恐怖，癫狂之下的叶屠苏很恐怖。

　　“罢了！”

　　白云京忽然在心中叹了一声，随即缩地成寸，身影连续闪现，落到三十七的边上，顺说将三十七扛在身上，便向着那破碎的墙壁遁去。

　　“我的！”三十七大声吼道：“那是我的！”

　　“闭嘴！”

　　白云京显然被三十七给吵的有些烦躁，喝了一句后，便直接钻过那破碎的墙壁远遁而走，他的目的是抓住叶屠苏，如果抓不住，只要将叶屠苏逼出百器陵，并且将他逼的走投无路，不得以间去找一柄剑救援就足够了。

　　白云京有着自己的骄傲，他想亲手抓住叶屠苏，他不信这世间有自己做不到的事情，为此不惜追了叶屠苏千万里地，但是，眼下事不可违，白云京倒也果决，虽然抓不住叶屠苏，但已经将他逼离了百器陵，而且也让叶屠苏跟一柄剑会面了，目的倒也算是达成了，尽管这样的结果并不让白云京满意。

　　而白云京可以跑，一柄剑却不可以，他总不能将叶屠苏给丢在这里，这般持续下去，要么叶屠苏被那柄血剑彻底的控制，变的神智不清，以杀意为意志，从此变成行尸走肉，除却杀人以外，不知其他，要么叶屠苏能够将那柄血剑给压制下来，以人御剑降服那柄血剑，让那血剑给乖乖听话。

　　眼下看起来，一柄剑却是不怎么看好叶屠苏，尽管叶屠苏已经握住了那柄剑，却依旧不能让那柄剑听话，反倒是被血剑的杀意给影响，变的癫狂起来，这时候想要叶屠苏能够恢复意识，实在是太困难了，而想要压制住那柄血剑，当然就更困难。

　　但是，困难归困难，一柄剑还是只得避过那些剑气，朝着叶屠苏喊道：“冷静一些，保持本心，以气御剑……”

　　一柄剑话音还没落，叶屠苏抬手就给了他一剑，一柄剑也只能苦笑摇头，他说的道理很浅显，其实叶屠苏也懂的，但如果能控制住自己的心绪，叶屠苏哪还能变成现在这模样？可不说又不成，最好的办法便是叶屠苏自己用心志压下那血剑的侵蚀，一柄剑也是颇为无可奈何。

　　而叶屠苏挥着那柄血剑斩出无数剑气的同时，自己也是格外痛苦，脸色变的异常狰狞，忽然的用左手抓住右手，想要将那柄血剑给摁下，却根本制不住，一边颤抖着身子，一边在地上打滚，莫名的又不断的用脑袋撞着地面，片刻的功夫，身上便是一片血污，看起来狼狈不堪。

　　一柄剑咬了咬牙，随即猛地一抖九幽承影，既然叶屠苏制不住自己，那就只能他来制住叶屠苏了，只是一柄剑眼下也是半残，身上大大小小的伤势不少，想制住叶屠苏，还真不怎么容易，却也只能硬着头皮硬了上去。

　　心剑的厉害在这时候发挥到了极致。

　　一柄剑的步子很慢，慢的如同蜗爬，但每一步都很稳，不断避过那挥出的月牙剑气，也得亏托了叶屠苏癫狂的福，那剑气劈的杂乱无章，又有心剑的神通，一柄剑很快的便穿过那片剑气，到了叶屠苏跟前，一柄剑便陡然出剑攻向叶屠苏。

　　却也在这刹那，叶屠苏身上的血光大现，笼罩着全身，一柄剑立刻心道不好，翩然的又迅速向后退去，紧接着，叶屠苏身上的血光突然间全都化成了剑气向着四周绽放，密密麻麻的足有数百道之多，却是那一丈无敌的本事。

　　一柄剑苦笑一声，自己怎么忘了叶屠苏还有这本事，一丈之内皆是叶屠苏的世界，岂又是那般好靠近的？如果自己是全盛之期，如果叶屠苏没有陷入癫狂，如果那柄血剑的杀意剑气没有那么强大……

　　可惜，没有那么多如果，所以，一柄剑避不过！

　　微叹一声，一柄剑横剑再胸，已然打算硬接下这一切，却在这时候……

　　“细雨骑驴入剑门！”

　　那空中突然一声暴喝，一道银白剑光至空中而落，在落到叶屠苏身前之时轰然炸开，像是无数细密的雨水倾泄于大地，迎上那血红的剑气，便将其击得粉碎。

　　“霍乘风！”一柄剑微微一惊，随即喜道：“你回来了！”

　　霍乘风拿着酒葫芦灌了口酒道：“去了趟百器陵，结果这小子跟白云京已经跑了，我追了这两个疯子一个月，跑遍了禁地东西南北楞是没有追上，还是你们隐剑楼驻守在剑冢的那些弟子告诉我，说你们在这里的，不过，我好似已经来晚了？他怎么变成这模样了？”

　　一柄剑意简言骇道：“杀意入体，剑心反噬，那剑想夺他意识，要了他的身体。”

　　“那柄剑……”霍乘风看着叶屠苏手中的血剑微微蹙眉，随即喝道：“我去阻他！”

　　霍乘风一个闪身，直接掠到叶屠苏的跟前，迎上来的却是漫天的月牙剑气，霍乘风也不惧，直接拿着酒葫芦一扫，便将那血色剑气给悉数挡落，这能被霍乘风一直带在身边的酒葫芦当然不可能真的只能拿来喝酒。

　　下一刻，霍乘风掠过那些残余的剑气，到了叶屠苏的跟前便将他的手腕扣住。

　　“小子！”霍乘风喝道：“清醒一些。”

　　叶屠苏哪管霍乘风说些什么，直接昂起脑袋就朝着霍乘风撞去，霍乘风无可奈何的避开后，便是一记手刀劈在叶屠苏的脖子上，叶屠苏的身子便直接撞到地上，那地面深深的裂开无数裂纹。

　　身体微颤，显然这一下着实不轻，勉勉强强的，叶屠苏才从地上爬起来。

　　“这么经打？这都不晕？”霍乘风楞了一下道：“再来一下！”

　　看着叶屠苏挥剑回斩自己，霍乘风身子一缩，避开那道剑光的同时再次扣住叶屠苏的手腕，一捏一扭，便将叶屠苏的手掌反转过来，用力的一甩，那柄血剑就被甩脱出去，随即霍乘风又是一记手刀劈在叶屠苏颈后，加了几分力道，叶屠苏终于扑通一声载倒在地上，却是被霍乘风给生生的敲晕了。

　　“搞定了。”霍乘风打开酒葫芦灌了口酒道：“真是麻烦。”

　　一柄剑上前道：“现在如何？”

　　“去你的隐剑楼吧，有些事情要跟你们说。”霍乘风道：“其实我早回来了，只是忙着查些事情，连白云京的老巢都去了一趟，我发现那帮家伙似乎在找什么，肆虐禁地的真正原因也不是为了想要让地狱之花吞噬灵念而已，而是想要将禁地清场，方便他们寻找东西。”

　　一柄剑想了想道：“他们可能在寻找漆夜。”

　　霍乘风一楞道：“这个连我都没摸出头绪，你是怎么知道的？”

　　一柄剑朝着叶屠苏努努嘴道：“他说的，说的时候正被白云京追赶，有些不清不楚，他好似是说要去救一个人，然后就说到了漆夜。”

　　“这小子看来知道的比我还多呀。”霍乘风道：“扛走，先回隐剑楼养伤。”

　　一柄剑点点头，顺手扶起叶屠苏，将胳膊搭在自己身上。

　　霍乘风道：“我去取剑。”

　　一柄剑的脸色立刻凝重数分，沉声道：“小心些。”

　　“我有分寸。”霍乘风走到那血剑跟前，打量几眼叹道：“果然是这柄剑。”

　　一柄剑道：“你认识此剑？”

　　霍乘风道：“这柄剑跟我有些渊源，你来看！”

　　霍乘风拍了拍那酒葫芦，紧接着，那酒葫芦中便飞出一柄通体银色的长剑。

　　这便是禁地第一剑！

　　很多人都知道，霍乘风不是一个纯粹的剑客，但是，他拥有禁地中最强的一柄剑，只是，知道归知道，却很少有人见过，一来是能够逼四王出手的人很少，能够逼霍乘风出手的人很少，二来那些剑过这柄剑的人几乎都死了。

　　一柄剑曾经未曾见过，此刻却见到了，然后，他丝毫不掩饰自己的惊讶，因为，霍乘风手了的那柄剑除却颜色以外，无论是剑长，剑宽，乃至造型都跟那柄血剑一模一样。

　　霍乘风指了指那柄血剑道：“这柄剑叫做血染霓裳，当年被剑灵门锻冶出来，融入七七四十九种凶兽精血而成，却没有想到凶性太过，许多人以为剑灵门是被外人灭了门，其实是这柄剑锻成之际，杀光了剑灵门上下六百多口人，后来为了对付此剑，三十二名剑道高手葬身于此剑之下，不过，也用自己的精魂跟剑意将其镇压，而我手里这柄剑叫做斗武滔天，是我师父给我的，他是剑灵门的遗孤，说起来我还算剑灵门的人，不过，那都是老黄历了，我师父当年都只是个小孩儿，知道的不多，我就对剑灵门知道的更少了，不说也罢，我们先走。”

　　一柄剑点点头，知道那是属于霍乘风的故事，而每个人其实都有自己的故事，霍乘风有，他自己当然也有，既然对方不想说，自然也就不该多问，看着霍乘风不知用了什么手法将那柄血剑收入酒葫芦里，两人便并行着向剑冢外而去。

　　……


第571章 曾经的神

　　“疼，疼……”

　　叶屠苏醒过来的时候，便觉得全身像是散架了一般，摸着脖子扭着腰，呲牙咧嘴的翻了个身，爬起来的时候便看到自己身上用白布裹的跟干尸似的，空气中还透着一股淡淡的药香，朝着四周打量一眼，挺简单朴素的一个房间，床，桌，椅，屏风，茶几，墙上挂了柄剑做装饰，便别无他物了。

　　“你不疼才怪！”霍乘风拿酒葫芦晃晃悠悠的推门而入，灌了口酒道：“全身都是伤，能活着就算祖宗积德了，说起来你这身体真耐揍，这样都能救回来，难怪那帮子伪神要抢你的身外化身，看起来这身体果然有古怪。”

　　“霍乘风？”叶屠苏楞了片刻，随即骂道：“你大爷的还舍得出现，我差点被弄死了。”

　　霍乘风道：“我回来了你才差点被弄死，不然你现在就是个死人。”

　　这时候，一柄剑也是尾随而入，拿了个瓷瓶给叶屠苏道：“醒了就好，外伤的药不需要了，这个是兵粮散内服可以迅速恢复灵念的，每日六颗，隔六个时辰服用三颗，每天分两次服用。”

　　叶屠苏道：“你把我弄回来了？”

　　一柄剑苦笑一下，自己伤的也不轻，哪有这本事来着，指指霍乘风道：“他把你弄回来的，剑冢的事情还记得清么？”

　　“记得！”叶屠苏道：“只是驾驭不住那柄剑，意识还是清醒的。”

　　一柄剑道：“那还好，如果被侵入意识，那就麻烦了，你这具身体就是血染霓裳的了。”

　　叶屠苏纳闷道：“谁的？”

　　“那柄血剑的名字。”一柄剑道：“这事回头再跟你说，没什么大不了的。”

　　叶屠苏点点头道：“白云京跟三十七跑了吧？”

　　一柄剑道：“跑了，我拦不下。”

　　叶屠苏有点小遗憾，借着那血剑让自己狂性大发，应该顺势砍掉那两个混蛋的才对，可惜了，当时叶屠苏身不由己，这事不由他说了算，不过，跑了也跑了，总算甩掉白云京那阴魂不散的家伙了。

　　霍乘风喝口酒道：“跟我说说最近的事儿。”

　　叶屠苏道：“这么沸沸扬扬的还需要来问？不是大家都知道了么，伪神想要我这具身外化身，还不知道用什么办法把九楼十二城给鼓动了，跑去百器陵找我麻烦。”

　　“这个不用问你，我也知道。”霍乘风道：“我想知道的是我不知道的，比如说你跟一柄剑提过的漆夜。”

　　这事儿没什么好隐瞒的，叶屠苏将自己在天上的事情拣重要的给说了一遍，反正天道的事情，自己散去出去的传闻，霍乘风当然也是略有耳闻，没什么好说的，现在大家都知道了，只是不知道那群伪神在搞什么花样而已。

　　“漆夜化身十二，其中十二夜咏夜已经落在了他们的手上。”叶屠苏咬咬牙道：“我得去将人救出来。”

　　霍乘风皱了皱眉，听出一些细微之处，比如叶屠苏说的是救而不是杀，却也不继续追问下去，反正两者都没什么区别，是跟伪神作对来着，对方不会让叶屠苏如愿的，只是摸着下巴呢喃道：“那么，那些伪神在禁地里寻找的就是漆夜？”

　　这是叶屠苏第二次听说伪神在禁地里寻找东西了，上一回是月雀儿用信鹰传去百器陵的消息曾提过，那些伪神的迹象不明，有些古怪，像是在寻找些什么，但不知道找什么！

　　“这个我也不太清楚。”叶屠苏道：“不过，他们找到漆夜也没用。”

　　霍乘风道；“怎么说？”

　　叶屠苏道：“天道的事儿都知道了吧？”

　　霍乘风点点头。

　　叶屠苏道：“当年那群白痴不好好的在天上当神，想要毁了天道才闹出那么多事，天道代表着光明，他们便想办法找来了漆夜，却忘了件重要的事情，有光明才有漆夜，同样也正因为有漆夜带来恐惧，光明才需要照亮世间，漆夜根本对付不了天道，天道若是消失，漆夜也得消失。”

　　一柄剑插嘴道：“那漆夜如果消失了，天道是不是就消失了。”

　　叶屠苏道：“对，但他们当年是依靠漆夜来对抗天道的，既然如此，他们没办法对付天道，又怎么能对付漆夜？好吧，即便他们现在有办法了，但是，漆夜化身十二后，并非都从天上陨落了，十一夜星辰还在天上，他们就算能杀死其他的十一夜，但想要对十一夜星辰动手就只能去天上，可他们能去天上么？天道能允许他们去天上？他们要能去天上，眼下还费什么劲儿？”

　　一柄剑也有些犯糊涂：“那他们到底想干吗？”

　　叶屠苏摊手道：“这不是不知道么，要知道早就想招儿了，不过，我坚持一个真理。”

　　霍乘风纳闷道：“什么真理？”

　　叶屠苏道：“什么事情让他们不痛快，我就干什么事情，就像他们想要这具身外化身，其实我有没有都无所谓，影响不到我本尊，但我就不给他们。”

　　霍乘风楞了片刻，随即笔了笔拇指道：“我终于知道自己为什么看你小子顺眼了。”

　　“尽说没用的。”叶屠苏道：“上回说你抓了个神？”

　　一柄剑脸露不屑道：“你就当是吧。”

　　一柄剑的不屑不带喜恶，单纯的不屑而已，辉煌的过去抹不掉现在无能，那些曾经的神明陨落之后能重新拥有强大实力的并不多，也正因为如此他们才更为不甘。

　　叶屠苏道：“带我去见他。”

　　一柄剑道：“你想问他十二夜咏夜在哪儿？”

　　叶屠苏很干脆地点点头，一柄剑也就不再废话，直接带着叶屠苏离开房间。

　　那家伙一直被关押在隐剑楼的石室，说起来能够只身进入隐剑楼找到隐剑楼的长老，修为也不是太差，但在一柄剑面前不值一提，所以，一柄剑很干脆的一剑废了对方的婴魂，也等同废了对方的修为，让其变成了废物，所以，当三人走进石室的时候，叶屠苏便立刻感受到了怨毒的目光，当然，是冲着一柄剑而去的。

　　叶屠苏打量了一下对方，挺眉清目秀的，上前几步道：“神？”

　　对方负手道：“我乃东岳大帝门下……”

　　啪！

　　叶屠苏抬手一个巴掌就将那人给扇倒在地道：“不知道多久以前的名号就别拿出来唬人了，曾经的神？知道什么叫曾经么？意思就是你现在什么都不是，只是个被废掉修为的废物，我来是想问你，你们好像一直在找我？”

　　那人道：“你是谁？”

　　“叶屠……”叶屠苏拍拍脑袋，换了个名字道：“叶小五。”

　　那人眼睛一亮，随即道：“带我走，我让你成神。”

　　叶屠苏笑了，笑的很是开心，忽然的又是抬手一巴掌，将对方给扇的七荤八素，随即便用八部尊神的神通唤出紧那罗，却也仅仅只是一瞬，在紧那罗的尊神化形前，叶屠苏便将灵念给散去了，却足以让对方震慑，瞪着眼睛一脸不可置信。

　　“神，神性……”那人惊愕道：“你成神了？”

　　叶屠苏道：“我的神位是阿修罗王，所以，别拿成神来糊弄我，你在我眼里什么都不是，所以，现在开始我问你答，你们到底想要做什么，这具身体到底有什么秘密？”

　　那人紧闭双唇，用无声来作为自己的回答。

　　叶屠苏摇摇头，猛的出手，举掌成剑，一击便洞穿对方的胸口，戳出一个大洞，灵念立刻从灵体中流淌出来。

　　“放心，不会让你死的。”叶屠苏道：“我知道你被废了婴魂，修为已经退到了灵体境，所以，我很小心来着，连两分力都没用到，不过，回头你自己想不想死，我就不敢担保了。”

　　那人咬牙道：“我什么都不会说的。”

　　“很好，有骨气，毕竟，怎么说也是曾经的神明，怎么能显的太懦弱。”

　　叶屠苏单掌一托，手中涌出一轮银月，随即用指尖一拨，挑出一丝银光后，便从伤口送入对方的体内，那人立刻面色惨白起来，身子瑟瑟发抖。

　　叶屠苏起身道：“慢慢享受，我会让人每隔三个时辰就给你送来一颗凝聚灵念的丹药来抵抗，你绝对死不了的。”

　　叶屠苏有时间陪对方慢慢的玩儿，十二夜咏夜被抓不是一天两天的事儿，叶屠苏即便焦急也不差那么几天的功夫，何况，他不是要养伤么。

　　霍乘风跟一柄剑也由得叶屠苏自己搞定，他们都知道叶屠苏是个狠人，一个能对自己狠的人，对别人自然更狠。

　　叶屠苏也显的很有耐性，自己静心在隐剑楼养伤，隔三差五去看一眼那自称神的家伙，那银月的一丝寒气绝不是灵体境就能化解的，那全身都冻在一起，连灵念都运行不畅的痛苦，绝对比一身重伤来的更痛苦，而那家伙其实也没叶屠苏想像的坚强，叶屠苏用银月的寒气跟黑日的灼气折磨了对方半个月后，再次来到石室的时候，那人便已经忍不住开口。

　　“我不知道。”那人看着叶屠苏，带着乞求道：“我只是听令而已。”

　　叶屠苏蹲在那蜷缩成一团的家伙跟前笑道：“你当我傻的？”

　　那人痛苦道：“我真的不知道，只知道你的身体是件宝器，很重要。”

　　叶屠苏想了想道：“那你们在禁地还找别的什么了？”

　　“不知道……”那人似是深怕叶屠苏继续折磨他，急咧咧的道：“是在寻找东西，但我不太清楚，是其他人在做。”

　　叶屠苏道：“那些伪神？”

　　那人点点头道：“那些伪神不听我的，是先生弄出来的，我不知道先生的样子，他没有露过真容，只知道他曾经也是神，但不知道他曾经的神位，伪神是他弄出来的，我本来不知道自己曾经是神，也是他告诉我的，一直都是他说什么，我做什么。”

　　叶屠苏又道：“十二夜咏夜被带去哪了？”

　　那人迷惘道：“谁？”

　　叶屠苏想了想还是换了个问题道：“你们的老巢在哪儿？”

　　那人道：“苍狼山！”

　　……


第十六卷 天道既吾意


第572章 降剑【一】

　　“问出来了？”

　　叶屠苏离开石室，一柄剑跟霍乘风便忍不住同时开口询问。

　　叶屠苏点点头道：“苍狼山！”

　　这个回答着实让霍乘风跟一柄剑也惊讶了一下，苍狼山不就是战神图开的地方？怎么会是那地方呢？但仔细琢磨了一下又不得不说那是个好地方，实在是很出其不意，至少让三人都惊讶了一番，而惊讶的理由当然是因为没想到，既然能让别人想不到，又怎么不能算是好地方？

　　一柄剑道：“其他的呢？”

　　叶屠苏摇摇头道：“一问三不知。”

　　一柄剑冷笑一声道：“看来你的刑罚还不够狠。”

　　叶屠苏道：“我倒是觉得这家伙将能说的都说了，而是真的不知道太多。”

　　叶屠苏一边说着，一边将石室里那家伙说的东西给拼凑了一下，随即娓娓道来。

　　那人自称曾经的神明，乃东岳天齐大生仁圣大帝门下的将军，但本名其实叫做郭书才，乃禁地之外，以南之地，涠水河边的一名散修，本事高不成低不就，堪堪迈过灵华冠盖初境，其实也能算是一方高手了，大约六十年前，有人找着了郭书才，告诉他自己是曾经的神明，而郭书才也是，随即将诸神陨落，六道消失的事情告诉给郭书才，并让郭书才跟自己前往禁地，本来郭书才也不信这般神神叨叨像是讲故事的说辞，但对方出手阔绰，不是稀世灵丹便是不世宝贝，而且，经那人的指点之后，郭书才便发现自己的修为突飞猛进，如此一来，郭书才哪管对方说的真话假话，既然他说自己是曾经的神明，那自己就是好了，心甘情愿的跟着对方离开。

　　而郭书才拿了好处，当然也得办事儿，而郭书才办的事儿就是在各地培育地狱之花，那地狱之花看起来很是好养活，不断吞食灵念就可以了，事实上却很麻烦，不是种在哪儿都能发芽的，其次，花苞未成之前非常的脆弱，很容易枯萎，而郭书才干的活儿就是不断寻找适合种植地狱之花的地方，并且尽心将地狱之花培育到长出花苞后才会离开去寻找下一处摘种之地，所以，郭书才对地狱之花的事情是颇为了解的，习性，弱点，成长周期，乃至这世界许多摘种了地狱之花的地方，但是，对于伪神却知道的甚少，因为根本不管那一块儿，如何将地狱之花种入灵体造出伪神，那是其他人负责的，甚至直到七八年前，郭书才被召回禁地才知道伪神的事情。

　　至于那带走郭书才的人，郭书才只知道对方是个老人，每次见面模样都不相同，见面都是以礼相称先生，连名讳都不清楚，也很知趣的没问过对方曾经的神位是什么，而他们安置的地方正是苍狼山，本来那战神图也是要收归己用的东西，只是没想到锦罗衣抢了先。

　　“那家伙简直是竹筒倒豆子。”叶屠苏道：“本来是我问一句，他就答一句，到后来根本不用我问，他自己就啪啦啪啦的说个没完，什么乱七八糟的都说了，我看是问不出更多的东西了，而且，他现在已经开不了口了。”

　　叶屠苏只问那家伙事情，从未说过将这些事情说出便放过对方，所以，郭书才自然别想再张开嘴了，但至少不用再受折磨，也算是种解脱了。

　　霍乘风道：“那你现在是打算去苍狼山？”

　　叶屠苏郑重地点点头道：“非去不可。”

　　一柄剑道：“你有没想过白云京应该也在苍狼山上，而且还有三十七，或者，有几个三十七？”

　　叶屠苏沉声道：“九个，我弄死了三个，还剩下六个，白云京想必也是在的吧。”

　　一柄剑劝道：“从长计议吧。”

　　叶屠苏固执的摇摇头道：“没有太多的时间了，似我们现在这般的修为，还能如何变强？不外乎都是积累罢了，那需要太多的时间，无论如何，我都想去试一试，如果实在不成，我会毁了自己这具身体，怎么都不能让那些家伙如愿才是。”

　　一柄剑叹息一声道：“同行吧。”

　　叶屠苏道：“你没必要冒险的。”

　　一柄剑道：“那些家伙事败，禁地不得安宁，那些家伙事成，隐剑楼从未妥协，你又在隐剑楼杀了郭书才，隐剑楼不得安宁，无论怎么说，我也该做些什么才对。”

　　叶屠苏沉思片刻，随即点头道：“谢。”

　　一柄剑道：“这并非你一个人的事情。”

　　霍乘风在边上灌了口酒，忽然道：“其实，要短时间提升实力，也不是没有办法，而且，眼前恰巧有一个办法来着，不过，你得有心理准备，也许你会重伤，也许你会死。”

　　一柄剑眉间一挑道：“你的意思是？”

　　霍乘风也不废话，直接拍了拍酒葫芦，那柄血染霓裳便从酒葫芦里被放了出来，在出现的刹那，便凶性大发，剑刃之处红芒大现，便要向着四周散出剑气，却也在这刹那，霍乘风抢先往嘴里灌了口酒液，张嘴就向着血染霓裳喷去，随即指尖掐了几道手诀，那酒水便化成一个巨大的水球，将血染霓裳给束缚在其中。

　　“这柄剑的威力，你们都见识过了，如果能够驾驭这柄剑，战力自然会大为提升，即便同时面对白云京跟三十七，也不是没有一战之力，到时候，我也会一起出手，这苍狼山倒也可以闯上一闯。”霍乘风灌了口酒道：“不过，这柄剑的麻烦，你们也应该知道，不是你想要驾驭就能驾驭的，而且，我制不了这剑多久。”

　　那柄血染霓裳的威力自然不用多言，叶屠苏跟一柄剑都是见过的，非但是见过，还着实在这柄剑手里吃了老大的苦头，如果真能让这剑听话，那绝对是个巨大的臂助，但前提是能够真的握住那柄剑才行，并不是单纯的握住，而是能够得到血染霓裳的认可，能够让它甘心成为自己的剑。

　　“好！”片刻后，叶屠苏咬牙道：“我试！”

　　霍乘风道：“有没什么要准备的？”

　　叶屠苏摇头道：“没有。”

　　霍乘风道：“那有没有遗言？”

　　叶屠苏朝着霍乘风笔了笔小拇指，以此表达自己的不屑。

　　霍乘风道：“那好歹也得找空旷点的地方吧，我怕你回头将隐剑楼给拆了。”

　　上次在剑冢的时候，霍乘风能制住叶屠苏的原因是叶屠苏的灵念早已濒临枯竭，即便被那柄血剑给刺激的癫狂发疯，也完全是凭借剑的威力，但是，眼下叶屠苏的伤势跟灵念都恢复的差不多了，如果再次陷入疯狂，霍乘风也不确信自己能不能轻易拿下叶屠苏，不过，这么一想之后，霍乘风倒是觉得剑冢那地方挺好。

　　“我看还是回剑冢吧。”霍乘风道：“那地方在地底，你就算发疯闹腾，将那里都拆了也没所谓，祸及不到旁人。”

　　叶屠苏道：“你就不怕我拆了那鬼地方把自己给埋地底？”

　　霍乘风道：“你想拿起这剑就得有这种觉悟，要么被剑控制成为行尸走肉只知杀戮，要么还是去死吧，也许还痛快些。”

　　霍乘风这话说的严肃，没有跟叶屠苏开玩笑的意思，事实上，这的确也是挺严肃的事情，想拿起血染霓裳，便得用性命去搏，没有这样的觉悟便别想拿起这剑，霍乘风不想给叶屠苏施压，也不希望叶屠苏掉以轻心。

　　叶屠苏点点头道：“那就剑冢，你没意见吧？”

　　最后那话自然是问一柄剑的，好赖是人家的地盘，而且还有可能被打坏，自然还是得问一句。

　　一柄剑道：“去吧，反正血染霓裳被拿走后，那里面也没什么值得一提的东西了，而且，那里作为曾经镇压血染霓裳的地方，眼下用来降服这柄剑也不错，便去那儿吧。”

　　叶屠苏点点头，顺手抓住一柄剑的肩头便是一道纵地剑光而遁，霍乘风却是想将那柄剑给小心的控住，这才敢尽心赶路。

　　剑冢离隐剑楼所距的确是不远，片刻的功夫，叶屠苏带着一柄剑便抢先落，霍乘风稍慢，却也是很快的尾随而至。

　　“我一会儿将那剑丢进去，随后我会将入口封死。”霍乘风道：“你只有一周的时间，眼下这柄血染霓裳经历了那么多年的镇压，刚刚脱离出血池还不够强大，但是，时间拖的久了之后，连我也无法再压制这剑了，明白么？”

　　叶屠苏面色凝重地点点头道：“知道了。”

　　霍乘风轻喝一声道：“那就去吧！”

　　那束缚着血染霓裳的水球忽然“哗啦”一声的碎裂，霍乘风凌空跃起，抓过那柄血剑便将其朝着剑冢入口的那个地洞里掷了进去，叶屠苏也是不甘落后，不用霍乘风提醒，自己飞身鱼跃，便紧跟着跳进了地洞。

　　霍乘风纵身落到后头，挑起一块巨石便将那入口给封住，随即便喷出一口就水，用手诀打出几道手印贴在那块巨石上，然后便是纵身一跃，直接坐到了巨石上头。

　　剑冢的四周有禁制，即便是血染霓裳失去了镇压，想要破开禁制也不那么容易，唯一的缺口就是这条被隐剑楼的通到，所以，霍乘风将通道口给堵死，也等通暂时将叶屠苏跟血染霓裳给囚禁在了剑冢里。

　　另一头，叶屠苏跟着血染霓裳顺着通道滑进剑冢之中，因为是第二次了，也算是熟门熟路，落地的刹那，叶屠苏便顺手放出地狱火，将四周给照亮。

　　那柄血染霓裳就在叶屠苏跟前不远，倒悬着挂在空中，倒是也没第一时间攻击叶屠苏，只是隐隐的透着一丝血光，带着无尽的杀意弥漫。

　　“聊聊？”叶屠苏摸了摸下巴，绝对这事儿自己其实在行，当初对着神威的时候不是也干过么，便凑近一点朝着血染霓裳道：“跟我走，吃香的，喝辣的，顺便给你找柄美女剑当老婆！”

　　……


第573章 降剑【二】

　　叶屠苏话刚说完，那柄血染霓裳便是血芒大盛，一道剑气向着叶屠苏斩落下来！

　　“我靠，要不要这样。”叶屠苏跳到一边避开那道剑气道：“聊聊啊。”

　　叶屠苏眼下倒不是很惧血染霓裳，一来这里没有血池，失去血池的滋养，血染霓裳的威力弱了不少，二来诚然如同霍乘风所言，此刻的血染霓裳刚从镇压中解脱不久，凶性还未彻底恢复，三来叶屠苏眼下可没有被白云京追了个把月，灵念处于巅峰之期，实力当然不是当初流落剑冢时能够比拟的。

　　连着避过血染霓裳的几道剑气，叶屠苏一拍巴掌好似想起什么，恍然道：“霓裳，霓裳，你应该是雌的，我不应该给你找柄美女剑，应该给你找柄俊俏的帅剑，那敢情好呀，我有一柄特大的剑，特威武雄壮，特有安全感……”

　　叶屠苏话未说完，那剑气却是更盛，乍然间便是数十道剑光漫溢，同时那血染霓裳也不再倒悬于空中，而是猛然俯冲落下向着叶屠苏而来，化成一道血色流光向着叶屠苏刺来。

　　当啷！

　　叶屠苏也不犹豫，纵身避过之后，便顺势抽出霜落雾银相迎，剑刃一磕，发出清脆的响声之后，便一个鱼跃，闪身避开血染霓裳的刺击。

　　“好吧，玩笑到此结束。”叶屠苏挽了朵剑花道：“你始终只是一柄剑，你自己御器，威力不过十之二三，跟我走，我会让你的锋芒光耀于世，闻着皆惧！”

　　叶屠苏知道眼前的血剑听的懂，似这般天灵宝器早有灵智，或者称其为剑灵也不为过，只不过，叶屠苏的话显然没有能够说动血染霓裳，在空中打了个回旋后，血染霓裳便又向着叶屠苏刺来。

　　虽然没有人执剑，但血染霓裳仿佛天身就通晓剑术一般，向着叶屠苏刺来的剑尖很快，也很狠，每一剑都是奔着要害而去，丝毫没有犹豫，却是要将叶屠苏给击杀。

　　杀人的才能叫杀剑。

　　叶屠苏倒也不含糊，手中霜落雾银翻飞，带出银光片片，宛若梨花初绽，跟血染霓裳接连过了数十招，随即用力的一斩，两剑相交想出轻鸣，血染霓裳便被震飞出去，只是，叶屠苏的眉头却皱的很甚，拿起霜落雾银看了一眼，剑刃上却是被斩出一道缺口，很显然，霜落雾银虽然也是柄地灵宝器，还是百器陵二层诸兵中的翘楚，但品质的确不如血染霓裳。

　　“哎！”叶屠苏轻抚霜落雾银的剑身，轻叹一声道：“辛苦了，先休息吧。”

　　言落刹那，叶屠苏便将霜落雾银给收了起来，若继续交战，少不得碰撞，而霜落雾银不会是血染霓裳的对手，若多来几合的话，霜落雾银最大的可能是剑碎，说起来，叶屠苏也蛮喜欢这剑的，着实不忍霜落雾银就这么毁了。

　　“既然你想战，我便陪你战！”叶屠苏看着血染霓裳道：“你不是喜欢杀么，我就陪你杀，如果你杀不干净，那便乖乖地跟着我走吧！”

　　叶屠苏说话之间，身上的灵念便陡然散开，地面的灰尘，墙上的石屑，一层一层的向着四周卷开，掠过那通道之中，仿佛台风过境一般。

　　叶屠苏微闭双目，似是在养神，却在灵念达到通道尽头的瞬间，便猛然将眼睛睁开！

　　那剑冢之外，霍乘风正抱着酒葫芦在那块巨石上喝酒打盹儿，显的格外庸懒，却也是忽然的眼中绽出一丝精芒，笑道：“这小子都拥有自己的小世界了，有点意思！”

　　而在那剑冢之内，一片血芒向前掠过之后，四周的世界便陡然变了模样。

　　脚下是苍凉的大地，隐隐有些泛红，带着血的味道，却是被鲜血染成了这般模样，周围铺满了残兵断器，向着四周连绵，一座一座的白骨尸山堆积着，抬眼望不穿尽头。

　　血染霓裳悬浮于空，轻颤着发出一阵一阵的剑鸣，看起来好似非常开心。

　　忽然间，血染霓裳的剑身便绽放出红光，那红光间，血染霓裳的器灵慢慢钻出去，却是个身着霓裳羽衣的女子，那件霓裳很红，很艳，像血，而女子的皮肤却很白，如同飞扬的雪，长的很漂亮，却透着森然跟冷冽，眉骨以下，两道血色的红纹向下蔓延，占据了小半张脸，却丝毫未曾破坏美感，凭添几分妖艳。

　　“你就是血染霓裳？”

　　叶屠苏的声音忽然响起，血染霓裳抬头向着不远处看去，那座尸山之上，叶屠苏笑嘿嘿的盘坐着。

　　血染霓裳张了张嘴，似要开口说话，每一件兵器修出器灵后便是灵，自然是可以说话的，但血染霓裳却发不出声音，显然是不知道该如何说话，它被锻冶成剑的时候便杀了许多人，随后便被镇压，也就没说过话，也不知道该如何说话。

　　“不急。”叶屠苏道：“我有时间陪你。”

　　血染霓裳蠕动着喉节，花了不少的时间，这才磕磕绊绊的道：“你……想成……为……我……主人？”

　　叶屠苏道：“你终究只是一柄剑，剑乃兵器，兵器乃凶器，凶器是用来杀人的，但兵器是死的，人却是活的，应该由人握着兵器去杀人，而不是兵器去杀人，你总归是需要一个主人的。”

　　“你……对……”血染霓裳看着叶屠苏道：“但你……不……不配！”

　　叶屠苏大笑道：“谁配？我本尊已成神，即便身外化身，这世间能同我一战者也屈指可数，这世间没有什么东西是我不配的，连我都不配拥有的东西，便没人有资格拥有。”

　　血染霓裳似乎已经渐渐适应了说话，看着叶屠苏重复道：“你不配！”

　　“那就杀吧。”叶屠苏笑道：“杀到尽兴，看我配不配！”

　　叶屠苏抬手轻轻击掌，那泥土便裂开，一具一具的白骨从地底钻出来，从身边抓起那些断裂的兵器，向着血染霓裳而去。

　　血染霓裳伸手，露出一双白皙的手掌，那手背上同样有着跟脸上一样的红纹，忽然的，那红纹大亮，凭空变出一柄血剑，血染霓裳伸手抓过之后，便向着周围的白骨骷髅砍去。

　　血染霓裳很强，真的很强，那些白骨骷髅几乎一个照面就被斩杀数十具，但叶屠苏不急，这是他的世界，他伸了伸手，便凭空变出一坛酒来，仰头对着嘴便大口大口的灌起酒来，而他既然能变酒，当然也能变出许多白骨骷髅，所以，血染霓裳可以慢慢的杀，只要叶屠苏不死，这世界不灭，那些白骨骷髅便杀不尽。

　　叶屠苏就那么坐在尸山之端，大口地喝着酒，如同看好戏一般，看着血染霓裳不断的出剑斩杀那些白骨骷髅，一剑接着一剑，不知疲倦的将那些白骨骷髅给斩的粉碎。

　　这样的日子也不知道过了多久，一天？一月？一年？

　　叶屠苏不在乎，这是他的小世界，时间当然也由他说了算，他可以让这世界度日如年，也可以让这世界一眼千年，只要他高兴，这世界可以变成任何样子。

　　看着日复一日依旧在厮杀的血染霓裳，叶屠苏忽然笑起来道：“光杀骷髅是不是很没劲儿？给你弄点有血有肉的杀一杀！”

　　叶屠苏抬手打了个响指，那些围攻血染霓裳的白骨骷髅便凭空的长出血肉，变成一名一名身着铠甲的战士，向着血染霓裳疯狂的围攻过去。

　　做完这一切，叶屠苏便继续安心的喝酒，横卧在那片尸山之上，笑盈盈地看着血染霓裳继续厮杀，同样是不知道过了多久，连叶屠苏自己都打着哈欠想不起时间的时候，他便觉得应该给血染霓裳再找些乐子。

　　“似乎杀人也不是很过瘾，看起来好似太弱了。”叶屠苏伸手在空中打了个响指道：“那不如杀阿修罗吧。”

　　伴随着叶屠苏的说话声，四周的泥土松开，紧接着，便是疯狂的咆哮之身，长相各异的阿修罗便从地里钻了出来，手持兵刃向着血染霓裳砍去，巨大的力道在地面斩出裂纹，阿修罗的强大自然远非那些白骨骷髅跟寻常的士兵可以比拟，他们更强大，也更为勇悍，叶屠苏幻出来的阿修罗完全是照着修罗场中婆雅稚的那些属下弄的，有誉为勇健的婆雅稚带领，这些阿修罗又怎么可能会孱弱。

　　其实，降服一件兵器，降服一柄剑跟降服一个人没有什么区别，不外乎只有三种方法，第一种是武力压制，让对方领略到自己的强大，不管是真的投诚，还是为了活下去而假意屈服，皆能让其为己所用，第二种是人格魅力，说起来就比较广泛，非只言片语能形容，有人因为气度让人追随，有人因为风雅让人追随，有人因为豪爽让人追随，粗俗一点用俚语来形容，那就是王八看绿豆对了眼儿，第三种则是投其所好，这个顾名思义，有脑子的人应该都懂的。

　　叶屠苏绝对第一种，自己是没什么希望了，暂且不论能不能打的过血染霓裳，即便能打过，也绝对不是那种用强横实力碾压的极致武力展现，哪怕是胜了，也很难打到血染霓裳心服口服，而第二种，叶屠苏觉得自己是优势的，很简单，他练的是杀剑，而血染霓裳就是一柄染血无数的杀剑，可以说是互相很对胃口，如果叶屠苏的本尊在此，叶屠苏甚至相信血染霓裳会毫不犹豫的向自己屈膝，但如此一来就绕回去了，在叶屠苏修炼杀剑的情况也得不到血染霓裳的认可，那只能说明叶屠苏的实力还不够强，所以，叶屠苏只能用第三种方法，投其所好。

　　既然你喜欢杀人，我便让你杀，让你杀个够，杀到不想杀为止！

　　而血染霓裳的表现也很让叶屠苏满意，那兴奋的微笑，跟灼热的目光做不得假，血染霓裳这柄就是为了战斗而锻冶的，同样也是为了杀人而存在的。

　　忽然的，叶屠苏化成一道纵地金光，冷不丁的落在血染霓裳的身后，从背后揽住了血染霓裳的腰肢，伸手轻轻握住血染霓裳的手腕。

　　“我来告诉你怎么杀人。”叶屠苏轻轻呢喃道：“一次杀一个怎么够畅快，要杀便要杀光！”

　　叶屠苏言落刹那，握着血染霓裳的手腕，高举起那柄血剑，向前猛然的一剑斩出。

　　刹那间，以叶屠苏跟血染霓裳为中心，一圈血光向外绽开，向着那地掠过，一直延伸到地平线的尽头。

　　轰隆！

　　周围的尸山被一剑斩塌，那些奋勇而前的阿修罗被那圈剑光斩断了身子，扑通一声倒在地上，那一剑过后，这世界似乎突然间变的寂静了许多。

　　叶屠苏在血染霓裳耳边轻轻呢喃道：“你是想在这剑冢终年不见天日？还是想跟我去杀人？杀很多很多的人！”

　　……


第574章 一杯茶，一个客人

　　苍狼山依旧荒凉。

　　即便是经历过战神图之后，也没给这里带来多少的人气，到处都见不到人烟，只有那被劈成两截的山峰高耸入云。

　　叶屠苏站在山底，看着那苍狼山颇有感触，不由的抚了下背后的剑匣，那里头有柄剑。

　　剑自然是血染霓裳，叶屠苏终于握住了这柄剑，而握住的原因也很简单，因为叶屠苏能够带着她杀人，这理由似乎很无稽，因为许多人都能带着血染霓裳杀人，但事实是就那么简单，很多人想要压制血染霓裳，想要镇压剑中的凶性，想要以武力让血染霓裳屈服，这样的抉择很正常，也是理所当然，面对这样的一柄绝世好剑，这样的一柄绝世凶剑，大家都会有这样的想法，所以，血染霓裳在被锻冶而成的那一天便杀了许多人，那些想要压制血染霓裳的，想要镇压血染霓裳的，想要让血染霓裳屈服的，全都因此而付出了代价，而叶屠苏是第一个告诉血染霓裳可以带着它去杀人的人，然后，他便成功了。

　　叶屠苏握住了血染霓裳，霍乘风跟一柄剑也是心中大定，有了血染霓裳之后，那苍狼山也可以闯一闯了。

　　而要闯苍狼山，自然要先来到苍狼山。

　　一柄剑站在叶屠苏身边道：“这苍狼山地头儿也不小，看来咱们还得搜搜，看看他们将老巢安置在哪儿。”

　　霍乘风凝神皱眉道：“看来是不用，似乎有人已经恭候大驾多时了。”

　　那苍狼山的山脚，摆着一方长条桌案，案上摆着香炉，点着三支清香，清烟袅袅而升，那香炉的前头摆着一套茶具，穿着文士袍的男人跪坐在桌案前，小心的烫着茶杯，随即将沏好的茶倒入茶杯，三泡之后，这才将茶水倒满，恰好也在此刻，叶屠苏三人走到那桌案之前。

　　“请！”萧九抬起头笑道：“我们又见面了。”

　　叶屠苏道：“看来你知道我们会来。”

　　萧九道：“白云京去百器陵找你的时候，我就知道你一定会来了。”

　　叶屠苏稍微想了想，便明白了这句话的意思，恍然道：“原来如此，抓得住我最好，抓不住我，将我逼出百器陵也好，我要救十二夜咏夜，必然会来到这里，不过，你们就不怕我甩掉白云京后又跑回百器陵？”

　　萧九笑道：“据我的了解，你不是个胆小的人，而且，还是挺重情义的一个人，既然离开百器陵了，自然会将百器陵里的人给安置好，所以，你此刻再回去，那百器陵恐怕也是空城一座了，换言之，只要将你逼出百器陵，你就没有退路了，当然，以防万一，在百器陵周围，我们也做了些布置就是了，但你大可放心，那些布置是针对你的，只是不想让你回到百器陵接手那些兵器而已，毕竟，那些兵器还是很麻烦，至于百器陵中的其他人，我们并不在意。”

　　叶屠苏点点头，似是并不想在这话题上纠缠，在他看来对方是多此一举，即便没有白云京相逼，叶屠苏还是会离开百器陵的，不过，十二夜咏夜被抓的消息是夏茉莉告诉自己的，而对方显然早就知道夏茉莉会将这事儿给告诉自己，如此说来，那夏茉莉……

　　想到夏茉莉，叶屠苏不由微叹一声，他还是不怎么想跟这女人为敌，但来都来了，叶屠苏也不想多虑，看着桌案上的茶杯道：“我们有三个人，你却只给一杯茶，未免小气了些吧？这可不是待客之道。”

　　萧九笑道：“一杯茶足以，因为，我只打算接待一名客人，多了我可招呼不起。”

　　叶屠苏自然明白萧九的意思，却是想留一个人在这里，当然，如果有可能的话，萧九更希望叶屠苏一个人上去。

　　叶屠苏道：“如果我说这茶不喝呢？”

　　萧九笑道：“何必呢？我家先生也不过就想独自跟你聊聊而已，你们若是没人喝茶，我就只能回山上去了，到时候在山上相见，对你们而言并不一定有利，留下了喝茶，也许喝完茶后还能上去，其实是我们吃亏来着，因为我们人多。”

　　叶屠苏低头不语。

　　萧九又看向一柄剑道：“你便是一柄剑？我听说过你，论剑道，你若称第二，无人敢称第一，恰好我也用剑，不如我们坐下喝杯茶，论论剑道可好？虽然是山脚，没什么秀丽之景，但背靠山峦，头顶浮云，还是蛮惬意的。”

　　“好！”一柄剑想了想，随即干脆的答应下来，拍拍叶屠苏肩头道：“你去吧，我陪他喝杯茶，我也很感兴趣，他用的是什么剑，便论一论剑道吧。”

　　“我觉得，这杯茶还是由我来喝吧。”这时候，远处传来声音道：“千里之行，恰好是有些渴了，正需一杯茶来润润喉，解解渴，不知可否？”

　　众人不由向后看去，便瞧见远处一片沙尘滚滚而来，待离到近处，这才看清是一群鬼兽冲锋而来，为首的一头乃狮身豹首，背上斜倚着一个女人，落到近处后，便翩然而落。

　　叶屠苏回首道：“你怎么来了？”

　　月雀儿道：“我去了百器陵，他们说你走了，我便来了。”

　　萧九抬头眯了眯眼道：“危楼，阴后？”

　　月雀儿道：“别人瞎叫的名头而已，怎么样？我能坐下来喝杯茶么？”

　　“甚好。”萧九倒掉杯中的凉茶，重新烫杯，沏上茶道：“有美女相伴，此处便是再荒凉，也乃人间美景，请。”

　　月雀儿笑着便坐下来，捧茶喝了口道：“你们去吧，一会儿我去山上找你们相聚。”

　　叶屠苏犹豫片刻，随即点头道：“好，我等你来。”

　　叶屠苏三人绕开那张长案，向着山道走去，萧九也不阻挠，只是目送着三人离开，显然就如他所言，一杯茶，自然只能留下一名客人，有月雀儿便足够了。

　　走上那山道，顺着蜿蜒的石阶而上，直到山脚处的月雀儿跟萧九消失，霍乘风才往嘴里灌了口酒道：“既然他们知道你会来，这自然是个陷阱，你还要上去？”

　　叶屠苏道：“难道回去？”

　　霍乘风叹了口气，灌了口酒后，便继续跟着叶屠苏顺着山道而走，大约半山腰的时候，那山道间出现一张新的桌案，同样摆着一杯清茶，桌案的后面站着几个伪神，叶屠苏倒也认识，便是自己百器陵见过的那几个，只是，三十七并不在此地。

　　一柄剑道：“这杯茶该谁喝了？”

　　信采儿上前行了个礼道：“抱歉，这杯茶挑客人，久闻九霄金翅帝君霍乘风大名，我们几个想请你喝杯茶。”

　　叶屠苏看着霍乘风笑道：“你真有脸，大阵仗呀，几个人请你喝茶。”

　　“哼！”霍乘风往嘴里灌着酒道：“你们先走，我随后就到。”

　　叶屠苏点点头道：“稍微小心些，这几个还是蛮麻烦的，我先走一步了。”

　　叶屠苏言落，便继续向山道而行，跟信采儿擦身而过，对方也不阻挠，目送叶屠苏而去，霍乘风便大大咧咧的坐到那桌案前，举起茶杯便将茶水一饮而尽。

　　“来吧。”霍乘风道：“我不喜欢喝茶，有什么事儿，快点解决。”

　　叶屠苏不担心霍乘风，那几个伪神在百器陵前连自己都对付不了，怎么对付霍乘风？倒是三十七跟白云京还未出现，那才是需要面对的麻烦，他们的那杯茶可不好喝，而且，那杯茶如果真得喝，那便该一柄剑喝了，无论是叶屠苏自己，还是对方，应该都希望叶屠苏去山顶。

　　不过，叶屠苏没有等来三十七跟白云京，去等来一个女人。

　　女人很漂亮，白裙如花，清雅脱俗，同样在女人的跟前摆着一张桌案，桌案上有着一杯茶。

　　叶屠苏微叹道：“我很失望。”

　　夏茉莉紧咬嘴唇，随即故意的不去看叶屠苏，而是向着一柄剑道：“隐剑楼主，请喝茶！”

　　一柄剑看看叶屠苏道：“你好似认识她，这杯茶，我该喝么？”

　　叶屠苏再叹一声道：“她若杀不了你，便不要杀她了，杀了她，有些人会不开心，我又不想有些人不开心，但如果她杀的了你，那么……”

　　叶屠苏眼中掠过杀意道：“那就杀她吧。”

　　一柄剑点点头道：“知道了，这杯茶便由我喝了吧。”

　　一柄剑上前跪坐山道间，端起那茶细细品了一口，却是极为香淳，是难得的好茶，随即目送着叶屠苏跟夏茉莉擦身而过。

　　“十二夜咏夜的事情……”擦身之际，夏茉莉轻言道：“我不知道他是故意让我告诉你的，我真的不知道。”

　　叶屠苏道：“知不知道都已经不重要了，因为我已经来了，我倒是很好奇，你为什么会跟伪神在一起，不过，也不重要，因为你已经跟他们在一起了。”

　　夏茉莉微叹口气道：“你不该来的。”

　　“总归要来的。”叶屠苏道：“走了，你慢慢喝茶。”

　　叶屠苏说完后便不再逗留，而是继续向着山顶而去，带距离山顶渐近的时候，叶屠苏也是看到了那条所谓的登天路，那里本来是战神图开图的地方，此刻却变成了一个漆黑的旋涡，也被称为登天路，因为叶屠苏跟锦罗衣便是从那片里走入天上的。

　　而低下头，那山顶同样摆着桌案，案上点着清香，还有一整套的茶具，两个蒲团放在两边，不远处临近峭壁的地方站着一名背对着的老人，正在看着那峭壁的下方，而那峭壁便是当初叶屠苏一剑破山给斩出来的。

　　除此之外，叶屠苏还看到了白云京跟三十七。

　　三十七依旧是那副笑盈盈的模样，显的有些没心没肺，而白云京则是神色肃穆，仿佛没有看到叶屠苏的到来一般。

　　这时候，那名老人转过身子，朝着叶屠苏笑道：“许久不见，别来无恙？”

　　叶屠苏刹那间陷入楞神。

　　……


第575章 别来无恙

　　老人似乎并不急，只是安静的看着叶屠苏，然后在那张桌案前坐下，等着他回过神来。

　　片刻后，叶屠苏坐到桌案的对面道：“原来你没死，我本来还奇怪什么人能让夏茉莉听令，如果是你的话就不值得奇怪了，她一直将你当成亲人，也是最尊敬的人。”

　　夏茉莉最尊敬的人只有一个，那个人叫做靳香川。

　　很多年前，叶屠苏其实也很尊敬这个在幽山被称为传奇的老人。

　　靳香川笑笑道：“其实也没人看见我被锦罗衣给杀死，连我也很纳闷为什么会有这样的传闻，不过，死了也挺好，于是，我便死了。”

　　叶屠苏道：“你没死还看着流觞葬花被毁？”

　　靳香川幽幽地道：“流觞葬花不灭，茉莉不会来到禁地，茉莉不会来到禁地，十二夜咏夜就不会来到禁地，十二夜咏夜不来到禁地，你就不会来到禁地。”

　　叶屠苏想了想，感觉一头雾水，叹口气道：“看起来这是很大的一个局。”

　　“不，不是一个局。”靳香川道：“我一直在做自己想做的事情，只是，做这些的时候，总会碰到些意外，因为这些意外，使得我不得不做出一些计划外的改变，流觞葬花也让我付出了不少心血，我不会刻意地去使其毁灭。”

　　“不明白。”叶屠苏举杯喝茶道：“我想做个明白鬼。”

　　“我没想要杀你。”靳香川笑笑，随即解释道：“你难道不觉得奇怪，锦罗衣为什么会知道那么多天上的事情？为什么她会知道怎么去天上？为什么她会想要挑战漆夜？”

　　叶屠苏陷入沉思，靳香川继续道：“她要去天上，那是因为她想成神，她想成为至高的存在，她是这世界中最强的王之一，也许连‘之一’两个字都可以去掉，她在这个世界很无聊，所以，她想要去天上，而我也需要一个能破开战神图，打开登天路的人，所以，我想办法让锦罗衣来找我，告诉了她一切，至于我战死于锦罗衣手下，那是因为出了一些计划外的事情，让我不得不做出一些改变，于是，我便让自己死了，而那让我不得不做出改变的，便是你。”

　　“我？”叶屠苏自嘲的笑起来道：“那时候的我好似不值一提。”

　　“不，你很重要。”靳香川道：“但我们还是先说说天道吧，既然你已经去过天上了，自然应该知晓一切，那么，你对天道怎么看？”

　　叶屠苏道：“没看法，惹事的不是天道，是你们的私欲。”

　　靳香川道：“也没错，但每个人都有自己的渴求，我渴求永恒，有错么？为了自己的渴求而努力，有错么？如同你不是也一样渴求着回到人间一样，如果天道不让，你会不会想天道出手？”

　　叶屠苏想了想，随即老实道：“会。”

　　靳香川道：“所以，这事并没有多错，有人觉得我不知足，有人觉得我贪心，有人觉得我让六道消失害苦了无数人，但那跟我有什么关系，我就是想要永恒，我也觉得自己有资格得到永恒。”

　　叶屠苏道：“的确，别人怎么样都跟你没关系，那么，现在该轮到我说了，这又干我屁事儿？”

　　“自然是跟你有关系的。”靳香川喝口茶笑道：“你走的是人间道，你想要回人间，只要天道还存在，那天道的规则便依旧存在，你就不能破坏规则。”

　　叶屠苏不屑道：“这样的话，那个叫萧九的早已经说过了，能不能有些新鲜的？”

　　靳香川又笑起来道：“我知道，他说这些没用，因为你不会信他，你只信你自己，但我能让你信，我真的有办法对付天道，我耗费了无数的岁月，并不是为了玩的。”

　　叶屠苏道：“我知道，你想成为天道。”

　　这回却是轮到靳香川惊讶了，不由道：“你知道？”

　　“我不知道。”叶屠苏道：“我是猜的，天道不能被灭，漆夜也不能被灭，你们当年走错了路子，未曾想到天道跟漆夜是一体的，漆夜不死，天道不灭，同样的，天道不灭，漆夜不死，既然如此，那又该怎么办？最好的办法就是找出一个新的天道，一个愿意给你们永恒的天道，但是，与其找一个新的天道，不如自己成为天道，制定新的规则，既然都由你说了算，你说永恒自然就永恒了，何况，天道本来就是永恒的。”

　　“有理有据，便不能算是猜测。”靳香川道：“只不过并不单单只是如此，你难道没有想过，天道一直消失无踪，这世界会变成什么样么？”

　　叶屠苏皱了皱眉道：“什么样？”

　　“混沌！”靳香川道：“没有六道，便没有轮回，然后有一天，这世间将再也没有生物，世界崩塌，自然会回归混沌虚无，然后在那片虚无的混沌中，会诞生出新的天道，重塑这个世界，现在你明白了么？天道消失了，为什么要消失？因为只要天道一直消失，这个世界终将走向毁灭，所以，天道不能消失，更不能被毁，这也是我在被打落云端后才想明白的事情……”

　　话落一半，靳香川喝口茶，幽幽道：“你不想消失吧。”

　　叶屠苏道：“人生百年，谁无一死？”

　　靳香川笑起来道：“这不像是你说出来的话。”

　　“好吧，的确是信口胡言而已。”叶屠苏道：“你有能力让自己成为天道么？”

　　“我有！”靳香川道：“六道中的其他五道是从天道中衍升出来的，但是，其余五道毕竟也掌控着轮回，有其他五道，便能跟天道一争，我便能成为新的天道，这也是我说你很重要的原因，你身上有其他五道！”

　　叶屠苏蹙眉，随即道：“这具身体？”

　　靳香川笑道：“你的这具身外化身所用的身体是人间道！”

　　叶屠苏道：“难怪你们要抓我。”

　　“不止如此，若仅仅只有人间道，还不足以显的你这般重要，因为，这具身体也是你来禁地后找到的，而且，很多年前，我便找到人间道了，是我将他封印在那座石宫里的，却没有想到一场意外让人间道重现人间，还很巧合的让你得到了。”靳香川笑笑，然后卖了个关子道：“有没觉得在流觞葬花的时候，我还是颇为照顾你的？”

　　叶屠苏想了想，随即便点点头，这个还是必须得承认的，在流觞葬花的时候，除却十二夜咏夜之外，靳香川也算是对他颇有照顾的，一直以长辈的身份给叶屠苏不少关照。

　　靳香川道：“你应该听十二夜咏夜说过，我在流觞葬花甚少管事，一切都是夏茉莉跟十二夜咏夜在打理，既然如此，你凭什么与众不同，要让我格外关照？”

　　叶屠苏道：“我一直以为是自己够帅，而且天赋异禀，惊才艳艳，有成为绝顶高手的潜质，值得让你培养。”

　　靳香川着实一楞，随即不由的哈哈大笑起来，他一直觉得叶屠苏很有意思，很多很多年前就是这般的有意思，很多很多年后，叶屠苏依旧是这般的有意思。

　　“好吧，便当你天赋异禀且惊才艳艳好了。”靳香川笑道：“不然欲界天的圣器，阿修罗道也不会落在你的手里。”

　　叶屠苏再次蹙眉，阿修罗道在自己手里？自己怎么不知道？或者说，自己手里有什么不明来历的东西么？

　　如此一想，叶屠苏立刻击节道：“我有一朵银莲。”

　　靳香川道：“那便是阿修罗道，当初看到你的时候，我便知道那朵银莲在你灵魂之中了，虽然不知道你是怎么得到的，但能够让我知道阿修罗道在何处，依旧是件着实让人开心的事情，恰好又是阿修罗灵体，想来那朵银莲也帮了你许多，真的是非常幸运呢！”

　　叶屠苏点头道：“独占两道，看来我的确称的上幸运。”

　　靳香川笑道：“还有一道。”

　　叶屠苏楞了下道：“还有？”

　　靳香川道：“我听说，你去了地狱一趟，对吧？”

　　“那得托你手下伪神的福了。”叶屠苏撇了三十七一眼，随即想到什么，眉间一挑道：“叶清默，那盏青灯！”

　　靳香川道：“镇守于酆都城，摆渡于望川河，看遍人间于地狱，游走于人间与地狱，那便是地狱道！”

　　“难道！”叶屠苏呢喃道：“难怪那丫头的灵念这么恐怖，难怪那丫头能活那么久，久到自己都想不起一切，难怪她会觉得十一夜星辰熟悉。”

　　“所以，你真的很重要。”靳香川道：“重要到我必须将你请来苍狼山。”

　　叶屠苏晒笑道：“人已经被你请来了，但你怎么知道我会帮你？”

　　靳香川道：“我说的还不够么？这些年来，我一直走遍这世界的各地，努力地找回六道中的其余五道，现在终于齐了，而只要五道齐聚，便一定能对付天道。”

　　叶屠苏不屑道：“总归只是你的猜想罢了。”

　　“不，这不是我的猜想，而是有理有据的。”靳香川笑道：“天道恩赐之人！”

　　叶屠苏蹙眉道：“什么意思？”

　　靳香川道：“天道只是消失，并未陨落，所以，天道依旧是至高的存在，无所不能亦无所不知，天道知道我是谁，也知道我在做些什么，但是，知道归知道，却不向出手，因为，规矩是天道自己定下的，我没有破坏规矩，天道便不能向我出手，可天道终究还是出手了，便是那些天道恩赐之人，天道想要阻我，因为天道怕了，会让天道害怕的原因，自然是因为这一回我做的一切都是正确的，只要我成功，天道便会消失，不，应该换一种说法，我将成为新的天道。”

　　叶屠苏叹口气道：“你知不知道自己很自恋？”

　　靳香川笑道：“怎么样？相信我吧！只要我成为新的天道，便会让你永恒不灭，同时让你回到人间，这将是我定下的第一条规则，为了你而定下的规则。”

　　叶屠苏摇摇头，轻抚着身边的剑匣道：“我的剑，想杀人！”

　　……


第576章 既然战，便战个痛快【一】

　　叶屠苏的回答很隐晦，却也非常的明了。

　　因为，他想要杀人！

　　靳香川面不变，只是认真道：“为什么？”

　　叶屠苏道：“什么为什么？”

　　靳香川道：“难道我说的还不够清楚？我给你的还不够多？如果你站在天道的那一边，那依着天道现在正在做的事情，迟早有一天，无论是仙界还是人间，亦或者死亡国度或是地狱，所有世界都将被毁灭，好吧，即便你不想管这般长久以后的未来，可是，只要现在的天道还在，天道的规则就不可能改变，你也不可能回去人间，而我成为新的天道，芸芸众生将得救，你也可以如愿回到人间，不好么？”

　　“好啊！”叶屠苏笑道：“那就让我来成为天道吧，或者，我们去随便找个人，对了，便找叶枭吧，他的品行人所共知，由他来成为新的天道再好不过了，对吧？”

　　靳香川眉尖一挑，却是没有说话。

　　“你看，其实你说的都是废话，一切都只是你想成为天道而已，过去你想得到永恒不灭，而现在，连永恒不灭都已经满足不了你。”叶屠苏笑着轻抚剑匣，将眼前的茶给一口饮尽道：“我呢，最不喜欢有人道貌岸然，说些大义凛然的废话了，而且，你说的很多，我只信我自己，既然只信我自己，我又怎么会信你？又怎么能信你？”

　　靳香川叹口气，看了三十七一眼道：“他是我最得意的作品，同时他也是畜生道。”

　　靳香川一边说着，一边伸手在空中虚画，画出了一个圈儿，紧接着，叶屠苏便听到了婴孩的啼哭之声，那圈里掉出一个婴孩被靳香川接在手中，同时伴随着婴孩的哭声，四周的天色似乎忽然间就昏暗了一些，隐隐的出现许多的白色幽魂。

　　靳香川道：“这是饿鬼道！”

　　叶屠苏道：“你想说什么？”

　　靳香川道：“如果你本尊在此，我会惧，可惜的是你本尊在天上，如今的你只是一具身外化身，即便你能动用阿修罗道跟地狱道的力量，也会因为身外化身而受限制，也无法让阿修罗道跟地狱道在此间显形，你所能依仗的只有人间道，甚至，你还不太清楚人间道的作用，而且，人间道毕竟是六道之中较为弱小的。”

　　叶屠苏笑道：“威胁？”

　　靳香川道：“阐述事实罢了。”

　　叶屠苏道：“我一直觉得用嘴说的从来都不是事实，所谓的事实都是拿手做出来的。”

　　靳香川已经不知道这是自己今天第几次哀叹，但他依旧叹息了一声，随即将饿鬼道递向身后道：“这是我答应你的，现在属于你了，你将成为新的六道之一。”

　　白云京上前，接过靳香川手里的饿鬼道，叶屠苏笑起来道：“看来你也比以前更有野心了，以前你只想站到天上，现在你还将成为六道之一。”

　　白云京淡漠道：“我本就该站在天上，站的很高。”

　　叶屠苏清抚剑匣道：“看来真的要杀人了，你也终于能杀人了。”

　　靳香川起身，身前的桌案便渐渐消失，随即便负手站在那峭壁之前，看着那片云海。

　　“嘿嘿，嘿……”一直未曾说话的三十七仿佛得到了解禁令一般，大笑着就向叶屠苏扑来道：“你有跟我一样的味道，很好闻的味道，我的，我的，你是我的。”

　　三十七的剑光如若流星，几乎是一闪既逝，便到了叶屠苏的跟前，也就在这刹那，叶屠苏轻轻拍了拍剑匣，那剑像中便是一声清脆的剑鸣，剑匣的一侧陡然弹开，一道红光乍然闪过，不需要叶屠苏出手，便迎上三十七的剑光，将其给击得粉碎。

　　红色的血剑悬于叶屠苏身前，剑鸣清脆嘹亮，四周却刹那间变的肃杀起来，弥漫着清冷的杀意。

　　白云京看着那柄剑道：“没想到，你真的降服这柄血剑了。”

　　叶屠苏笑道：“她愿意跟我，我也很开心，另外，别再用这柄血剑来称呼她了，她叫做血染霓裳！”

　　叶屠苏言落的时候，三十七便疯狂的又扑上来，大声地吼道：“我的，我的，这也是我的，给我！”

　　三十七根本没有丝毫畏惧，浑然不记得自己曾被血染霓裳斩成过两截一般，只是疯狂的叫嚣着，同时疯狂的向着叶屠苏进攻，看似有些疯癫，但眼下这般的举动在叶屠苏眼里却见怪不怪了，畜生道应该被靳香川送入三十七的体内了，受畜生道的影响，三十七的灵智自然会有些问题，并且像野兽那般凭借直觉跟本能行动。

　　叶屠苏伸手抓过血染霓裳，轻抚剑身道：“我答应过你的事情，自然会做到，现在便杀吧，杀的开心些！”

　　叶屠苏一边说着，一边伸手向前斩出。

　　刹那间，血芒大盛！

　　……

　　苍狼山，山脚。

　　萧九看起来很有风度，事实上，抛开伪神这一点会让人讨厌以外，萧九看起来的确是个很和煦的人，跟月雀儿对坐着，当茶喝完的时候，茶凉的时候，萧九都会恰当好处的取走茶杯，然后在新烫好的茶杯里满上茶，送到月雀儿的跟前，可谓很是贴心。

　　然后，两人就那么一杯一杯的喝着，萧九会找些话题跟月雀儿聊，如同多年不见的老朋友一般，仿佛有着说不完的话。

　　“你似乎不急？”萧九笑道：“我表现的那么有自信，你难道不该多担心一下的你朋友么？”

　　月雀儿道：“如果我说担心，你会让我上去么？”

　　“不会。”萧九依旧笑道：“但是，你可以杀了我，然后再走上去，其实我并不算厉害，当年将地狱之花种入灵体的时候差点死了，也差点被抛弃，虽然后来挺过来了，但也落下些毛病，不易久战，你要杀我，还是有可能的。”

　　月雀儿道：“你活的很不痛快？”

　　萧九道：“谁望自己身体里种些怪东西，弄的人不像人，鬼不像鬼，大概都不会太痛苦，不过，其实也还好，至少我还活着，活的还挺好，其他的事情也就不用太在乎了，反正都是木已成舟的事，也无需太在乎。”

　　月雀儿点点头认真道：“能够活着比什么都重要。”

　　“看来你也是个有故事的人。”萧九笑道：“美丽而又强大的女人通常都有故事，介意跟我说一说么？”

　　轰隆！

　　这时候，隐隐的传来轰鸣之声，萧九跟月雀儿便不由地同时抬头看向苍狼山的峰顶。

　　“我还是将刚才的话给收回来吧。”萧九道：“我想，你应该没空，也没心情给我讲故事了。”

　　月雀儿道：“我相信他一定可以的。”

　　萧九道：“但你还是想去山顶看看的，而且，我知道你为什么一直坐着跟一个自己并不喜欢的人喝茶，因为，你在等。”

　　月雀儿道：“哦？”

　　萧九道：“我从没有想过有人能跟鬼兽与异兽沟通，这真的是很了不起的能力，不过，这苍狼山上是没有鬼兽跟异兽的，即便是凶悍的魑魅魍魉，经历过那次战神图看，看着这座苍狼山被一剑斩成两座，想来心中也会有恐惧，早早的便逃离了此地，所以，你想要召来鬼兽跟异兽，特别是强大到已经成为魑魅魍魉的鬼兽跟异兽，便需要时间，因此，你在等，我说的可对？”

　　“很对！”月雀儿道：“既然你知道，为什么要让我等？而且，还让我等到了！”

　　月雀儿言落的时候，四周的地面便响彻巨响，随即龟裂出一道一道巨大的裂缝，紧接着，六具全身都是由石头拼凑起来的鬼兽便从地底爬了出来，剧烈的震荡让杯中的茶水溅出了至少一般，天空中，一头金翅血背的大雕不知何时便在那里徘徊，远出的地平线上，一群全身雪白的三眼雪狼慢慢的出现，翘首看着苍狼山脚。

　　“擦擦吧。”萧九将一块丝绢递给月雀儿，因为他看到月雀儿的衣袖上沾染了一些因为地面震颤而撒出的茶水，然后又拿出一块新的丝绢将桌上的茶水擦去道：“你很好奇我为什么给你时间让你等？其实，答案没有那么复杂，因为，我也需要时间，我也一直在等。”

　　萧九说完之后，四周的地面再次震动，这回钻出来的却不是鬼兽，而是一条一条粗壮的地狱之花藤蔓，在空中不断的舞动，其中有几条感受到周围三具石块鬼兽的存在，立刻纠缠上去想要吞食灵念，只不过，能够直接出现在月雀儿周围的鬼兽会弱到哪去，那三具石头鬼兽皆是魑魅魍魉，抬手挥拳，便将周围的几根藤蔓给砸的稀烂。

　　萧九却是并不在意，地狱之花的藤蔓会长，而且长的很快，还能长很多，只是看着月雀儿微笑道：“我未曾说过假话，我这身体的确是有些不济，所以，想要将阴后留下，便多少得耍下手段了，在你们来之前，我便在此地种下了地狱之花的种子，虽然用了些方法促使那些地狱之花能快速的成长，但还是需要一些时间的，所以，我并非是在给你时间，而是也在给自己时间。”

　　月雀儿起身道：“看来这杯茶是无法继续喝下去了？”

　　“已经喝了许多杯了。”萧九笑着起身道：“请！”

　　萧九那请字刚刚说完，不需要月雀儿吩咐，那三具石头模样的魑魅魍魉便冲入那地狱之花藤蔓之中，疯狂地打砸起来，那拳头很是凶悍，一拳便能将地狱之花藤蔓给砸成一瘫烂泥。

　　那跟着月雀儿同来的异兽，在那头狮身豹首的异兽带领之下，也是齐齐的仰天发出嘶鸣，随即疯狂的冲进地狱之花藤蔓之中，或是利用尖锐的牙齿，或是利用锋利的爪子，不断切碎地狱之花的藤蔓。

　　远处，那群雪狼飞奔而来，溅起滚滚的沙尘，离到百丈之距时，忽然的齐齐抬头啸天，那天空中便汇聚出一团巨大的灰云，无数的冰雹便莫名的从天而降。

　　既然战，便战个痛快吧！

　　……


第577章 既然战，便战个痛快【二】

　　“怎么？茶喝完了还不动手么？”

　　霍乘风将那杯茶喝完后，便戏谑的看着信采儿，背后还有十七跟十八，稍远一些的是个光头壮汉，叶屠苏都不认识，霍乘风就更不认识了，当然，霍乘风认不认识都不会在意也就是了。

　　信采儿低语道：“我们自知联手也非九霄金翅帝君的对手，所以，我们便准备了一些意外之喜给您。”

　　“哦？是什么？让我来猜猜……”霍乘风道：“是毒么？”

　　霍乘风直接举掌一翻，那掌心处便出现了一蓬蒸汽，却是抬手间将那刚喝下去的茶水给蒸了出来。

　　信采儿摇头道：“帝君似乎太小瞧我们了，我们还不至于用毒那么下作。”

　　霍乘风道：“那你们又能给我什么惊喜？”

　　信采儿抬手道：“帝君请看。”

　　信采儿言落刹那，周围的地面便裂开，钻出一道一道的地狱之花藤蔓，却要比普通的地狱之花藤蔓细弱的多，也不攻击霍乘风，而是在地上蔓延，很快的纠结扭曲，将霍乘风给包裹起来，同时形成古怪的符文。

　　霍乘风笑道：“阵？”

　　信采儿也笑道：“请！”

　　信采儿言落，四周的景物便模糊起来，却是陡然变换。

　　霍乘风大笑道：“竟然还是幻阵，这的确是意外之喜，你们竟如此小窥于我。”

　　霍乘风说的是大实话，破阵之道不单单讲究实力，阵法的玄妙在于要破阵便需找到阵法的缺陷，从这一点而言，霍乘风并不意外对方拿阵法来对付自己，事实上，修为还是很重要，以弱胜强并不是那般容易的事情，而阵法却是少数能以弱胜强，扭转局势的一种手段，但对霍乘风使用幻阵又另当别论了，幻阵通常考究的是心境，而禁地四王每一个都站在成神的门槛前，迈过生死关之后，心境自然格外的强大，单就这一点而言，霍乘风的心境造诣还在叶屠苏之上，毕竟，叶屠苏能成神是托了锦罗衣的福，那女人将叶屠苏带去了天上，而叶屠苏当初还停留在魂虚无相之境时，还并未能触到那扇成神的大门，再简单点儿说，叶屠苏成神可以说是用了旁门左道，而霍乘风是真有成神的实力，只是天道消失，他不敢迈过那扇门。

　　如此一来，幻阵对霍乘风又能有多大的作用？

　　而思虑之间，四周的山道，树木，花鸟，岩石已经都消失无踪，取而代之的是高耸的墙壁，厚重而压抑，周围是破败的瓦饭，阴暗的巷间角落，一群年幼的乞丐正在夺食，而那食物则是半个冻硬的白面馒头，只是，那白面馒头此刻已经变成了灰色，天寒地冻，还硬的像石头一般。

　　霍乘风的眉角一挑。

　　他认识这里，这是栖凤城，也被人叫成废物城，禁地中最为光鲜的一座城，也是最为阴暗的一座城，有人在这里花天酒地，有人在这里苟延残喘。

　　很多很多年前，霍乘风还没有成为禁地四王，很多很多年前，霍乘风还没有被称为九霄金翅帝君，很多很多年前，霍乘风还只是一个小孩。

　　那时候，霍乘风是个乞丐。

　　一个栖凤城中苟延残喘的乞丐，一个废物城里比废物还不如的乞丐。

　　……

　　“他已经走了，看不见了。”

　　夏茉莉一直目送叶屠苏去山顶，直至叶屠苏消失也未曾回过神来，一柄剑才不由的提醒一声。

　　夏茉莉回头道：“你真是个瞎子？”

　　一柄剑坐下喝茶道：“我是个瞎子，但很少有人会真的把我当成瞎子。”

　　夏茉莉想了想道：“你不走，我不为难你。”

　　一柄剑笑着摇摇头道：“你似乎跟他相识？”

　　夏茉莉想了想道：“其实，我只跟他见过三次，这回是第四次，我们加起来说过的话，可能不到二十句。”

　　一柄剑道：“原来如此。”

　　“并非你想的那般，并不是我跟他没有想像中那般熟，所以才出手。”夏茉莉道：“我对他很愧疚，而且，他现在要去救的，也是我的朋友，最好的朋友，只是，我不能出手，我有自己的苦衷。”

　　“很复杂。”一柄剑忽然抬头道：“他出手了，很强的剑意，他的剑道似又有精进。”

　　夏茉莉脸上显出疑惑，显然她什么都没有听见，也没有瞧见，却在这刹那，那山顶忽然剑意勃发，一道红色的剑光冲霄而起，仿佛要将那天给破开，杀戮的剑意在空中不断的回荡。

　　夏茉莉回过头再看一柄剑的时候，不由多了几分惊诧，这简直如同未卜先知一般。

　　“其实我听过你的名字，未闻花开夏茉莉，听风小楼这一代中最厉害的高手，你在南边很有名。”一柄剑从怀了摸了摸，随即略显尴尬的笑了笑道：“可有锦帕借来一用？”

　　夏茉莉疑惑的拿出一方绣了茉莉花的绢帕给一柄剑。

　　一柄剑接过后道：“我不欲伤你，你似乎也无战意，但我还是得上去的，所以，我们来玩个游戏怎么样？这是个很简单的游戏，我以前跟自己的师弟经常这般的玩，游戏规则是这块手帕不能被损毁，也不能落地，谁将这块手帕弄坏了，或是让其落地了，便算是谁输，而我输了便在这里安心喝茶，但若是你输了，还望你能够放我过去。”

　　夏茉莉沉吟片刻，随即点头道：“可以！”

　　一柄剑笑道：“那便请了。”

　　一柄剑夹着那带有茉莉花香的白绢手帕，指尖忽然凝聚出一道剑意，却并未因此而让那块手帕被撕得粉碎，而是将那手帕当成了剑，由得剑意一催，那手帕就如同铁片一般，直挺挺的立了起来，随即一柄剑抬手一甩，那手帕便飞旋着向夏茉莉飞去，在手帕的四周荡起一道一道银的涟漪剑弧，看起来甚是锋利。

　　夏茉莉站在原地巍然不动，但脚下却涌出灵念，慢慢的化成茉莉花，紧接着，白色的花瓣突然飞舞起来，如同两条白蛇在夏茉莉的周围环绕而起，挡在那手帕的跟前，一声轻响之后，那块手帕便被弹了回去，在空中兜了个圈儿，飞回一柄剑的跟前。

　　一柄剑随手挥出一道剑气笑道：“果然，很厉害呢！”

　　……

　　那苍狼山的峰顶此刻血光弥漫，无数的血色月牙剑气横飞。

　　叶屠苏始终抱臂不语，那剑气都是血染霓裳自行而放的，叶屠苏还未真的出手过，一来是叶屠苏说了，让血染霓裳杀个痛快，二来是还有该出手的人没有出手。

　　叶屠苏看着靳香川道：“幽山都称你为传奇，说你的修为深不可测，那时候，我的修为还太弱，分不清你到底有多厉害，所以，我一直很好奇你有多厉害？”

　　靳香川笑道：“你觉得呢？”

　　叶屠苏道：“照当时那些人的想法，你至少也该灵华冠盖，而且是灵华冠盖巅峰。”

　　靳香川依旧笑道：“幽山毕竟是小地方，那里见过最厉害的高手就是灵华冠盖，他们自然觉得所有看不透的高手都是灵华冠盖之境而已。”

　　“的确如此！”叶屠苏点点头道：“那么，我今日能否有幸见到昔日传奇出手？”

　　“老了，打不动了。”靳香川自然知晓叶屠苏是在试探，笑笑道：“你不用太防备我，我打不过你的。”

　　叶屠苏很无奈，靳香川不接招儿，自己就像是一拳打在棉花上，旋即便看向白云京，这是第二个应该出手，却还没有出手的人，偏偏谁也不能轻视白云京的存在，因为他叫白云京，天上白云京！

　　白云京回过脸来，跟叶屠苏的目光一触，便知道叶屠苏在想了什么。

　　叶屠苏在等，等着他出手，白云京不出手，叶屠苏便不敢尽全力，全力自然意味着全力以赴，那种状态下想要一心二用是极难的事情，白云京若忽然出手，叶屠苏必然吃亏，既然如此，还不如一开始就小心戒备的好。

　　而白云京读懂了那种戒备的目光后，也没有让叶屠苏等太久，勾了勾嘴角，便将手里的饿鬼道向着胸口摁去！

　　“啊！”

　　那饿鬼道触及白云京的胸口，白云京立刻惨叫一声，那胸口之处涌出无数的白烟，无数的白色怨魂在白云京的胸口环绕而飞，而白云京的胸口也是很快的出现了一个大洞，仿佛是被火焰烧出来的一般，随即顺着那胸口裂开的大洞，白云京便将饿鬼道向着自己的身体力推入一分，同时每推入一分，白云京的脸色就白一分，剧烈的痛楚让他的表情狰狞异常，最后那脸色甚至变的面若金纸。

　　叶屠苏很知趣的站在原地没动，打蛇要打七寸，乘着白云京没有跟饿鬼道融为一体时便干掉这家伙是最好的选择，但靳香川说打不动，难道真的打不动？这种话听听也就罢了，谁当真便是傻子！

　　所以，靳香川站在白云京跟前，叶屠苏知道自己是没有机会的。

　　因为，靳香川很强！

　　这就想修炼之途一般，当凝练灵体的时候，见到一个高手，感受不到对方的修为，会猜测对方有多强，婴魂境？还是灵华冠盖？当婴魂境的时候，依旧感受不出对方的修为，会继续猜测，灵华冠盖？还是炼神返虚，当灵华冠盖的时候，还是感受不出对方的修为，自然还是只能猜测，炼神返虚？还是魂虚无相！

　　叶屠苏曾经就这般猜测过锦罗衣的修为，因为，锦罗衣很强，而现在，叶屠苏不用猜测靳香川的修为，他感受不到靳香川的修为，那便说明靳香川的修为至少跟自己一样，都踏过了那最后的一道门槛。

　　这时候，白云京也是已经将饿鬼道给彻底的塞进了身子里。

　　大口大口喘息着，白云京恐怕从未如此的狼狈过，那胸口裂开的大洞在饿鬼道进入后，也慢慢的消失无踪，仿佛从未出现过一般，白云京捏了捏拳头，随即便不顾脸上的倦意，露出点笑容，显然是极为满意。

　　……


第578章 既然战，便战个痛快【三】

　　“来战吧！”

　　白云京看着叶屠苏一字一顿的说着，灵念便霍然爆发出来，向着四周漫溢开来，轻喝一声，便抬手向着叶屠苏一掌击来。

　　那一掌只是单纯的一掌，将灵念向外送出而已，但是，白云京那一掌击出，伴随着那灵念四散，却是无数白色的怨魂从白云京的掌间飞出，铺天盖地的向着叶屠苏而来。

　　叶屠苏不是笨蛋，自然知道这一掌蹊跷，必然是白云京已经用上了饿鬼道的力量，那些怨魂看起来很像是鬼魅，但是不是跟鬼魅一样无用，那却是未尝可知了。

　　低喝一声，叶屠苏没有动用血染霓裳的意思，而是继续留着那剑对付三十七，自己却是迎上白云京，双指一并凝成剑指，随即在身前一划，便写下一个山字！

　　山字符一出，瞬间化为三道剑光向前掠出，迎上那飞来的怨魂，便将那些怨魂给斩的粉碎，顺势向着白云京落去，被白云京避过后，那三道剑光便落在后方的山峭上。

　　轰隆！

　　剧烈的响声震天而起。

　　那苍狼山本就被叶屠苏给一剑劈成了两座，此刻那三道剑光掠过，直接破空掠到对面，将另一座山峰的山头给直接削平，无数的碎石便顺着对面的山峭不断往下滚落。

　　第一击，叶屠苏略占上风。

　　白云京却丝毫不以为意，而是看着自己的双手，他在感受饿鬼道的力量，很显然，感觉非常的不错，那一掌仅仅只是试探罢了，并非试探叶屠苏，而是试探饿鬼道能够给自己带来的力量，然后……

　　白云京忽然的消失，随即忽然的出现。

　　只不过，白云京出现的时候，赫然已经到了叶屠苏的身后。

　　缩地成寸！

　　这是靳香川教给白云京的神通，所有能够无视空间束缚的无距神通皆是神明才会的，而现在，白云京也会，凑巧的是叶屠苏同样也会。

　　几乎是白云京出现的刹那，叶屠苏同样忽然的化成纵地金光，直接腾空而起。

　　白云京也是丝毫不甘示弱，紧紧地跟上叶屠苏，似乎又要变成当初那般一追一逃的景象，但事实是这一回两人都没有逃，而是正在交锋！

　　两人的身影几乎都是忽隐忽现，忽然的消失，然后又忽然出现，飞快的攻向对方，却又被对方忽闪的身影给轻巧避过，十息之间，叶屠苏跟白云京便拆了二十几招，却没有任何一拳或是一脚打中对方的身上，实在是太快，两人的身影都快到恐怖。

　　轰隆！

　　这时候，那山间忽然的又是一声轰鸣，叶屠苏不由的回头看去，便看到三十七不知用了什么方法，将血染霓裳给震飞，那抹红光闪过之后，便直接刺入了山峭的岩壁之中。

　　也是乘着这间隙，白云京抓住破绽，抬手便是一掌印在叶屠苏的胸口，将叶屠苏直接从空中拍落下去。

　　砰！

　　叶屠苏落回那峰顶，身下的地面直接一声巨响，便是被砸出一片蛛网龟裂，还不待叶屠苏爬起，三十七便通红着眼睛，直接举剑朝着叶屠苏跃来，那柄古怪的锥剑便用力向下刺落。

　　叶屠苏赶紧侧身避过，一个翻身落到一旁后，便伸手一招喝道：“剑来！”

　　那刺入山峭的血染霓裳再次化成一道血光，飞遁入口后落到叶屠苏的掌中，隐隐的散发出浓烈的杀意。

　　“生气了？”叶屠苏笑着轻抚一下剑身道：“现在知道只有你自己是杀不了人的了吧，不过，还有我在！”

　　言落，叶屠苏曲指一弹，血染霓裳轻颤着便响彻剑鸣，也在这刹那，无数的血光便从也屠苏的周身绽放出来，那浓烈的杀意向着四周散开，所过之处，峰顶的花草迅速枯萎，细碎的岩石瞬间湮灭成灰！

　　……

　　月雀儿跟萧九正在交战，或者说，是他们的手下正在交战，月雀儿本身的修为并不高深，她的强大来自于异兽，数不尽的异兽乃至魑魅魍魉愿意为她而战，萧九却很强，却又不那么强，他的身体无法久，若非如此，站在峰顶的便不该是三十七，而应该是萧九，所以，萧九要借用地狱之花的力量。

　　两人的战斗很剧烈，也很恢弘。

　　月雀儿源源不断的召来异兽相助，而萧九种下的地狱之花也并非一朵，而是一大片！

　　粗壮的地狱之花藤蔓掠过，向着月雀儿铺天盖地而去，迎上的却是一片猿形的异兽，在半道便死死的顶住那些地狱之花藤蔓，凶残的纠缠在一起，仿佛像是两道洪流，不断的分散，冲击，再分散，再冲击。

　　“嘘！”

　　月雀儿将手放在嘴边吹起口哨。

　　那一大群雪狼整齐有序的动了起来，先前放过冰霜的雪狼退到后方，新的雪狼站到第一拍，大声的仰天嘶啸，紧接着，刚刚散去的灰云再次凝聚起来，无数的冰雹中云间落下，几根地狱之花藤蔓汇聚到萧九的身边，盘旋凝聚成形，像是一柄大伞一般遮住萧九的头顶，以保他不受伤害。

　　这时候，那山间也是一声轰鸣，无数的石块从陡峭的山壁上坠落。

　　萧九笑道：“看来上面打的也挺热闹，只是不知道谁胜谁负？”

　　这话像是无心而言，却明显是在撩拨着月雀儿的心弦，想要染她焦急，月雀儿却恍若未闻的模样，只是朝着天上看了一眼，在空中笔画了几个手势。

　　紧接着，一声鹰啸冲天而起，那头金翅血背大鹰便从空中俯冲而落。

　　这是月雀儿眼下唤来的异兽中最强的，早已经成为魑魅魍魉，同时拥有着太古异兽蛊雕的血脉。

　　而那金翅血背大鹰向下冲落，身影还未至，身上却是已经散出一片金红相间的光芒，随即那金翅间便飞出无数的金羽向下坠落，每一根金羽都如同锋利的刀刃，如雨般纷纷撒撒，却是要比那些雪狼合力唤来的冰雹还要强大数，掠过那些地狱之花的藤蔓，便干净利落的将藤蔓给全部斩碎。

　　下一刻，那头金翅血背大鹰落在萧九的跟前，那翅膀向前斩出，便如同一柄巨大的斧子劈落一般！

　　萧九周围的地狱之花藤蔓纠结凝聚，并排着化成一堵墙，却被金翅血背大鹰一击斩裂，只是，那本该站在后方的萧九却是不知起踪。

　　“在这里呢！”

　　萧九的声音传来，月雀儿抬头看去，这家伙竟是不知何时绕到了侧面，站在一根地狱之花藤蔓之上，被高高托起。

　　“我的灵体孱弱，无法久战，其原因是种入地狱之花的时候出了岔子，说起来，我应该算是伪神中的失败之作，不过，即便是如此，我也没有被抛弃掉，像我这样的人是不会被赋予感情的，也不会有人怜悯或同情我，所以，想要不被抛弃的方法，自然只有一个，那就是我依旧强大。”萧九笑着指指自己的脑袋道：“我的神魂跟识海非常的强大！”

　　萧九说着话的时候，金翅血背大鹰已经重新展翅而起，向着萧九飞扑而去，却也在这刹那，萧九回脸来，看了那金翅血背大鹰一眼，也仅仅只是一眼。

　　一眼之后，那头金翅血背大鹰竟然直接坠落于地面，痛苦的在地上扑腾起来！

　　“神魂攻击！”月雀儿眉间一挑，随即喝道：“救下来！”

　　那先前围攻地狱之花藤蔓的三具石头魑魅魍魉便立刻向前冲去，横冲直撞之间便将那地狱之花藤蔓给冲的七零八落，赶到金翅血背大鹰的边上，便将金翅血背大鹰给拖了回来。

　　萧九微笑看着一切并不再出手，因为出手也没有，那三具石头魑魅魍魉并不拥有神魂，自然神魂攻击也没有用，即便如此，月雀儿还是不由皱眉，只要是生物，无论是灵，人，或是异兽，全都具有魂魄，便惧怕神魂攻击，那三具石头魑魅魍魉只是少数的例外而已。

　　萧九，似乎要比月雀儿想像中难缠的多。

　　……

　　一柄剑跟夏茉莉依旧对坐，那块白色的绢帕在两人身前不断来回飞舞。

　　这游戏不是那么好玩的！

　　不让绢帕落地很简单，但是，架不住对方想要让你把绢帕弄落地，那就非常的困难，其次，出手间让绢帕飞出去，却又不能有丝毫的损毁，同样非常的难，对于力道极为考究，事实上，这游戏本来就是一柄剑跟骆成君想出来练剑之用的，只不过，练剑在前，游戏在后。

　　一柄剑对这游戏自然是熟中之熟，玩的非常拿手，本来也是想刁难夏茉莉一番，让夏茉莉知难而退也就罢了，却是让一柄剑想不到，夏茉莉对于灵念的操控也是炉火纯青。

　　多数人都有自己的兵器，宝贝，乃至一些神通，除非是修为太过孱弱，实在弄不到这些，不然很少会有人不需要任何媒介，直接以灵念而战的，夏茉莉恰好就是这“很少”人之一，她的茉莉花瓣便是她的灵念，她的灵念便是这满天的茉莉花瓣，夏茉莉一直就是如此战斗的，时间久了，那些灵念自然如同夏茉莉的手足一般。

　　看着那绢帕飞舞的回到自己跟前，夏茉莉不做任何动弹，两道茉莉花瓣便已经迎了上去，像是两条鞭子一般抽在那绢帕之上，便又将那绢帕向着一柄剑抽了回去。

　　一柄剑暗叹一声，本来是想让夏茉莉知难而退，眼下却变成了没完没了，着实让一柄剑觉得有些头疼，有些失策，若非叶屠苏关照，一柄剑也不会想出这般的方法来一定胜负，却也在这时候，那山间的崖壁上忽然落下几块巨大的碎石，向着山涧滚落，很快的便不见踪迹。

　　“那小子想来在峰顶也开战了吧。”

　　一柄剑心中想着，随即深深的吐出一口浊气，面对着飞来的绢帕，也是不再留手，想要快些结束这场游戏。

　　曲指一弹，便又是一道剑气飞出，只是，这一回的剑气却不在那般简单，击中那块绢帕，让绢帕飞回夏茉莉跟前的时候，那道剑便被震碎，却并未因此消散，而是一分为三，紧贴着那绢帕便向夏茉莉刺去。

　　……


第579章 既然战，便战个痛快【四】

　　霍乘风看着自己的手掌。

　　手掌有些小，也没有那般清晰的掌纹，看起来有些肉肉的，却非常的脏，还有着许多细小的裂痕。

　　霍乘风再看自己的衣物。

　　衣物很合身，却看起来总觉得有些小，而且，非常的破旧，虽然是棉袄的模样，但那夹层里哪有什么棉絮，即便是曾经有过，如今都破成这般样子，里面的棉絮也早就飞光了。

　　霍乘风走到一边，向着那脏水洼里看去，随即便看到了自己的脸。

　　那张脸很熟悉，非常的熟悉，既然是自己的脸，当然没有不熟悉的道理，但熟悉的仅仅只有轮廓，除此之外，眼耳口鼻都感觉怪怪的，因为看上去都有些小，有些稚嫩，当然，也很脏。

　　霍乘风终于确信，自己变小了，或者说，自己变回了幼年的模样。

　　霍乘风是虚灵，这个世界土生土长的虚灵，而且就是在这片禁地，在栖凤城种长大的，至于他的父母，却是没有人知道，连霍乘风自己都不知道，栖凤城被叫成废物城，这里多的是花天酒地的地方，也多的是女人不小心间有了孩子，然后悄然的抛弃，任得他们自生自灭，运气好的能活下来，运气不好的自然夭折了。

　　霍乘风显然属于运气还不错的，他活下来了，而且，他的命够硬，也够好，他碰到了两个改变他命运的人，第一个是他师父，第二个是苏澈。

　　只不过，眼下没有他师父，也没有苏澈。

　　巷子的深处，那些争抢食物的乞丐小孩似乎终于有了胜负，那个头颇大的小孩抢到了那馒头，晃悠着朝着那已经被打趴下的小乞丐身上踹了几脚，随即便大摇大摆的准备离开，见到霍乘风的时候，便不由伸手推去。

　　“好狗不挡道，找死啊！”

　　霍乘风冷然看着对方伸手推来道：“我看是你想找死！”

　　下一刻，那手掌推到了霍乘风的胸口，很干脆的便将霍乘风给推倒在地上。

　　“你说我找死？”那大个儿的乞丐狰狞一笑道：“我看是谁找死！”

　　那乞丐话音未落，便一脚踩在霍乘风的身上，随即扬起拳头便疯狂的落下，劈里啪啦的朝着霍乘风身上猛打，将霍乘风打的抱头蜷缩在那里，整整半柱香的功夫，那大个子的乞丐似乎打累了，这才停下手来，朝着霍乘风碎了一口，这才想巷外走去。

　　霍乘风略有些艰难的坐起身子，看了看自己的双手，忽然笑起来道：“有些意思！”

　　这幻阵不光让他置身于幼年，还连他的实力也给剥夺了，只此一点，这幻阵便不一般，自然担的起霍乘风一句有些意思。

　　“但是……”霍乘风冷笑道：“这样就想乱我心境么？天真！”

　　曾经的悲痛，最想忘记的事情，的确是最容易引来心魔的方法，即便霍乘风将来大名鼎鼎，但他现在毕竟只是个乞丐，这样露宿街头的生活，的确不会是霍乘风想要记起的回忆，但是，霍乘风不在乎，这样的日子他曾经过了一回，那么自己何惧于再过第二回？既然能挺过第一次，他便能挺过第二次。

　　擦了擦脸，霍乘风离开那巷子，朝着四周张望，他打算给自己找些衣物。

　　食物其实不太重要，灵体无需进食，即便乞丐也会抢食，也都是抱着有吃的总比没吃的要好而抢，但是，衣物很重要，现在的霍乘风太弱，而且又是寒冬，他无法依靠灵念来抵挡寒意的入侵，所以，他需要衣物。

　　挑中一间成衣店，乘着店主正在招呼客人的刹那，霍乘风便忽然飞扑进去，抢几件裹好的衣物便飞身冲出店外，疯狂的冲入人群，朝着远处跑着。

　　“小兔崽子竟然敢跑来我这儿撒野，被我抓住非得打折你的腿！”

　　那店主冲出店门，大声地喝骂着，随即纵身向着霍乘风追去。

　　店主很弱，不过灵体巅峰的修为，但至少要比此刻的霍乘风要高，还高的多，几乎是片刻的功夫，便追到霍乘风的身后，二话不说，便将霍乘风给拖到角落一通猛揍，一边揍还一边喝骂着，直到出够了气，看着那些掉落在地上，明明已经脏的不能再卖的衣物，也不愿意留给霍乘风，而是抓起来后撕得粉碎，这才冷哼一声，留给霍乘风一个背影回头走去。

　　霍乘风也不知蜷缩在地上歇了多久，这才慢慢地坐起来，擦掉脸上的污渍，无喜无悲，然后从怀里拽出一团被揉起来的绵衣，这事儿他幼年时常做，自然知道被抓到后会是什么后果，也知道那衣物即便是脏了也不会留给自己，所以，那店主追上来的时候，霍乘风便自己倒地蜷缩起来，怀里早早的就藏起了一件棉衣。

　　“这里真的很有意思。”霍乘风漠然的将那棉衣披在身上冷笑道：“我真想看看能变的多有意思！”

　　……

　　血染霓裳剑身上爆发出来的剑气很是狂乱。

　　虽然血染霓裳有了叶屠苏成为主人后，不免少了几分野性，但有叶屠苏的灵念送入剑中，那威力自然是只大不小，那一剑斩出，数百道的血色月牙剑气向着四周铺开。

　　那剑气盖满了整座山顶，奔着白云京跟三十七而去，自然的连靳香川也未曾放过。

　　叶屠苏本就想要将他们一起干掉！

　　“我的，我的，我的……”

　　三十七依旧歇斯底里，目光灼热的看着叶屠苏，同时目光灼热的看着血染霓裳，那感觉像是野兽瞧见了食物一般，显的兴奋而又疯狂，背后猛的长出地狱之花的藤蔓，向前横扫着，便将漫溢挥洒是剑气给震开。

　　落地的刹那，三十七的身体忽然向前垂落，竟然变成了四肢着地，背后涌出的地狱之花变成了两根尖锐的锥刺，双目血红，嘴间生出獠牙，那手背上渐渐浮现出一片细密的鳞纹，覆盖三十七的全身。

　　“吼！”

　　三十七张嘴嘶吼，随即便向着叶屠苏扑来。

　　“好快！”

　　叶屠苏眉间一挑，那三十七的速度好生恐怖，明明没有使用任何的神通，只是单纯的一跃，竟然不比纵地金光要逊色，眼前黑影一闪便到了叶屠苏的跟前，那布满鳞纹的双手向着叶屠苏胸口刺来，却是比那柄锥剑还要锋利。

　　电光火石！

　　几乎是千钧一发之际，叶屠苏的身侧忽然缠绕起一道金光便向着天空遁走，饶是如此，叶屠苏胸口的衣襟还是被撕开一道口子，而三十七也不急着追逐叶屠苏，却是低声发出呜咽，背后长出第三条地狱之花的藤蔓，却并不再是那锥刺的模样，而像是一条蛇尾，在叶屠苏遁走之前，便是扶摇之上，挡在叶屠苏的前头，迅速缠住叶屠苏的脖子。

　　砰！

　　不待叶屠苏反应，那根地狱之花藤蔓便猛然下落，生生的将叶屠苏从空中拖了下来，重重地砸落在地上，随即勒紧着叶屠苏的脖子，将他一点一点的往身前拖去。

　　“该死的，这小子忽然变那么厉害？”

　　叶屠苏抓着那藤蔓咬牙腹诽，无论是力量还是速度，三十七都要比剑冢时强出数倍，这般的精进速度，着实让人惊讶。

　　“这是畜生道赋予他的力量。”靳香川看着叶屠苏道：“其实，你本来也能这般，六道之中畜生道只排最末，可惜，你不懂该如何利用人间道，可惜了。”

　　“不懂就不懂！”叶屠苏咬牙道：“小爷不发威，你还当我是病猫了！”

　　眼看着要被三十七拖到跟前，叶屠苏猛的举起血染霓裳，向着那根藤蔓狠狠的刺落，随即将那根藤蔓给钉在地上。

　　“你想玩，小爷好好的陪你玩。”叶屠苏吐出口浊气，随即翻身从地上爬起来喝道：“非天战意！”

　　叶屠苏身上的灵念像是不受控制一般，忽然间就变得无比狂躁，不断的从身体中漫溢而出，如蛇一般向着四周窜去，一道灵念柱子便从叶屠苏身上爆发出来，直冲云霄而起。

　　喝！

　　轻喝一声，叶屠苏抬拳便扫，那拳头扫过那根地狱之花藤蔓，却是硬生生的将那根藤蔓给轰的粉碎，三十七吃痛，惨呼一声便将那根断裂的地狱之花藤蔓给收了回去，却又在空中摇摆着那跟藤蔓，那根藤蔓迅速的又长了回来。

　　这超乎想像的愈合能力，叶屠苏在剑冢之时就已经见过了，自然也没什么好惊讶的，三十七此刻显出地狱之花的真身，愈合能力当然应该更为恐怖才对。

　　而想要抑制这种恐怖的愈合能力，那便只有一个办法，那就是对三十七一击必杀！

　　“八部尊神！”叶屠苏双手一合，身上金光乍现着喝道：“摩呼罗迦！”

　　那金芒之中，蟒首人身的大蟒神迈步而出，身缠金光而出，掌间虚握一记，便虚空抓住一柄双头蛇矛傲然而立。

　　“你们不过是伪神而已。”叶屠苏冷然举目扫过峰顶道：“那便让你们瞧瞧真神吧，干掉他！”

　　叶屠苏说话之前，三十七便已经张牙舞爪的扑了上来，却也在这时候，摩呼罗迦抬手将那柄双头蛇矛高举过顶，身上不由的散发出神性，将那双头蛇矛一举，无数的光辉便汇聚到蛇矛之端，紧接着，摩呼罗迦便用力地将那柄双头蛇矛给向前掷出。

　　刹那间，金光乍起！

　　那双头蛇矛脱手而出，立刻就化成一道金光而前，三十七背后的地狱之花藤蔓向前涌去，挡在身前化成一道墙，却跟那金光一触的刹那，那地狱之花藤蔓上便被生生的开出一个洞来，紧接着，那双头蛇矛便钉在三十七的胸口，直接刺穿了胸口，便三十七往后带飞出去。

　　轰隆！

　　那双头蛇矛刺中后方的峭壁，直接将那峭壁给打了个对穿，峭壁的另一侧轰然的喷出一道石屑，而那三十七，自然也被一击给打入那山腹之中，却是不知死活！

　　叶屠苏看着白云京跟靳香川道：“这是第一个，你们谁来做第二个？”

　　……


第580章 既然战，便战个痛快【五】

　　夏茉莉看着那飞来的绢帕，或者说，她是在看着那绢帕下掩藏的三道剑气！

　　剑气看起来是很普通的剑气，但是，使用剑气的却不是普通人，而是一柄剑，隐剑楼的楼主，号称在剑道之途上走的最远的那个人，所以，再普通的剑气也变的不那么普通了。

　　夏茉莉不敢怠慢，在那绢帕落到自己跟前之时，两道茉莉花瓣便忽然涌起，却未曾将绢帕甩回去，而是很巧妙的一托，将那绢帕跟剑气分离开来。

　　如此一来，绢帕归绢帕，剑气归剑气，自然就容易对付的多，只是，夏茉莉却未想到，那剑气到了自己跟前后，竟然突然的炸开，三道剑气分裂，直接化为一十八道，向着夏茉莉攻来。

　　一柄剑微笑，既然是他的剑气，当然不可能是寻常剑气。

　　夏茉莉接招，顾的上剑气却不见得顾得上绢帕，而顾上那绢帕，这一十八道剑气便不见得这般好躲，即便强撑过这一击，一柄剑也有信心让夏茉莉接不住下一轮的绢帕。

　　夏茉莉目光微沉，随即向着一柄剑微微一礼道：“我本不想伤人，但是，得罪了！”

　　夏茉莉的确不像伤人，因为被她伤过的人，伤势无论轻重都无法用灵念修补灵体，这是七杀灵体的恐怖之处，所以，夏茉莉很少出手伤人，但是，不伤人，便接不下那剑气。

　　忽然的轻叱一声，夏茉莉脚下的花瓣涌起，凝聚着化成一柄刀，向前横斩而出，迎上那十八道剑气，竟是全都悉数斩碎，随即那刀锋尖劲气一撩，便将那块绢帕又重新震到空中。

　　一柄剑也的确有些大意，没想到夏茉莉还有这一手，那花瓣散开时掠过一柄剑的胳膊，便如同被锋利的刀口给割了一记似的，裂开一道半指宽的伤口，从中泄出灵念。

　　一柄剑微微皱眉。

　　夏茉莉曲指一弹，便又将那绢帕向着一柄剑送去道：“我的灵体有些特异，被我灵念所伤，只能借外药物愈合，而无法用灵念修补，而且，即便是药物愈合，也会留疤，若是断指残臂，便再无接上的可能。”

　　一柄剑也算见多识广，沉声道：“七杀？”

　　夏茉莉点头道：“正是！”

　　“有些意思，多少人想求得三凶星灵体而不得，反倒像你这样毫无杀念的人竟然拥有七杀之体。”一柄剑不由的笑笑，随即道：“是我小窥你了，看来得拿出些真本事。”

　　夏茉莉垂首道：“请！”

　　“那我便不客气了。”一柄剑举掌一摊，九幽承影在一柄剑的掌间若隐若现，伴随着阵阵剑鸣，一柄剑轻喝道：“剑心通灵！”

　　刹那间，澎湃的灵念如同飞卷的旋风从一柄剑的身上爆发出来，那块落到一柄剑跟前的绢帕便被暴虐的掀飞到空中。

　　四周的树依旧是树，花依旧是花，山道依旧是山道，云依旧是云，岩石依旧是岩石，但是，无论是什么东西，在这一刻都变得无比锐利，像极了锋芒毕露的宝剑。

　　这是剑的世界！

　　这是一柄剑的小世界！

　　……

　　月雀儿站在一头巨猿的肩上，微风吹拂，衣袂飘飘。

　　月雀儿的身后是数之不尽的异兽！

　　萧九渐落下风。

　　萧九种落的地狱之花是有限的，即便击杀了不少异兽，吞食其灵念而变的越来越强大，数量也依旧是有限的，只要干掉一株便少一株，而月雀儿召唤来的异兽却是无限的，月雀儿能够跟异兽沟通，也能利用异兽跟异兽沟通，她可以唤来方圆百里的异兽，鬼兽跟魑魅魍魉，也可以唤来方圆千里的异兽，鬼兽跟魑魅魍魉，甚至是方圆万里，只要给月雀儿时间，她也一样能够唤来。

　　如此一来，萧九自然渐渐处于弱势，尽管死了无数的异兽，月雀儿也是好生的心疼。

　　却也在这时候，萧九笑着从怀中摸出一支竹箫！

　　刹那间，月雀儿脸色骤变。

　　“退！”

　　月雀儿轻吟一字，便立刻让那些跟地狱之花纠缠的异兽迅速退回来，却依旧是晚了一步，萧九已然将那竹箫给放到了嘴边。

　　萧九的箫吹的很好，悠扬绵长，透着一丝古色古风的味道，仿佛能够让人感受到高山流水，感受到青竹碧池，同样还能感受到无尽的痛苦。

　　那些跟地狱之花纠缠在一起的异兽几乎是同时倒地，痛苦的哀鸣，有的甚至拿脑袋不断撞着地面，看起来煞是痛苦。

　　月雀儿同样不好受，那箫声响起的刹那，她便感受到自己腹间的婴魂陡然震颤了一下，那箫声显然也是神魂攻击，无惧于灵体，直指婴魂本心。

　　唯一不受那神魂攻击影响的只有那三具石头魑魅魍魉，几乎是在月雀儿倒下的瞬间，他们便杀了上去，挥拳打断周围的地狱之花藤蔓，便向着萧九冲杀过去，但是，那地狱之花藤蔓被打断的越多，却又聚集的越多，如同潮水一般奔腾汹涌的缠了上来，终究是将那三具石头魑魅魍魉给摁倒在地。

　　与此同时，那些地狱之花藤蔓如同一条一条的巨蟒向着四周游去，迅速缠上那些倒地不起的异兽，贪婪的开始进食，夺取那些异兽的灵念，不断吞入藤蔓之中。

　　萧九放下竹箫，从怀中拿出手绢掩嘴轻咳，面色苍白，显然吹奏那一曲，对他而言也是负担极大，让萧九不由笑起来，笑的有些苦涩，如果自己的身体不是这般孱弱该多好。

　　不过，对萧九而言也已经足以，大多数的异兽都已经被控制起来，只要用地狱之花夺走那些异兽的灵念，月雀儿便翻不出风浪，至少短时间内翻不出什么风浪，而这一回，萧九自然不会再给月雀儿时间了。

　　“向女人出手是件极为没有风度的事情，但是……”萧九歉意的垂首一礼道：“我只能说抱歉了。”

　　粗壮的地狱之花藤蔓凌空而起，向着月雀儿狠狠的刺落！

　　噗！

　　轻闷的响声，月雀儿抬头喘息的刹那，胸口便被那地狱之花藤蔓给一击刺穿！

　　……

　　“白云京！”

　　叶屠苏解决了三十七后，便向着白云京扑去，手中的血染霓裳向前斩落，便是一道血色剑气向前劈出，却也在同时，白云京抬手就是一掌，无数的怨魂从掌心中涌出，前赴后继的向剑气撞去，却被斩的粉碎，但是，下一刻，银色的链子忽然出现在那道剑气的周围，用力的一绞，便将那道剑气给绞的粉碎。

　　却也在这刹那，摩呼罗迦再次出手，伸手一张，便又将那金色的双头蛇矛握在手中，向前猛然刺去，化成一道剑光直入白云京的胸前，迎上那星辰锁后，便荡开一片的火花，却始终无法将双头蛇矛给拦下。

　　“我的，我的……”

　　这时候，那山峭间忽然的响起喊声，那被双头蛇矛刺穿的大洞中，三十七大喊大叫着便又窜了出来，落在那双头蛇矛之前，抬手就朝着那双头蛇矛趴去。

　　滋啦！

　　三十七的掌间已经生出尖锐的爪子，看起来更像是野兽，那一爪落下，跟双头蛇矛撞在一起，不断响撤金属的摩擦之声，相触的地方不断迸发着火花，僵持数秒之后，那双头蛇矛便被震开，而三十七也是向后倒飞出去，只是一个鲤鱼打挺，便又很快的翻身爬了起来。

　　“嘁！”叶屠苏碎了一口道：“还真是打不死的蟑螂。”

　　三十七呜咽低吼，似是快要到丧失理智的边缘了，白云京垂手落下星辰锁。

　　叶屠苏则是吐出一口浊气，再度双手合十绽出金光。

　　“八部尊神！”叶屠苏轻喝道：“阿修罗！”

　　轰隆！

　　叶屠苏抬掌重重的摁落于地，将掌间涌出的那道金光打入地底，下一刻，那地面便轰然裂开，三头六臂的阿修落从地底钻出，每一臂各持不同的兵器，在空中挥舞着，显然的张牙舞爪。

　　“还没有完呢，八部尊神……”叶屠苏双手再次变幻，低喝道：“紧那罗！”

　　光芒再绽，化成一片烟雾，紧那罗便从烟雾中缓缓走出，昂首眺望前方。

　　“呼，呼……”

　　叶屠苏大口大口地喘息，即便是本尊现身，八部尊神的尊神也就能召唤四具，撑死了也不过五具便极限了，而对于身外化身而言，三具自然已经是极大的负担了，尽管叶屠苏目前为止也就修炼出四具八部尊神而已。

　　“上！”叶屠苏吐出口浊气，挥手道：“干掉他们！”

　　紧拿罗先行动手，这回用的乐器却是两串手铃，不断摇晃着手掌，便发出清脆的响声，奏起叮叮铛铛的乐章，一边赋予加持的同时，也让白云京微微皱眉，他可以感受到自己的灵念莫名其妙的便衰竭下去。

　　摩呼罗迦轻喝一声，重新抓起双头蛇矛，身影闪过，便到了白云京的跟前，那双头蛇矛化成一道剑光，便直刺白云京护在身前的星辰锁。

　　另一边，三头六臂的阿修罗却是咆哮着向三十七冲去。

　　三十七因为畜生道的缘故，如同野兽一般，而阿修罗素来以好战而闻名，实乃凶兽，两边撞在一起之后，那阿修罗不管三十七二十一，那举锤的手臂就朝着三十七的脑袋上砸去，而三十七着是张嘴就咬，直接咬在阿修落的胸口，却是瞬间纠缠成了一团，打的很是凶残。

　　叶屠苏拖着血染霓裳，一步一晃向前而去，血染霓裳的剑尖在地上拖出划痕，直到靳香川的跟前，叶屠苏猛的举剑向前一指道：“虽然很感谢你曾经的关照，但我还是要说，来战吧。”

　　靳香川微笑道：“八部尊神，的确是听说佛国有那么一门神通，能够唤出天龙八部众的尊神，虽然不是真神，但也是真真切切有神性跟神位的神，不过，毕竟是天上的神通，你能撑多久？你现在看起来已经很累了。”

　　叶屠苏道：“放心，能撑多久是多久，至少我现在还撑着。”

　　靳香川依旧笑道：“即便你现在撑的住，也杀不了我。”

　　叶屠苏认真道：“我很想试试！”

　　靳香川道：“你不想要十二夜咏夜了？”

　　……


第581章 既然战，便战个痛快【六】

　　魂虚无相是道门槛，进入这道门槛，便意味着随时有可能成神。

　　一柄剑的修炼之途很是坎坷，也很是传奇，他有着旁人都不知晓的天赋，在战神图开之前，在一切都没有变的混乱之前，他曾经无限的接近禁地四王，有希望成为新的王，却因为一时的冲动跟私欲，他迈过那扇门，窥了一眼天道，使得自己的修为被直接打落两境，照理说，一柄剑应该就此被废掉，一个人被废掉修为当然能够重修，但无疑会更艰难，更痛苦，但是，一柄剑站起来了，他舍弃了自己原有的剑道，重新以心剑入道，再次站上巅峰。

　　也许是因祸得福，一柄剑便就此有了小世界。

　　魂虚无相是一道门槛，却并非王的实力，想要成为王，便必须开辟出自己的小世界，因为，这本是神明才能做到的事情，而在魂虚无相便开辟出自己的小世界，便意味着已经站到了那扇门前，只要自己愿意，随时都可以成神，只看你敢还是不敢，也只有如此才有资格被称为王。

　　一柄剑有这样的资格！

　　夏茉莉感受到厚重的压迫！

　　一柄剑的小世界有些古怪，似乎一切都没有改变，并没有幻化出一个新的，只属于他的小世界，但是，只有真的置身其中才会感受到恐怖，因为，四周的一切都变了，所有的东西都变的像是剑，锋利无比的剑，随时都能将人斩杀。

　　这就是一柄剑的世界，他的世界只有剑，万物皆可为剑，剑可承载万物！

　　“无兵之境。”

　　一柄剑低语一声，四周便仿佛凭空卷起剑气，那块绢帕飞舞着飘向空中。

　　夏茉莉感觉到了害怕，她不敢动，而她不动，四周飘荡的茉莉花瓣便动不了，此刻的夏茉莉如同像是被无数的剑给架住了脖子一般，丝毫不敢动弹。

　　那些剑当然不是真的，只是一种感觉，夏茉莉却清楚，那是一柄剑的剑意。

　　也就在这时候，一柄剑迈步向着夏茉莉走来，每往前一步，夏茉莉便不由紧张一分，直到一柄剑走到跟前。

　　“你很强！”一柄剑看这夏茉莉微笑道：“本身就有着不俗的实力，还得到天道的恩赐，单论修为或是灵念，我不见得要比你厉害，可惜，不是自己的终究不是自己的，借助外力永远看不清自己的世界，也不知道自己所走的道通向何方，而我很清楚，我的世界是剑，我的道是剑道！”

　　一柄剑言落，夏茉莉便感觉身上的压力忽然消散。

　　一柄剑的小世界如同玻璃一般的碎裂，出现无数的裂痕，随即化为尘屑消散，四周的一切仿佛从未变过一般，但夏茉莉却在也感受不到那种万物皆剑的感受了。

　　却也在这时候，那块白色的绢帕从空飘落，落在夏茉莉的脚边。

　　一柄剑向着夏茉莉微微垂首，笑道：“你输了！”

　　夏茉莉沉默不语，谁也不会喜欢承认失败，但夏茉莉很清楚自己的确是输了，就凭刚才那瞬间展现出来的世界，就凭那剑的小世界，就凭剑意便能压的自己动弹不得，夏茉莉便知道自己跟一柄剑有着绝对的差距。

　　只不过，一柄剑不愿杀她而已，因为，叶屠苏说了能不杀便不杀！

　　沉默间，一柄剑已然负剑顺着山道向上走去。

　　夏茉莉没有追，她没有能力追，也没有资格去追，她能做的只有目送一柄剑向着山峰登去！

　　……

　　霍乘风坐在屋顶，屋顶的下方是处破败的院子，院子里有很多的乞丐，年龄或大或小。

　　这是栖凤城里的乞丐聚集之所，因为太过破落，根本没人想住，自然也就便宜了乞丐，而此刻，霍乘风在等。

　　霍乘风等的是他师父，一个叫做白素的女人，也是这个女人偶然来到栖凤城，不知这破败的院子是乞丐的居所，无意间走了进来，发现了霍乘风，看中了霍乘风的资质，带着霍乘风离开，告诉他如何修炼，让他终于不用在当乞丐，也是霍乘风一生中最为重要的两个人之一，同时也是改变他命运的两个人之一。

　　霍乘风知道，对方既然要用幻阵给他找心魔，那便一定少不得白素，那是少数能够成为霍乘风弱点的人，不过，霍乘风不在乎，他从不觉得自己有弱点。

　　嘎吱！

　　那扇老旧的槐木门忽然的被打开，穿着斗笠的女人走进院子，年约四旬的样子，却并不显老，看起来依旧是个丰韵的妇人。

　　这女人是白素，霍乘风的师父！

　　白素走进那院落也很是惊讶，显然未曾想过这里有如此多的乞丐，她只是想进来避避雨而已。

　　但是，白素的脸上很快便显露出惊喜之色，顾不得掸去身上的雨水，忽然走到角落，看着一个蜷缩在那里，瘦瘦小小的女孩，伸手抚开女孩脏乱的刘海道：“你叫什么？”

　　女孩显然很害怕，拼命的向后缩着身体，白素柔身道：“别害怕，我带你离开这里好不好？我可以教你修炼，让你不需要再当乞丐，怎么样？告诉我你叫什么名字？跟我走好不好？”

　　女孩依旧害怕，只是拼命缩着身子。

　　坐在屋顶上的霍乘风却是楞住。

　　霍乘风经历过无尽的岁月，他的师父也早已经故去，他有着许多许多的回忆，偶尔总会有一些忘却，但是，只有两段回忆，霍乘风从未忘记过，第一段是碰到自己师父白素，第二是碰到苏澈。

　　但是，眼前的一切却跟自己的记忆不太一样。

　　白素的面容如此熟悉，说出来的话也跟当年一模一样，可是，白素却没有向着自己说出这番话来。

　　“哈哈哈哈哈……”片刻后，霍乘风大笑起来道：“这就是你给我找的心魔么？让我抱有期望，却又将其给彻底破灭，有意思，真的太有意思了。”

　　霍乘风想疯，即便知道是假的，他也想要见白素一面，因为，白素是他心中少数极为重要的人，即便知道看见也是假的，他依旧想见一面，却未曾想却是这结果。

　　他终于知道了这幻阵想怎么对付他！

　　曾经痛苦的幼年，想要抹去的回忆，重新出现在白云京的面前，看看霍乘风能不能跟当年一样重新站起来，这是一道心障，会促使心魔出现而身陷于幻境中的心障，但很容易就能躲过去，甚至比霍乘风当年真的当着乞丐时还容易躲过去，因为，霍乘风心里有着期盼，有期盼就有信念，有信念就能够坚强，然后，彻底的摧毁霍乘风心中的期盼，断了霍乘风的信念。

　　这才是真正的心障，给予霍乘风的心魔。

　　当年，白素若没有带霍乘风离开，那么，霍乘风又会如何？

　　也许，继续当着乞丐，也许，早已经死去。

　　整个院子里都回荡着霍乘风的笑声，所有的乞丐都在看霍乘风，白素也在看，看着霍乘风那好似疯魔一般的笑声。

　　也就在这时候，霍乘风突然的从屋顶跳落，向着白素走过去。

　　白素看着眼前脏乱的霍乘风，眼中有迷惘闪过，却也在这刹那，霍乘风忽然走到那乞丐女孩的跟前，袖子里滑出一根削尖的木棍，猛地朝着那女孩的脖子上刺去。

　　白素眼中的迷惘顿时变成了惊讶，但等回过神来的时候，霍乘风已经拿着那削尖的木棍，对着那女孩的脖子连刺了十几下，整颗脑袋看起来都像随是会掉落下来一般，白素立刻伸手拨开霍乘风，蹲下检查那女孩的伤势，却是已经死的不能再死了。

　　霍乘风默然地看着女孩化成灵念光晕消散道：“你徒弟已经死的不能再死了。”

　　白素恨声道：“小小年纪，好狠的心。”

　　霍乘风指指自己道：“你有两个选择，要么将我带走，要么被我杀死！”

　　白素笑了，笑的很是不屑，显然她不会带走霍乘风，而霍乘风更杀不死他，而那笑声便是白素的答案。

　　霍乘风知道了答案，所以，他忽然的再次出手，那根削尖的木棍直接向着白素刺去，却被白素轻易的躲过，伸手便扣住霍乘风的手腕，让他动弹不得。

　　白素冷声道：“信不信我能立刻杀了你？”

　　霍乘风却是不理，只是看着自己的手掌，他感受到自己的灵念回来了，力量也回来了，体内凭空出现了婴魂，几乎是刹那间，他又变回了那个无所不能的九霄金翅帝君。

　　依旧是心魔，依旧是白素！

　　因为，霍乘风说，白素不带他走，便要杀了白素，所以，霍乘风现在得杀。

　　不杀白素，便是心魔！

　　这一次的心魔不是期盼，而是情感。

　　“万变不离其中，也就这么点意思了。”

　　那先前看似已经疯魔的霍乘风，眼下却是显的无比冷静，直接抬手便是一掌，丝毫不带半分犹豫，便击中白素的腰间，同时也击碎了白素的灵体，甚至一掌就击碎了白素的婴魂。

　　霍乘风杀了白素，杀的没有一点拖泥带水，没有一点的后悔，没有一点的愧疚。

　　“我连生死关都已经迈过去了，便代表着我连自己的生死都不在乎，怎么可能在乎旁人的生死？”霍乘风冷笑着举掌成刀，向着天空一斩道：“没意思了，给我开！”

　　那片天空轰然而裂，一道巨大的黑色口子凭空撕裂，四周的环境轰然碎裂，霍乘风便回到了苍狼山，回到了山道间，以信采儿为首的几名伪神面若金指，捂着胸口连退数步，显然那幻阵被破，让他们也伤的不轻。

　　“你们这幻阵还有些意思，但还不够看。”霍乘风举起酒葫灌了口酒道：“但总归是让我做了些自己不想做的事情，让我想起些不太想回忆的事情，所以，我很不高兴，你们几个以死谢罪吧。”

　　霍乘风要对方自裁，说的理所当然，只是，对方哪能如他所愿，信采儿率先暴起，向着霍乘风猛攻而来，却在那瞬间，一抹银色的剑光掠过，那山道上便显然的寂静起来，只有几颗人头，咕噜咕噜的从山道上滚落。

　　霍乘风冷笑，随即大步向着山顶走去。

　　……


第582章 既然战，便战个痛快【七】

　　噗！

　　那地狱之花的藤蔓干净利落的刺穿月雀儿的胸口，在正中央开了一个大洞，一击洞穿。

　　萧九擦着手里的竹萧微叹，即便是被地狱之花刺中，缠绕，束缚，也有一些人能活下去，因为那些人太强，如叶屠苏，如一柄剑，如霍乘风，但是，这些人中并不包括月雀儿，失去异兽相助，月雀儿实在算不得厉害，她不可能抵抗地狱之花，被刺穿胸口后，那地狱之花藤蔓还留在月雀儿的体内，然后不需要多久，月雀儿便会被地狱之花藤蔓给夺过灵念而灵体消散，只剩下魂魄飘散天地间。

　　所以，萧九微叹，似乎在感慨着月雀儿的香消玉陨一般。

　　却也在这时候……

　　哗啦！

　　月雀儿的身体忽然如同水流一般散开，化成无数的水液流淌在地。

　　萧九不由露出愕然的表情，随即警惕地看向四周，却在回头的刹那，那地上的水液忽然涌起，向着萧九而去，如同一根绳子，直接将萧九给牢牢捆住。

　　这时候，月雀儿迈步从后方的雪狼群中走出。

　　“这是水髹吧。”萧九道：“很稀罕的魑魅魍魉，全身由水液而成，能够幻化人形，看来你也是早有准备，所以才让水髹化成了你的模样。”

　　月雀儿漠然道：“以防万一罢了，束手就擒，我可以不杀你。”

　　萧九笑着摇摇头，忽然身山绽出剑光，几乎一瞬间，便将身上的水流给斩裂成数截，水髹落在地上后，重新汇聚起来，慢慢的重新凝聚成形。

　　萧九道：“我说过，自己的身体不太适合久战，但并不是不能战，其实，除却神魂攻击，我的剑术也还是不错的，所以，看起来，你缚不住我。”

　　月雀儿却不气馁也不意外，只是微叹道：“可惜了！”

　　噗！

　　电光火石之间，一根枝藤忽然的窜起，直接洞穿萧九的身体，同时迅速长出无数只有发丝般粗细的支藤，像是爬山虎一样，迅速爬满萧九的身体。

　　萧九回头愕然道：“地狱之花。”

　　月雀儿道：“不是地狱之花。”

　　那地狱之花的藤蔓上忽然涌起一个小小的鼓包，像是一个小小的花苞，而那枝藤便是从那鼓包的中央长出来的。

　　月雀儿道：“这是种很稀罕的异兽，能够寄生在任何的植物上，水髹只是缚，这才是杀！”

　　那杀字一出口，那爬满萧九身体的枝藤迅速的勒紧，在萧九身上勒出密密麻麻的裂缝，将萧九的灵体彻底撕裂，萧九便不由地从那地狱之花的藤蔓上摔落下来，砰的一声，便砸中地面。

　　“咳……咳……”

　　轻咳着，萧九拿出手帕掩嘴，伸手高举在眼前，似是想触一下什么东西。

　　“看来这回真的要死了。”萧九呢喃道：“总算等来了这一天，天空……好……蓝！”

　　萧九的气息越来越微弱，最终垂下手臂，那灵体慢慢的化成灵念光晕。

　　月雀儿从萧九的脸上看到了平静。

　　不是所有伪神都希望自己的灵体中种上地狱之花的，有些人渴望如此，因为那会让自己变得无比强大，有些人不愿如此，因为那会让人痛苦，变的人不像人，鬼不像鬼。

　　月雀儿觉得萧九应该是后者。

　　想到此处，月雀儿的目光变的冷然，看着那依旧在漫舞的地狱之花喝道：“拔光这些东西！”

　　那些从神魂攻击中恢复过来的异兽立刻凶残的扑向那些地狱之花藤蔓，没有萧九之后，这些地狱之花不足为惧！

　　……

　　叶屠苏的剑悬在靳香川身前一寸的地方。

　　靳香川一句话便戳中了叶屠苏的心思，他是来救十二夜咏夜的，而现在，山顶上并无十二夜咏夜。

　　十二夜咏夜还在靳香川手里，而只要十二夜咏夜在靳香川的手里，叶屠苏便不敢将剑刺下去……

　　却也在这刹那……

　　叶屠苏举起的剑猛然向起刺下，直接刺进靳香川的胸口。

　　靳香川惊讶道：“你……”

　　叶屠苏道：“我很高兴你告诉我她没事，既然能被你拿来威胁我，说明应该还活着，既然她还活着，只要杀了你们，我总能够找着她的，另外，我很讨厌别人威胁我，本来我多少还对你有些尊敬的，现在，很抱歉。”

　　靳香川楞了片刻，随即忽然的看着那柄写血染霓裳笑了起来道；“你果然是个挺有意思的人，总是能做些别人想不到，或者是不敢做的事情。”

　　叶屠苏道：“承蒙夸奖！”

　　言落，叶屠苏便将剑再度的向前送去，却也在这时候，靳香川猛地伸手捏住血染霓裳，曲指在剑身上一弹，血染霓裳便不由地颤动起来，看似非常的微弱，却让叶屠苏感受到手臂一阵酸麻，那紧握的剑柄便不由地一松，也是乘着这间隙，靳香川便抓着血染霓裳的剑身猛的将剑拔了出来。

　　叶屠苏哪肯甘休，举剑便是再刺，却还不待他出手，背后忽然轰隆的一声，回首一看，便看到阿修罗那巨大的身体被撞了出去，重重地撞向地面，硬是砸出一个深坑，被嵌在了地里。

　　与此同时，另一侧跟白云京交战的摩呼罗迦也是扑通一声倒落在地，周围是无数的怨魂飘荡，而白云京的星辰锁却是不知何时缠到了摩呼罗迦的身上，将摩呼罗迦给紧紧地勒住。

　　“你太小看六道了。”靳香川道：“八部尊神自然很是厉害，但还不至于能够战神六道，何况，唤出来的尊神终究是化身，而不是真正的天龙八部真神！”

　　这时候，三十七从阿修罗尊神的纠缠中脱身出来后，也是朝着叶屠苏一阵咆哮嘶鸣，随即便向着叶屠苏猛冲过来，结结实实的便是一记蛮不讲理的飞撞。

　　咣！

　　叶屠苏横剑在胸，血染霓裳的剑身被三十七狠撞了一下，竟是楞变弯了一些，随即贴着叶屠苏的胸口，叶屠苏连人带剑的就被三十七给撞飞出去。

　　靳香川道：“回来吧。”

　　三十七却是压根不理会靳香川，继续疯狂的向前奔跑，背后涌出数根地狱之花的藤蔓，出现的刹那便化成残影，连续的向着叶屠苏甩动抽击。

　　“飞岩断瀑！”

　　叶屠苏立刻运起连山剑诀，抬手间便是带出一片剑影覆盖身前，跟那些地狱之花藤蔓狠狠的撞在一起，连续碰撞数十下后，一根地狱之花藤蔓忽然的穿过剑影，直接抽中叶屠苏的腹间，便将叶屠苏给再次抽飞出去。

　　“够了！”靳香川再次喝道：“给我停下！”

　　靳香川的话依旧不好使，那三十七全凭着畜生道的驱使借着本能而战，双目血红早已经失去了理智，但伴随着靳香川的第二声低喝，三十七却是忽然的捂住脑袋，喉间发出呜咽之声，看起来异常的痛苦，倒在地上不断地打着滚儿。

　　靳香川并不理会三十七，六道之中，畜生道是最弱的一道，却又是最难控制的一道，随时都会被野性驱使而陷入疯狂，为此，靳香川实在不得不留了些手段在三十七的身上。

　　从三十七的身边走过，靳香川站在叶屠苏跟前道：“我为了今天，花费了无数的岁月去准备，是绝不允许失败的，如果你现在妥协，我先前答应过的条件依旧作数，而且，我非但让你回去人间，还会将人间道留给你，让你掌管人间道，从此以后，你便是人间！”

　　叶屠苏抬头问道：“为什么？”

　　靳香川想了想叹息道：“缘分吧，能在幽山遇到你，总归也是种缘分。”

　　叶屠苏哈哈大笑。

　　靳香川的叹息，叶屠苏的笑声，在山峰顶回荡着，向外散去，同时也代表着叶屠苏不会妥协，如果他会妥协，便不会有那句为什么，如果他妥协了，他就不是叶屠苏。

　　叶屠苏用血染霓裳撑着地面爬起来道：“我还是得再出一剑。”

　　靳香川漠然的没有说话，他等着叶屠苏刺出那一剑，他要在那一剑之后，看着叶屠苏死心。

　　于是，叶屠苏刺了！

　　那实在是平平无奇的一剑，叶屠苏只是举起胳膊，将血染霓裳向着天空刺去，然后，四周悄然无声，仿佛叶屠苏的那一剑从未有刺出过一般。

　　却在片刻之后……

　　轰隆！

　　天空中莫名的一道雷光闪过，巨大的雷鸣响彻天空。

　　叶屠苏有一剑叫做苍穹。

　　那一年，叶屠苏站在扑天崖之上，淌在泥水之中，任凭着细雨淋落全身，看着那片如此之近的天空，他悟到了这一剑，悟到了这可以齐天的一剑，于是，从那一天开始，这一剑叫做苍穹。

　　尽管如今的这一剑早已在苍穹之上，这一剑的名字依旧叫做苍穹。

　　雷鸣之后，空中飘起雨丝，起初，那雨丝细细的，凉凉的，带着一丝清爽，淋在身上很是舒爽，却很快的剧烈起来，那雨丝变的如同手指般长短，空中忽然扬起了风，凛冽，暴虐，狂躁……

　　那片细细的雨变成了狂风暴雨。

　　雨水落在地上，地面布满水洼，水洼透着寒意，很快的结冰，让山顶看起来苍莽一片。

　　然后，那片苍穹之上浮起了云，一片漆黑如墨的雷云，雷云中蔚蓝的电流涌动，那滋啦的声响震的人耳朵发颤，伴随着那声响，那片雷云也是慢慢打开，露出一丝的光亮。

　　那落下的雨水忽然倒卷而起，似是在惧怕着什么一般，不敢落下，悬于空中慢慢的汇聚，最终化成一柄巨大而又通透的雨剑，从空中坠落下来，向着苍狼山坠落。

　　叶屠苏站直了身体，他要看着这一剑刺下。

　　轰隆！

　　在叶屠苏那般的注目礼之下，那柄巨大的雨剑刺下，刺中苍狼山顶，那雨液瞬间散开，化成无数的水流滔天，奔腾的在峰顶飞卷，如同一头巨兽，狰狞的张开血盆大口，将一切都给吞没下去。

　　叶屠苏依旧站着，静静地站着，等待着那片水流散去，他要看看这一剑的结果。

　　然后，叶屠苏看到那水流的中央，一道身影依旧站立，昂首举掌向天，一方巨大的金色掌印逆天而起。

　　那一掌擎天！

　　……


第583章 漆夜降临【一】

　　扑通！

　　叶屠苏再次倒下，砸中地面溅起一丝水花。

　　黑色的发丝粘在脸上，喘息着，吐出的热气将嘴边的水洼吹出一圈涟漪。

　　太累了！

　　八部尊神同时召唤三具尊神已经让叶屠苏到达了极限，那一剑苍穹更是耗尽了叶屠苏所有的气力跟灵念。

　　只可惜，那一剑还是被接下了。

　　靳香川单掌举天，将那滔天的雨水全都接在掌中，纹丝不动的挡下了这一剑，他既然想要逆天，又怎能挡不下这一剑苍穹，若是挡不下，他又有什么资格逆天。

　　“你败了！”靳香川走到叶屠苏的跟前，伸手抓住叶屠苏的衣领，将他从地上拽起来道：“你不是想见十二夜咏夜么，我现在就让你见她。”

　　叶屠苏此刻着实是一点力气都用不出来，只能任凭靳香川拖着，将他拖到峰顶的中央，靳香川便伸手掐出个古怪的手诀，那地面便陡然浮现出一片阵纹，那阵纹中站着一个女人，漠然的看着天空。

　　叶屠苏呢喃道：“十二夜……”

　　“她是六夜深邃。”靳香川道：“这才是十二夜咏夜。”

　　靳香川一边说着，一边拨了拨叶屠苏的脑袋，让他看向天空，那登天路的下方，悬着一个一模样的女人，只是被缚了双手，堵住了嘴，仿佛用一根无形的线一般吊在空中。

　　“咏夜，自然是咏赞漆夜的意思。”靳香川道：“十二夜，每一夜都有着自己的含义，而第十二夜咏夜便咏赞漆夜，唤来漆夜降临的意思，也只有十二夜咏夜才能唤来真正的漆夜，可惜，她被天道打落的时候，识海似乎出了些问题，似乎将自己是漆夜化身的事情给忘记了，不过，并没有什么关系，因为我找到了六夜深邃，她可以唤醒十二夜的力量，让漆夜降临。”

　　叶屠苏不屑道：“你曾经唤出过一次漆夜，结果还是奈何不得天道，现在只有十二夜中的两夜，你又凭什么跟天道斗！”

　　“你说得没错。”靳香川道：“所以，这一回，我没有想用漆夜的力量，只是借助七夜唤醒十二夜咏夜的力量，让十二夜的咏赞唤来漆夜降临而已，那时候，整个世界将陷入漆黑一片，天际将再也见不到光明，所有的世界都将在漆夜的笼罩下沉沦，而天道不会坐视不管，将在此地重临天下，而用来对付的天道的是你。”

　　靳香川将叶屠苏一丢，摔落在阵纹的一角，叶屠苏挣扎着想要爬起来，却感觉自己被什么东西给束缚住一般，硬是无法动弹半分，被牢牢的摁在那阵纹上。

　　靳香川道：“这是五道阵纹，能够让除却天道以外的其他五道显形，同时为我所用，来对抗天道，这次要对抗天道的并非漆夜，而是从天道中衍生出来的其他五道，然后，我将掌控五道，成为新的天道，而现在，你需要做的只是看着。”

　　靳香川言落之后，便不再管叶屠苏，而是向着六夜深邃微微垂首示意。

　　刹那间，六夜深邃的脚下涌出黑色的雾气，向着四周散开，同时向着天空飘舞，那湛蓝的天空便逐渐灰暗起来。

　　没有光明，没有温暖，只剩下无尽的黑夜跟寒冷。

　　那雾气涌入天空之后，仿佛就像是将天空给劈开了一般，露出天空之下的漆色，紧接着，那黑雾涌向十二夜咏夜的身边，十二夜咏夜便露出痛苦之色。

　　“放开她……”

　　叶屠苏艰难地想要从地上爬起，却也在这时候，白云京从后方走来，一脚踩在叶屠苏的背上，将叶屠苏踩回地面。

　　白云京道：“安静的看着！”

　　叶屠苏很不想安静的看，但是，他站不起来！

　　这时候，那山道间也是显出一柄剑跟霍乘风的身影，两人各自搞定对手后，便结伴登上山顶，却是恰好看到这一幕，也是脸露惊诧之色。

　　叶屠苏喊道：“救她！”

　　一柄剑二话不说便是拔剑挥斩出一道剑光掠入空中想要斩断那黑雾，却在此之前，白云京袖中滑出星辰锁，向着空中甩去，跟那道剑光相撞，硬生生的互悍一记，便又被各自震开。

　　霍乘风放下酒葫芦，将嘴中的酒液喝下，随即忽然的向前而出，从那酒狐狸拔出一柄剑来，便着白云京刺来。

　　白云京脸色微凝，他跟霍乘风也算是老对手了，脚下铺开的星辰锁便如同水流一般向着四周流淌起来，正要迎上霍乘风，却看到靳香川挡在自己跟前。

　　“你顾阵吧，千万不得有任何偏差。”靳香川道：“其他的由我来。”

　　靳香川一边说着，一边抬手一抓，身前一道金色手印而出，直接捏在霍乘风的剑上，便将那酒液化成的水剑给捏的粉碎，随即换手便又是一掌，那金色的手印便直接摁在霍乘风的胸口。

　　霍乘风只觉得胸口一滞，整个人便向后倒飞出去，一柄剑看在眼里，立刻伸手想要接住霍乘风，却也是那么一接，顿时脸色大变，感受那霍乘风身上传来的巨力，还来不及将那力道给卸去，便落得跟霍乘风一样的下场，一切被震飞出去，直接摔回那山道的边上。

　　感受着内腑的剧震，霍乘风艰难的爬起，往嘴里灌了口酒，却根本咽不下去，立刻又喷了出来，咳嗽着，看向靳香川道：“老家伙，你是谁？”

　　靳香川似是丝毫不在意霍乘风的态度，只是负手微笑，随即看向天空道：“你们看，那片天要裂开了！”

　　那天真的裂开了！

　　六夜深邃释放出的烟雾缠绕在十二夜咏夜的身上，那黑雾之下，十二夜咏夜显的痛苦，不由地挣扎着，而伴随着十二夜咏夜的挣扎，一片漆黑的色泽便以十二夜咏夜为中心，向着四周蔓延开来，湛蓝的天空被黑色渲染，仿佛裂开一道黑的缝隙一般。

　　这便是漆夜！

　　黑色就是黑色，不是烟，不是雾，不是云，不是光，而是一种单纯的色泽，顺着那天空谱铺开，将那片天空给渲染成黑色，将青天白日给彻底抹去，只留下永恒的黑色。

　　伴随着那抹黑色向着四周蔓延谱开，天空中落下的光明渐渐消散，变的越来越昏暗，四周的温度似乎瞬间降到了冰点，不再是那般的温暖，而是阴寒的感觉，并不那么彻骨，却是打从心底涌起的寒意。

　　慢慢的，那片漆黑的色泽向着天际散开。

　　……

　　禁地！

　　简陋的村庄，枯瘦的少年走出屋子，手里的木桶掉落在地上，怔怔地看着天空。

　　那蔚蓝色的天空此刻变的漆黑一片，仿佛一片巨大的阴影掠过大地。

　　“妈妈，快来看，天黑了。”

　　少年回过神来，急匆匆的跑进屋子，将家里的大人拉了出来，看着眼前这突如其来的黑夜。

　　……

　　幽山。

　　“金胖子！”韩若雪依旧冷若冰霜，扫了眼桌子另一侧的金万福冷然道：“你想死？”

　　金万福苦笑道：“这跟我有什么关系，底下的人吵啊吵啊的就动手了，常有的事儿，何苦劳您大驾？现在禁地不安生，其他地方也忧心惶惶，你犯的着为这些小事儿跟我吵闹么？”

　　韩若雪道：“我的人死了六个。”

　　金万福道：“拜托，我也有死人的好不好。”

　　两人正闹着，却是有人进门，急匆匆的在金万福跟韩若雪的耳边低语几句，两人一楞后，便快步地走出厅堂，抬头向天空看去，那天色昏暗，阴沉的仿佛要滴下雨来。

　　“这才几月？天怎么黑的这么早？”金万福眉道：“该不是要下雨了吧？”

　　韩若雪蹙眉，随即顺着那片黑色的天空，眺望着禁地的方向。

　　……

　　落月山脉！

　　“这是要下雨……”太叔望看着天空道：“还是要变天？”

　　齐麟抬头道：“这两句话的意思有区别么？”

　　夏秋堂吧唧了下嘴，看着那黑色的天空道：“我怎么觉得这天黑的好蹊跷？不会又跟叶屠苏那小子有关系吧？”

　　“天黑就天黑，能跟他有什么关系？”太叔望笑起来道：“难道他将这天桶了窟窿不成？只是要下雨而已，别大惊小怪的，看这天色黑的，只怕是大雨，我们抓紧些回去吧。”

　　夏秋堂点点头道：“回吧，省的下雨了，山路不好走！”

　　太叔望打趣道：“不是怕山路不好走，是怕小芽儿饿着，赶着回去做饭吧？”

　　夏秋堂顿时朝着太叔望飞起一脚笑骂道：“滚蛋！”

　　……

　　苍狼山！

　　靳香川看着那迅速黑下来的天空面露微笑。

　　当天空再无光明，大地一片黑暗，寒冷的夜重临人间，溪水因此冻结，山峰因此覆雪，人们因此绝望，那么，作为昊天之主的天道，还能够坐视不管么？

　　靳香川想要跟天道再战，但不是想战就能战，天道已经消失了，无论能不能战胜天道，首先便得找到天道。

　　靳香川花了半辈子想着对付天道的办法，然后又花了半辈子去寻找天道，如今，终于等到了这一刻，等到了漆夜重临大地，天道再现人间的一刻。

　　只要当那黑色撒遍所有的世界，撒遍每一个角落，天道必将出现！

　　叶屠苏始终被白云京踩在脚地，看着那天色渐黑，看着十二夜咏夜痛苦的挣扎，直至连挣扎的力气都没有，面色苍白的垂首，也不知哪来的力气，忽然的抓住白云京的脚踝用力一拉，将白云京拉了一个踉跄，随即挣扎着便想要爬起来，却立刻又被白云京一脚踢中胸口，在地上翻滚着向后而去。

　　一柄剑跟霍乘风看着叶屠苏被一脚踹飞，自然便又要杀上那峰顶，而且，那漆黑的天色怎么看都有古怪，即便不知道怎么回事，也知道必须得阻止下去。

　　靳香川微叹一声，便看向那山间，身上的灵念陡然迸发出来，像是一只无形的大手笼罩着一般，朝着一柄剑跟霍乘风推去，硬是将两人给拦在了山道间。

　　“漆夜重临，天道再现！”靳香川看着那黑色的天空道：“实乃盛事，你们真应该好好地看！”

　　……


第584章 漆夜降临【二】

　　一柄剑很强！

　　霍乘风很强！

　　这世间能拦下一柄剑的人为数不多，能拦下霍乘风的人更少，而能够同时拦下他们两人，更是无人能够办到，但是，靳香川办到了，将这几乎不可能办到的事情给办到了。

　　这着实让人不可置信，但靳香川的确办到了，并非靳香川真的强，而是因为那峰顶阵纹。

　　霍乘风早已经站在成神的那道门槛之前，想要如此轻易的拦下他，只有一个可能，那就是成神，而靳香川显然不可能成神，所以，霍乘风很快便发现了蹊跷，那峰顶的阵纹中，不断的有灵念流入靳香川的体内，源源不断，而且格外庞大。

　　他们不是在跟靳香川而战，而是在跟漆夜而战。

　　一柄剑拔剑，但无论如何的挥砍都无法破开那无形的灵念之墙，靳香川牢牢的将他们拒之门外。

　　夜，很深沉！

　　那天空已经彻底的昏暗下来，万物寂寥，伸手便是漆色。

　　终于有人发现了不对，这夜要比以往更深沉，更灰暗，更恐怖，因为，他们看不到丝毫的光明。

　　有人想要点灯，却发现那灯油早已经因为寒冷而冻上，有人想要点起火把，却在那火焰刚刚涌出的刹那就彻底熄灭，有人找来夜明珠，哪怕是微弱的光也能让自己不那么害怕，但是那珍贵的夜明珠上却冻出裂痕，彻底的黯淡无光。

　　这是漆夜，漆黑的永夜！

　　这片黑暗之下，没有任何的光明，没有温暖，只有寒冷，火焰燃不起来，世界陷入寂灭。

　　只有如此才能算做漆夜。

　　所以，有人开始害怕了。

　　空虚，寂寞，孤独，恐惧，害怕，黑夜带给人们的永远是这些，所以，人们才会渴求光明，天道才会让光明撒满人间，但是，现在只有漆夜，没有光明！

　　因为，天道消失了。

　　世界的各处，终于有人意识到了不对，有人恐惧地看向天空，有人跪拜于地祈祷，有人茫然无措不知发生了什么！

　　唯一相当的是他们都在害怕，因为，那夜太黑了，给人带去绝望！

　　“来吧！”靳香川朝着天空大声呼喝道：“漆夜降临，人们在绝望，人们在害怕，人们在祈求，那么你在哪里？他们需要光明，你应该给他们光明！”

　　靳香川在呼唤天道。

　　无论如何，要对抗天道，首先要能够找到天道，靳香川花了无数的岁月都无法找到天道，因为，所有的世界都是天道的，天道想要消失，便没有人能够将其找出来。

　　既然如此，靳香川只能将天道给逼出来。

　　靳香川看向白云京道：“开始了！”

　　白云京点点头，站到那阵纹的另一角，站到了叶屠苏的对面，靳香川抬了抬手，一道灵念裹住倒地的三十七，便将他丢到阵纹的另一侧。

　　三人同时入得阵纹后，那阵纹便瞬间绽放出白色的光芒，顺着阵线流淌，显然是彻底将那阵纹触动。

　　叶屠苏可以感受到自己的身体明显有着什么东西在慢慢消失，那具身外化身绽放出光芒，同时身体中的命魂轻颤不已，叶屠苏可以清晰的从命魂感受到本尊的一切，那灵魂深处的尸山上，银莲光芒大盛，另一座山上青灯也是亦然，三股不同于灵念的力量不断往外溢出，汇入到命魂之中，然后流出身外化身，进入到那阵纹里。

　　与此同时，白云京跟三十七也是如此，饿鬼道跟畜生道的力量不断汇入阵纹之中，形成一个五角图纹，让那阵纹变的更为光鲜夺目。

　　靳香川看着这一切，显的很是满意，然后希冀的看着天空。

　　渐渐的，那抹希冀开始变成焦虑。

　　没有，没有，依旧是没有！

　　那天空中的漆夜依旧，但是，靳香川想像中的光明并未有出现，而光明没有出现，自然也就意味着天道没有出现。

　　“为什么！”靳香川看着天空嘶喝道：“你要抛弃所有人么？你想世界在漆夜之下沉沦？你想要世界永无光明？你听不到人们的祈求？你想漠视不管？那你有什么资格作为天道？失去人们的向往跟信念，你凭什么作为天道！”

　　靳香川一直是很沉稳的，似乎一直掌握着大局，正因为如此，他此刻才显的有些气急败坏，好比出门跟人约斗打架，却发现对方压根就没有出现，如同一拳砸到了棉花上，显的软棉无力。

　　漆夜降临？

　　那关靳香川什么事？他不要漆夜，他要的是成神，甚至比神明站的更高，他要成为天道！

　　所以，他要引出天道，然后将其败之！

　　天道不能被毁，但是，可以替代，靳香川要替代眼下的天道，成为新的天道，然后，他便有资格制定新的规则，掌握所有的世界，人们将对他祈望，将对他供奉，将他奉为至高的存在。

　　却没有想到，自己想尽办法让漆夜重临大地，那消失的天道竟然依旧没有出现！

　　靳香川指天怒骂道：“你是个懦夫，你竟然眼睁睁的看着人间诸界陷入沉沦。”

　　靳香川现在的心情难以形容，无数岁月，无数努力，竟然要付诸东流？

　　不能接受，不能接受，这是靳香川绝不能接受的事情。

　　却也在这时候，那山道间忽然响起说话声：“天道不出现，是因为没有必要出现，因为，人间还有光明！”

　　靳香川眼中暴出精芒，看向那山道间喝道：“是谁！”

　　没有人回答，也没有人继续问，因为，山顶上的所有人都听到了脚步声，那说话的人正在踏峰而行，慢慢地走上苍狼山，慢慢地走上峰顶，从那片漆夜中而来。

　　“骆成君？”

　　当那脚步停歇，对方出现在众人眼中的时候，叶屠苏抬了抬眼皮，说出对方的名字。

　　是骆成君，因为很熟，所以，叶屠苏不会认错。

　　此刻的骆成君显的有些苍白，显的有些疲惫，似乎很是劳累，似乎像是刚刚才恶战了一场，走上山顶后，扫了四周一眼，随即先是恭敬的向着一柄剑微微行礼。

　　骆成君道：“我回来了。”

　　一柄剑点头道：“回来就好！”

　　靳香川哪管骆成君是谁，只是死死地盯住骆成君道：“你刚才说什么？”

　　骆成君道：“你想用漆夜引出光明，光明一现，天道必然会重新出现，只有天道才能给世界带来光明，但是，这世界还有光明，便不是真正的漆夜，你又怎么能让天道出现？”

　　“不可能！”靳香川道：“十一夜星辰一直在天上，怎么带来光明。”

　　骆成君笑道：“谁说星辰的光辉是漆夜中唯一的光明？”

　　靳香川一楞，随即瞪大眼睛道：“三夜神月！”

　　月亮同样是漆夜中的光明，甚至，那光明要比星辰更为皓洁，更为明亮，当夕阳西沉，漆夜降临于世的时候，月亮将高挂于空，给大地带去光明的同时，也带去了希望，让人能够在漆夜之下等待光明的到来。

　　“我不知道什么是三夜神月。”骆成君看着靳香川道：“但是，我找到了月亮。”

　　是的，骆成君找到了，在那口井里找到的。

　　那口井的上头封印着六夜深邃，而那口井中藏着三夜神月！

　　那是漆夜之中最为明亮的光明。

　　而骆成君跳下了那口井，将井中的月亮给捞了上来！

　　骆成君看向天空道：“这终究不是真正的漆夜，人们也无需绝望，因为，他们还能拥有期望！”

　　骆成君言落的刹那，便顺势摊开双手，掌心处便涌出一颗只有拳头大小的小小月亮，洁白无暇，带着一丝一丝微黄的光芒，却为那被漆夜笼罩的峰顶带来了一丝明亮，让那大地铺满月光。

　　骆成君轻轻的伸手一托，那掌间的月亮便慢慢的漂浮，向着空中不断的上升，而每上升一段距离，那月亮便大一圈，缠绕的月光也更甚一筹，那峰顶便也更亮一分。

　　靳香川喝道：“阻止他！”

　　那轮月亮绝对不能升空，若是让那漆夜有了光明，那靳香川所做的一切便都成了泡影，别说是战胜天道而成为新的天道，他甚至连让天道出现都做不到，既然天道都不出现，那又何谈战少胜天道？

　　白云京甩手便飞出星辰锁，化成一道银光向着天际而去，却也在这刹那，骆成君陡然出剑。

　　“天剑！”骆成君轻喝道：“流星！”

　　流星为举剑突刺，如若其名，快似流星！

　　骆成君此剑一出，身子便陡然化成一道残影，那剑尖刺出一道剑光，如同白色的流星掠过天际，直追白云京的星辰锁，当啷的一声，便将星辰锁给震飞。

　　此刻一柄剑跟霍乘风也是压力一松，因为有那月亮的关系，漆夜的力量也不再那般的强大跟绝对，靳香川自然无法在通过阵纹予取予求的从漆夜中得到力量，也无法再那般轻易的拦下一柄剑跟霍乘风。

　　“给我开！”

　　霍乘风轻喝着，腰间的酒葫芦里便是喷出一道酒液，化成一柄足有一人高的水剑，握在手中后便用力地向前斩去，重重的轰在靳香川的灵念上，卯足了力道，臂间轻颤，可见也是全力施为。

　　终于那道灵念上忽然“咔啦”的一声，仿佛玻璃一般裂开一道细小的口子。

　　任何东西有了裂缝后，自然而然的就不会那般的坚固，会渐渐变的脆弱不堪，霍乘风也是看到了希望，再次凝聚起灵念，臂间使力，那柄水剑便猛的将靳香川的灵念给彻底斩碎。

　　挣脱那灵念的束缚，霍乘风跟一柄剑迈步走上峰顶，霍乘风二话不说，轻拍一下腰间的酒葫芦，那葫口之处便是连喷出六柄水剑，直接向着白云京而去，却在及身之前，白云京四周那散落的星辰锁飞旋而起，将白云京给护在其中，同时也是将那六柄水剑给击得粉碎。

　　另一侧，一柄剑忽然拔剑，斩出一道月牙剑气便冲着靳香川而去。

　　靳香川似是不愿交战，随手掐了个手诀，那一直躺在地上挣扎的三十七仿佛瞬间痛苦尽消，猛地从地上跃起，迎着一柄剑的剑光便飞扑了上去。

　　……


第585章 漆夜降临【三】

　　这是一场为了月亮的战斗。

　　有人希望神月当空，有人希望漆夜永坠！

　　一柄剑身子微伏，做出握剑的手势，整个人都沉入剑境之中，下一刻，一柄剑周围的世界便变成剑的世界，所有的一切都锋芒毕露，而一柄剑更是让自己变成了一柄世间最为锋利的剑。

　　这是一柄剑的小世界，这个小世界的名字叫做——剑心通灵！

　　三十七也在此刻靠近一柄剑。

　　“剑心通灵！”一柄剑轻喝着，陡然出剑道：“风华乱舞！”

　　一柄剑只出了一剑，但那剑光却不止一道，那剑掠到三十七的眼前，四周的花，草，树，石，一切斗变成了剑，向着三十七斩出剑光，几乎是一息之间，三十七便发出惨叫，任谁在瞬间被上百道剑光包裹，恐怕都要痛苦惨叫。

　　片刻后，那剑光散去，三十七自然也是狼狈不堪，全身密密麻麻的全是剑痕，几乎被割裂的不成人形，那样子要多惨有多惨，但是……

　　三十七还站着！

　　站着便是站着，站着便是没有倒下。

　　一柄剑几乎毫不犹豫，回剑扭身，便又是一剑向前刺出。

　　一柄剑很清楚三十七的恐怖，这家伙就像是打不死的蟑螂，无论多重的伤势，哪怕是在剑冢之时被血染霓裳给一剑劈成了两截，照样也能恢复，所以，要打赢三十七，唯有下死手，打残绝对不够，而是要打到死为止。

　　死了，自然无论如何也不可能恢复伤势了。

　　“剑心通灵！”一柄剑再次挥剑道：“阳炎细雪！”

　　一柄剑出剑的刹那向前踏出一步，身体便化成一道残象从三十七的身边掠过，那剑刺中三十七的胸口，如同火焰般灼热，滚烫的，似乎要将一切都给焚烧干净，却又在这时候，那剑又变的极寒，如同天空中纷扬的雪，遮盖在身上，将人给掩埋，冻僵，毁灭！

　　这便是阳炎细雪，既是炽热的，却又是冰寒的！

　　三十七此刻便体会着这冰火两重天的痛苦，喉间呜咽惨叫，那剑伤之处却是流淌出无数灵念散落，看起来身受重伤。

　　即便如此，一柄剑还是不满的微微蹙眉。

　　因为，三十七还站着，站着便是战着，站着便是没有倒下，没有倒下自然意味着没有死！

　　不做丝毫停留，一柄剑回身再斩，手中的九幽承影化成无形的剑光向前落下。

　　“剑心通灵……”

　　一柄剑低喝着，却也在这时候，那久为动弹的三十七忽然动了，那已经被斩断的地狱之花藤蔓如同蜥蜴的尾巴一般，瞬间的又变成完好无缺，迎着一柄剑的剑光便刺了出来。

　　“好快！”

　　一柄剑也是不由的眉尖一挑，那地狱之花藤蔓袭来的速度竟然比往常又快了数分，竟是硬生生的抢在一柄剑出剑之前，那藤蔓便刺到一柄剑的身前，一柄剑赶忙变招，将剑改刺为削，横于胸前抵挡住那地狱之花藤蔓，却也立刻从那藤蔓上感受到难以匹敌的巨力，坚持了三息的时间，还是被那地狱之花的藤蔓给扫飞出去，重重地向后掠出，撞在一块巨岩上。

　　三十七回过头来，那双目变成了一双兽眼，长出些须的毛发，一对獠牙拖到了下巴，看起来更为像野兽了。

　　一柄剑肃穆，清楚这是畜生道的力量作祟，不敢心有怠慢，小心的便重新站了起来。

　　……

　　另一侧，霍乘风跟白云京的交锋依旧。

　　这两个着实是老对手了，作为禁地四王，可以说是谁都不服谁，霍乘风也不知道当了多少年的万年老四，除却苏澈以外，无论是白云京还是锦罗衣，显然都无法让霍乘风心服口服，找着由头跟借口，霍乘风也是没少向白云京跟锦罗衣出手。

　　但是，霍乘风从未觉得白云京如此强大过。

　　那银色的星辰锁如蛇一般的流淌，不断地在四周游过，散布出恐怖的灵念，更重要的是白云京此刻还将饿鬼道融入自身，千万别小看那些饿鬼道的怨魂，虽然看起来每一道都很脆弱，但每一道都是神魂攻击，只要不小心漏了一道，任凭其修为有多么强横，便会被直接攻击魂魄，痛苦不堪，万万的不可大意。

　　此刻，霍乘风却是已经被那星辰锁给困住了。

　　星辰锁围成了一个一个螺旋的圈儿，四周冒出飞舞的怨魂，将霍乘风给锁在了中央，那星辰锁的攻击会从各个方向而来，还带着那些怨魂想要穿透霍乘风的身体，委实的难缠异常。

　　“看来你又有精进！”霍乘风看着白云京道：“却怎知我一定在原地踏步？”

　　霍乘风将那酒葫芦凑到嘴边，张嘴灌了口酒，随即便一口将那酒水喷出，那酒液悬于空中，看起来晶莹剔透。

　　却也在这时候，霍乘风掐了个手诀喝道：“收！”

　　那散开的酒液忽然间往回收拢，便凝聚成一十八柄水剑，在霍乘风的身体周围或高或低的绕成三圈，飞速的旋转起来，将周围涌来的怨魂给悉数击杀。

　　随后，霍乘风剑指一凝，向前一指喝道：“破！”

　　那一十八柄环绕的水剑立刻又突然间排成了一列，化成一柄足有四五米长的巨剑，向着星辰锁刺去。

　　轰隆！

　　星辰锁挨了一剑之后，也是被水剑给生生的冲散了阵型，霍乘风哪会放过这般的好机会，纵身一跃，便从那星辰锁的圈子里跳出，便是挣脱了星辰锁链的束缚，随即在葫芦口一抹，便又从葫芦里拔出一剑，向着白云京斩去。

　　两人既然是多年的老对手，自然熟悉对方的套路，看着那剑朝自己斩来，白云京也不惧怕，星辰锁在身前扭动环绕，便迎上剑峰，相交刹那，空中便是响起叮叮铛铛的声响，迸发出一片的火花激昂，眨眼间便交锋了二三十合！

　　霍乘风一边挥剑，一边不屑的挑衅着道：“锦罗衣能够去天上，我不羡慕也不嫉妒，还很佩服她，她终究是依靠自己的力量迈过去的，而你又算什么？为了能够登天，不惜给人当走狗？饿鬼道的力量？我呸，也不过是当狗换来的施舍而已，白云京，你昔日的尊严跟骄傲去哪了？”

　　白云京自是知道霍乘风在扰乱自己的心境，只要自己愤怒，生气，惆怅，无论是任何的情绪，只要自己内心动摇了，便不可能是霍乘风的对手，所以，白云京默然无语并不做声，只是挥动着星辰锁向着霍乘风连连攻去，忽然间，白云京猛的向着天空遥指，三道星辰锁便齐齐的飞入空中，直冲云霄之间。

　　“云之锁！”

　　白云京轻喝着，那被星辰锁刺穿的云彩就像是水流一般，那云迅速的覆上星辰锁，顺着星辰锁向下流淌，化成云河向下流淌，奔腾着向着霍乘风而去。

　　霍乘风微笑不惧，却并不从那酒葫芦中拔剑。

　　他用剑，却从不是一名剑客。

　　喝了口酒，喷到自己的跟前，随即伸手迅速的掐出一道手诀，那酒液流散着化成一道符印悬浮于空。

　　“酒神咒！”

　　霍乘风一拳向前击出，那酒神咒的符印散开，如同一只无形的拳头，跟天空中落下的云河相撞，刹那间，便是风起云涌，那云雾翻腾着，在空中荡开一圈一圈的涟漪。

　　“嘿嘿……”

　　霍乘风看着天空散开的云河，打开那酒葫芦的盖着，往嘴里灌了口酒，看着白云京戏谑的笑着，嘴角透着微讽。

　　……

　　一柄剑在战着。

　　霍乘风在战着。

　　骆成君却显的很静，他抱着剑，安静的站着，看花草摇曳，看浮云流动，看清风吹过，然后看着靳香川。

　　两人都很静，互相对峙着都不成出手，或者说，正因为对方站在自己跟前，两人才不轻易出手。

　　但是，总归还是要出手的。

　　骆成君等的起，靳香川却等不起，他需要时间。

　　那轮月亮已经浮到了百米之高的地方，本来只有拳头大小而已，此刻却已经变成了脑袋一般的大笑，尽情挥洒着光辉，蒙胧而温馨的光芒照亮大地，而伴随着那颗月亮越升越高，自然也越会越来越明亮，直到那月亮的神辉撒满大地。

　　那在漆夜之下祈祷的人们，甚至不乏跪下痛哭流涕之人，他们需要光明，渴求光明，希望那漆黑的夜退却，希望光明到了，而现在，漆夜未退，但他们却看到了光明，这就是希望，有希望便不会绝望，便不会害怕跟恐惧。

　　所以，靳香川不会看着那月亮升入空中，他不希望自己所做的一切功亏一篑。

　　他需要漆夜！

　　只有漆夜才能逼出天道！

　　只有天道出现，他才有机会战胜天道！

　　因此，靳香川终究是忍不下去，他要向那月亮出手，却也在他出手的时候，一柄剑挡在了靳香川的眼前。

　　靳香川拍出的是一道掌印，浑厚而雄伟，有着齐天般的威压，而拦在那道掌印前的是一道剑光，一抹幽黑色的剑光，透着一丝邪气，带着一丝魔性，有着一丝暴虐。

　　那一掌一剑在空中相触，那空中便凭空的想起轰鸣之声，紧接着，掌印碎裂，剑光消散。

　　靳香川面色阴沉地看向骆成君。

　　骆成君轻轻抚剑道：“此剑乃九劫却邪，此剑曾经逆天！”

　　靳香川道：“既然如此，为何拦我？”

　　“理由？”骆成君想了想道：“想拦便拦了，哪有这么多的理由！”

　　靳香川冷哼一声，随即便不欲跟骆成君多言，再次击出一道巨大的掌印飞向空中，想要将那颗月亮从空中给拽下来，骆成君却是笑笑，同样的一剑再次刺出！

　　“天剑一式！”骆成君轻喝道：“淬星！”

　　骆成君那一剑是向天空刺出去的，至下而上，但那剑光却从空中落下，从上而下，迎上靳香川拍出的掌印便又重重的轰在一起，那天空中自是又一声轰鸣巨响，剑掌之后，渐渐烟消云散。

　　骆成君横剑在胸，轻抚着九劫却邪的剑身道：“想要将那轮月亮打下来，你得先让我死了。”

　　……


第586章 漆夜降临【四】

　　那月亮能升多高？

　　谁也不知道，靳香川只知道，如果那月亮再往上升，便会飞到天上，自己便再也无法将那月亮拽下来，当然也再无法引出天道，他所做的一切都将白费。

　　靳香川面色微沉，看着骆成君道：“你想死，我成全你。”

　　靳香川再次的一掌向前拍出，一方手印落于身前，只不过，这次的手印却略有不同，当靳香川一掌拍出的时候，那方掌印并非先前那般金灿灿的，而是环绕着黑气，透着一股邪异，同时靳香川脚下的阵纹也是幽光迸现，显的诡异异常。

　　骆成君掠显谨慎，当那道掌印到了跟前的时候，这才陡然出剑，迎上靳香川的掌印，一击便将其刺了个对穿，只是，在骆成君刺穿那掌印的刹那，掌印上环绕的黑烟也是迅速的缭绕着钻进骆成君的身体。

　　那一刻，骆成君忽然的沉沦！

　　漆黑无光！

　　骆成君眼前的世界忽然变了，变的没有丝毫的光明，完全沉入黑暗之中，伸手不见五指，明明知道自己就站在那儿，自己的身体就在那儿，自己的胳膊就在那儿，自己的双腿就在那儿，偏偏什么都看不见。

　　明明是真实的，却毫无真实的感觉，一切都是那么的虚幻！

　　恐惧，害怕，心悸，孤独，绝望……

　　一切的负面情绪都在瞬间涌向骆成君的身心，将他彻底拉入那黑暗之中。

　　骆成君的身体轻颤！

　　骆成君孤独过，他曾经独自前往巫山十年，在那雪山之端修炼，饿了吃块冰，渴了喝口雪，十年的时间无人相伴，甚至连自己掌中的剑也被封存，每天起来看到的景色永远是一模一样，从未有过丝毫的变化，日复一日，年复一年，骆成君就那般的过了十年，那种孤独跟冷清，他早已经忍受下来，即便再来一次，骆成君也相信自己还是能够挺过去，因为，他已经将这种孤独当成了习惯，事实上，每一个拥有绝顶修为的人都有着这般的经历，忍受不了这一切，又凭什么高人一等？高手总是寂寞的！

　　但是，骆成君还是错了。

　　十年不长，因为，有无数个十年！

　　若十年不够，那百年如何？若百年不够，那千年如何？

　　骆成君沉于那漆黑之下，看不到任何的东西，听不到任何声音，挥舞手臂，能够感受到拳头掠过的风，讽刺的却是看不到自己的拳头。

　　那是度日如年的感觉。

　　看不见，听不见，自然也无法知晓时间，于是，每一秒都变的如同一年那般久远。

　　于是，感觉到了孤独，感觉到了寂寞。

　　再然后，便开始害怕起来，心悸而颤抖，恐惧着眼前的黑色，却无法挣扎出来。

　　“这就是漆夜的力量么？”

　　骆成君问自己？然后变的更为害怕！像是溺水的鱼想要逃出水中，可鱼儿总归是要在水中才能活下去的！

　　却也在这时候，那片黑色之中响起声音，向着骆成君呼唤道：“醒醒，醒醒……”

　　骆成君的目光已然变的茫然，没有丝毫的神采，却在听到那声音的时候，隐约的亮了一些，呢喃道：“师兄？”

　　“抓住我，抓住我的手！”一柄剑呼唤道：“我会带你离开这里！”

　　骆成君向前伸手，却又立刻缩了回来，因为他感觉到更为害怕，更为绝望，他看不到自己的手，也看不到一柄剑伸过来的手，正因为如此，那恐惧的感觉更甚。

　　却也在这时候，一只手掌忽然伸到骆成君的跟前，骆成君看不见，但他能感受到，因为那只手掌握住了自己的手，紧接着，骆成君感觉到自己的身子不断向上飘着，顺着那黑暗飘着，直到四周不再是漆黑的颜色，渐渐流露出光明。

　　一柄剑伸手将骆成君从漆夜中拉出来。

　　“呼，呼……”

　　骆成君看着四周的一切又变回峰顶的模样，抬头月光蒙胧，终于镇定下来，单膝跪在地上大口大口地喘息着，而在他的跟前，站着一柄剑。

　　靳香川也是惊诧道：“漆夜怎么会对你没有影响？”

　　既然如骆成君那般强大，依旧抵抗不了漆夜的侵蚀，那漆黑的世界中一眼万年，无比的孤独跟寂寞会轻易将人打垮，那怕是骆成君，也表现的如此不堪，表现出自己懦弱的一面，那么，一柄剑为何能一点事儿都没有？

　　一柄剑笑着伸出手指点了点自己蒙着白布的眼睛道：“我是一个瞎子，一个瞎子为什么要害怕黑暗？”

　　简简单单的一句话，让靳香川彻底语噎，瞎子自然是永远见不到光明的，当然就不该害怕黑暗，这是很简单的道理。

　　但是，如果真的那般简单，漆夜似乎也太不值钱了些，即便一柄剑的眼睛看不见，他却还能够听，只要能够听到些什么，同样也能感受到自己的存在，让自己不那般恐惧，可漆夜笼罩之下，不光看不见任何东西，同样也听不见任何东西，一柄剑能够在那漆夜中穿行，真正的原因是心剑，心剑无需眼见，心既为剑，故名为心剑。

　　不得不说，靳香川很倒霉，这天下有多少人练过心剑？有多人能刺瞎自己的双眼让自己永坠黑暗来练成心剑？恐怕也只有一个一柄剑而已，偏偏他碰到了一柄剑。

　　这时候，三十七忽然的从一柄剑身后冒了出来，向着一柄剑飞扑而去。

　　一柄剑一直在跟三十七交手，看着骆成君陷入困境才不得已而出手，从那黑暗的深渊中把骆成君给拉了回来，而一柄剑付出的代价却是背后着实挨了三十七一击。

　　那巨大的地狱之花藤蔓重重的轰在一柄剑的背上，将一柄剑给扫飞出，在地上翻滚着带起一片沙尘。

　　骆成君目眦惧裂！

　　“吼！”

　　骆成君身上的魔性陡然爆发出来，黑色的灵念从灵体中漫溢出来，化成无数的灵念支流，每一根都足有手臂的粗细，如同无数的大蟒，在空中不断乱舞，显然的狂躁暴虐！

　　“天剑一式！”骆成君冷眼扫过靳香川跟三十七，森然道：“一剑断天！”

　　骆成君低吟着的时候，众人还没有丝毫的感觉，但当骆成君伸手握上剑柄的时候，几乎所有人都清晰感受到了骆成君身上的气势陡变，周身缠绕的魔性迅速汇聚到九劫却邪的剑刃之上，漫溢的灵念不自觉地从骆成君的脚下涌出，向着四周张开，直到彻底布满整片山顶。

　　下一刻，骆成君向前劈出一剑！

　　白云京跟霍乘风都不得不停下自己的战斗，或者说，他们不得不停下，因为，他们要避开那一剑，也就代表着他们没有自信接下那一剑。

　　那一剑的名字叫一剑断天！

　　自然是能够将天都劈开的一剑！

　　黑色的魔气化成月牙剑光，向前掠过，那山顶的地面裂开，魔气蔓延飞舞，仿佛一片夜幕瞬间笼罩峰顶。

　　三十七大声的嘶吼着，向着那道月牙剑光扑去，随即被那抹魔气给彻底吞没。

　　轰隆！

　　黑色的月牙剑气带着魔气飞入天空，那漆黑的夜空竟然被生生斩出一道足有数丈的裂缝，那黑夜之下，显出一道光亮，随即又慢慢的合拢，恢复如初。

　　那苍狼山的山顶，除却中央的阵纹，有着漆夜的力量保护，外围的一圈竟是在那一剑是在那一剑之威下生生塌陷，硬生生的便塌陷了一圈，无数的石屑向着山下滚落。

　　当初，叶屠苏将苍狼山一剑劈成两座，如今，骆成君一剑将苍狼山给劈小了一圈！

　　三十七躺在地上，身上所有的地狱之花藤蔓都软绵的瘫在地上，一动不动却是不知生死！

　　骆成君挥剑指向靳香川道：“下一个，便该你了！”

　　靳香川此刻也是狼狈无比，却还是从阵纹中及时汲取漆夜的力量护在自己身前，像是一块巨大的幕帘将靳香川给护在后方，饶是如此，靳香川也感受到了那一剑的恐怖，那是让人心悸的恐怖，让人不由感受到死亡距离自己如此之近。

　　那一剑连天都能劈开，何况是将人斩裂！

　　片刻后，靳香川看了三十七一眼，眼中丝毫不掩失望，随即看向骆成君道：“你真以为自己的剑能将天劈开？你抬头看看那片天，依旧是那般的黑暗，依旧是那般的完好如初，你斩裂的天又在哪儿？”

　　“如果一剑不够，我就出两剑，两剑不够，我就出三剑，总能将这天给彻底劈开的，而且……”骆成君看着靳香川道：“我没想将这天劈开，我只想劈了你而已，难道你以为自己是这片天么？”

　　这话着实触动了靳香川的内心深处，他就是想成为这片天，但是，总有人拦在他的跟前，而那天道始终不曾出现。

　　“我会成为这片天的！”

　　靳香川呢喃着，抬头仰望天空中悬挂的月亮，短短的时间，那月亮已经又往上挪了数十丈，同时从脑袋的大小变成了足有半个人的大小，那月光变的更为明媚皓洁。

　　靳香川将目光给收敛回来，随即陡然向前伸手，却并未攻向骆成君，而是灵念一收，那瘫软在地上的三十七便被吸了起来，落到靳香川的身前，被靳香川一把握住脖子。

　　紧接着，靳香川的左手便探入三十七的胸口，就那么硬生生的用手刺了进去。

　　三十七痛苦的发出呻吟声，靳香川却丝毫没有留手的意思，他要从三十七的体内挖出畜生道，凭借着地狱之花那强横的恢复能力，骆成君留在他身上的伤口竟然没有能够恢复过来，可想而知那一剑断天之威，而且，以靳香川的眼里自然还能看出三十七此刻魔性入侵，想要驱逐魔性更是只能骆成君出手，而骆成君可能出手么？自然是不可能的，三十七等同已经废了，既然已经废了，当然不应该再将畜生道留在三十七的体内。

　　靳香川打算自己来！

　　却在这刹那……

　　靳香川忽然感觉到背后出现气息，却还不待他回头，便被人从背后猛地抱住。

　　叶屠苏不知什么时候爬了起来！

　　……


第587章 漆夜降临【五】

　　叶屠苏的出现让众人很是诧异。

　　八部尊神几乎耗空了叶屠苏的灵念，又是一剑苍穹，叶屠苏此刻应该除了挺尸以外，根本做不了其他事情了，但是，偏偏叶屠苏站起来了，还从背后抱住靳香川，十字紧扣着将靳香差给锁住。

　　不过，靳香川稍微挣扎了几下便发现叶屠苏只强弩之末，完全是凭借着意志站起来的，那双臂根本锁的不紧。

　　叶屠苏的意志，靳香川早在冰刀山就见识过，很值得敬佩，但这世间很多事不是单凭意志就足够了。

　　所以，靳香川打算挣开叶屠苏。

　　但是，靳香川很快便发现自己错了，因为，他挣不开叶屠苏！

　　有些事真的单凭意志就足够了！

　　“往这里刺！”叶屠苏指着靳香川的胸口道：“就刺这儿！”

　　骆成君自然知道往那里刺下去的意思，想要干掉靳香川，那一剑的威力绝不会小，而威力不小的一剑，自然不可能只刺中靳香川，还会刺中站在靳香川后面的叶屠苏。

　　骆成君没有告诉叶屠苏他会死，也没有问他为什么，他想说的，叶屠苏都知道，即便知道，叶屠苏还是让他刺下去，那自然就没什么好问的。

　　所以，骆成君点头道：“好！”

　　骆成君举剑，那九劫却邪的剑身上魔性再现，如同一条一条细小的蛇，缭绕着，显的很是邪异！

　　“疯了！”

　　靳香川腹诽的骂着，一个竟然让对方连着自己一起刺，一个竟然还真的能刺下去！

　　靳香川努力挣扎着，但叶屠苏十指紧扣，看似并不紧，却又死死的掐住，硬是让靳香川无法挣脱，靳香川只能努力的运起灵念，想要借着灵念的冲击将叶屠苏给推开。

　　也就在这刹那，骆成君举剑了。

　　骆成君的表情显的淡漠，甚至有些冷酷，似乎根本不在乎叶屠苏的死活，九劫却邪环绕的魔性慢慢凝聚，让九劫却邪被包裹着化成一柄黑剑。

　　“天剑七式！”骆成君低喝道：“剑之谣！”

　　骆成君的身体矮低，非常的低，看起来只比蹲着高一些，伸手从剑柄抹过，一直抹到剑尖之处，黑色的烟雾便飘荡而起，紧接着，骆成君的身影闪过。

　　伴随着那鬼魅般掠过的身影，还有九劫缺邪剑身上绽放出来的剑光。

　　邪异，妖冶，透着肃杀跟死寂。

　　靳香川大喝道：“放开我！”

　　叶屠苏咬牙，身上同样爆发出灵念，也是他最后的灵念，苦苦抵挡着靳香川的灵念冲击，整个人都仿佛要被震碎一般，但是，叶屠苏终究没有松手。

　　“把你的力量……”叶屠苏喝道：“借给我！”

　　血染霓裳一直安静的躺在地上，直到叶屠苏大声的呼喊，那剑身上才陡然迸发出血红的光芒，透着森然的杀意，汇聚着澎湃的灵念流淌着进入叶屠苏的体内，帮着叶屠苏抵挡着靳香川的灵念冲击。

　　这时候，骆成君已然到了靳香川的跟前。

　　骆成君拔剑，很慢很慢，但那剑尖划过靳香川眼前的时候，却又突然变的快起来，快的让人连剑光都看不到。

　　骆成君一共出了七剑，然后缓缓的起身，一步一步向后退去。

　　靳香川跟叶屠苏依旧站立着，仿佛什么事情都未曾发生过那般。

　　但是，下一刻……

　　靳香川的身上爆发出剑道漆黑的剑光，交错纵横，一共七道，在靳香川身上带出七道伤口，每一道都足有小臂的长短，看起来像是将靳香川的身体直接斩裂一般。

　　骆成君的那一剑就像是一首优美而动听的童谣，轻轻吟念着一首关于剑的故事，一共有七剑，每一剑都不同，每一剑的故事都不同，听完这些故事，感受完这些剑，便应该在童谣的轻唱中安静而满足的死去。

　　因为，这一剑叫做剑之谣。

　　扑通！

　　靳香川向前扑倒，摔倒在地！

　　叶屠苏向后倒下，身前血花灿烂！

　　靳香川略显痛苦的捏紧拳头道：“我不甘心！”

　　叶屠苏笑道：“我很开心！”

　　这一剑不见得是骆成君最狠的一剑，也不见得是最霸道的一剑，甚至不见得是威力最大的一剑，但是，这是杀人的一剑。

　　靳香川的脸色显出一丝狰狞，因为他很痛苦，要忍受痛苦，自然狰狞了些。

　　骆成君那一剑的恐怖并非是剑，而是剑身上缠绕的魔性，每一剑斩过，便会送入一道魔性，每一道魔性的效果又全都不同，想要驱逐这七道魔性根本没有可能，因为，没有时间，在想办法将那些魔性驱逐出去之前，靳香川就会被那些魔性侵蚀身体，彻底的被吞没。

　　片刻后，靳香川翻了个身，让自己仰躺着看向天空道：“我也许会死，但我没有输。”

　　是的，靳香川也许会死，但还没有输！

　　因为，天空依旧是黑色的。

　　当靳香川倒下的时候，峰顶的阵纹便失去了光彩，但是，那漆夜尤在，天空中那片漆黑的色泽还未退去，六夜深邃从天空中落下，站到众人的跟前。

　　叶屠苏咳嗽着，张嘴便是血沫从嘴间涌出，靳香川挨了几剑，叶屠苏便挨了几剑，此刻叶屠苏自然也是重伤，连动下手指都能感觉到剧痛无比。

　　即便如此，叶屠苏依旧抬起头，看着六夜深邃道：“那轮月亮已经在天上了。”

　　六夜深邃道：“神月本就是漆夜的一部分。”

　　叶屠苏道：“但是，有光明，天道便不会出现。”

　　六夜深邃道：“我可以去找。”

　　叶屠苏道：“也许要花很多时间。”

　　六夜深邃道：“时间这种东西对我而言似乎很没有意义。”

　　这着实是句大实话，无论是天道还是漆夜，他们都从天外的那片虚空混沌中诞生，他们凌驾于世界之上，他们拥有无尽的碎月，度过了无数个年头，时间这种东西，对他们而言的确很没有意义。

　　叶屠苏叹口气道：“为什么这般执着？”

　　六夜深邃道：“因为有人向我祈愿，希望天道能够消失，就像人们向天道祈愿，希望拥有光明，天道便必须赐于世界光明一样，我因祈愿而存在，便必须完成祈愿，不然，我就没有存在的意义。”

　　叶屠苏还想说话，却咳的更为剧烈，不断的有血水从嘴角流淌出来了。

　　一柄剑蹲在叶屠苏的身边，摸出一个瓷瓶，倒出药丸送进叶屠苏的嘴里道：“别说话，消化药性，只要有灵念，你的伤势无论多重都能恢复过来。”

　　叶屠苏的那具身外化身是人间道，的确有不凡之处，饶是被骆成君砍的不成人形，那伤势依旧在恢复着，显然骆成君那一剑还不足以毁灭人间道，只是那伤势恢复的非常缓慢，因为，叶屠苏的灵念已经枯竭了，而一柄剑喂给叶屠苏的丹药，自然是能够快速恢复灵念的丹药。

　　“没有的。”叶屠苏抹了把嘴角道：“命魂碎了！”

　　叶屠苏的命魂当然不是真的碎了，而是留存于身外化身中的那道命魂在承受靳香川的灵念冲击时被震得粉碎，所以，那道命魂将消失，回到本尊的体内，自然无法再留存于这具身体之中，无论有什么灵丹妙药，也都无法将叶屠苏给救回来，因为，叶屠苏没死，只是牺牲掉了身外化的命魂跟意识。

　　“天下的事情交给你们……”叶屠苏抬头看了一眼依旧悬于空中的十二夜咏夜道：“帮我救她！”

　　一柄剑点头道：“好！”

　　“记住。”叶屠苏拉着一柄剑道：“我在天上！”

　　叶屠苏说完这话，眼皮便不由耷拉下来，觉得很是沉重，因为很累，身体里的灵念已经彻底枯竭了，自然也无法再维系住命魂，那意识也因此一点一点的消散。

　　六夜深邃直到叶屠苏彻底失去意识，才突然开口向着白云京道：“你想要力量么？”

　　白云京微微垂首，随即单膝跪落在地。

　　六夜深邃猛的向叶屠苏留下的那具身体出手，一柄剑立刻挥剑而出，却迎上了一团漆黑的雾气，迎上一柄剑的九幽承影，那近乎透明的剑身竟然弯出了一道弧线，被那黑雾给生生的顶了回来，紧接着，那黑雾中化出一道细线，便朝着地上那具身体卷去，却也在这刹那，一柄新的剑横了出来，带着几丝邪异，将那黑雾斩断。

　　骆成君微笑道：“那是他的东西，他不在，不代表你就能碰！”

　　六夜深邃歪着脑袋，似乎真的在思考一般，随即伸手将那片黑雾给收了回去，只不过，掠过三十七身边的时候，便将三十七的身子给就此卷走，随即信手丢给白云京。

　　白云京低语道：“我需要做什么？”

　　六夜深邃道：“即便有神月，漆夜依旧不会褪色，月亮本就只有漆夜存在的时候才会出现。”

　　月亮的光辉是希望，却不是光明！

　　月亮能够给人带去期盼的希望，让人期待着光明的到来，却也仅此而已，无论是月光，还是星光，终究取代不了真正的光明，当人们看着漆夜中的月光，满怀着希望，等待着光明来到时，却发现那漆黑的夜色始终不曾褪去，他们所希望的光明从未到来，那时候，即便那淡淡的月光能够给他们带来一丝慰藉又如何？

　　靳香川太急了！

　　只是一轮月亮而已，便让他急了！

　　六夜深邃看着白云京道：“我可以给你想要的，你所得到的，只要漆夜还在！”

　　白云京肃然，他明白六夜深邃的意思，他所想要的，他所能得到的，不外乎曾经是靳香川所想要的，曾经所想要得到的。

　　看了眼躺在地上，始终没能瞑目的靳香川，白云京低语道：“我懂了！”

　　那星辰锁忽然的盘旋起来，如同一条通天的阶梯，落于白云京的脚下，将白云京向着空中托去，落在十二夜咏夜的身边。

　　十二夜咏夜还在，漆夜自然不会消退！

　　白云京要做的便是让这片天永远的黑下去！

　　六夜深邃看着峰顶的其他人道：“我要去找天道！”

　　这是没头没脑的一句话，但是，所有人都明白意思，六夜深邃在问他们。

　　拦，或者，不拦！

　　……


第588章 明月当空【一】

　　“他说……”一柄剑站在六夜深邃的跟前，然后抬头看向天空中的十二夜咏夜道：“要救她！”

　　六夜深邃向着一柄剑点点头道：“你很好！”

　　六夜深邃没有说为什么好，也没有说哪里好，只是，在话音落下的时候，一柄剑便感觉自己胸口像是挨了一拳，向后滑出数米才堪堪稳下身形。

　　骆成君横剑，那九劫却邪带出一道幽光便向着六夜深邃斩落，却被一道黑雾给拦下。

　　六夜深邃举掌一推，一股无形的力量便落到骆成君的身上，将他给生生向后推去，撞中一块巨大的岩石，只是，那力量依旧没有消失，用力碾压着骆成君，直到那块岩石轰隆的一声，彻底碎裂成细屑。

　　好强！

　　骆成君跟一柄剑的心中同时掠过这念头。

　　六夜深邃淡漠道：“你们拦不住我。”

　　六夜深邃一边说着，一边向着山道间走去，她将十二夜咏夜交给了白云京，而她要去寻找天道，却在此之前，六夜深邃看到一个男人，一个有些邋遢，一个有些脏乱，一个右手拿着酒葫芦，一个左手拿着剑的男人。

　　那个男人叫做霍乘风。

　　六夜深邃道：“你也想拦我？”

　　霍乘风摇摇头，却又点了点头，然后指着六夜深邃身后道：“你还没有打完。”

　　六夜深邃回过头去，一柄剑已经站稳了身形，骆成君从那片细碎的石屑中站了起来，很坚强，很执着，三人有着相同的信念，但是，六夜深邃不在乎，人终究是逆不了天的，天道是天，漆夜也是天，而人们只能站在天下仰望天空。

　　“你们拦不住我。”六夜深邃道：“何苦，何必。”

　　“拦不拦得住，也只有试过才能知道。”霍乘风往嘴里灌了口酒，然后抬头看向白云京道：“白云京，你丢弃尊严跟骄傲都想得到的东西，其实很容易就能得到，只不过，你太懦弱，也太胆小，你不敢走进那扇门，但是……”

　　霍乘风的目光变的凛冽，身上的气势如同潮水带起的浪头，一层接着一层的迭起。

　　“我敢！”

　　霍乘风轻喝着，身上的灵念陡然外溢，缭绕着，直冲于云霄，那漆黑的夜空竟然被那灵念硬生生的冲破了一道缺口，洁白的光芒撒落，一道金芒忽然从天外而来，一只巨大的金翅大鹏雕从那片天空之上飞来。

　　霍乘风之所以被称为九霄金翅天帝，因为，他的灵体是一只鸟。

　　那只鸟有着金翅鲲头，星睛豹眼，被称为金翅大鹏雕，振北图南，刚强勇敢，变生翱翔，鷃笑龙惨，一翅便是九万里，其母便是佛母孔雀大明王，而那只金翅大鹏雕在佛教中则被称为——迦楼罗！

　　天龙八部众，迦楼罗！

　　“吼！”

　　霍乘风仰天长啸，迎来那只金翅大鹏雕向着苍狼山落下，落在霍乘风的身上，直接钻入霍乘风的体内！

　　然后，霍乘风的体内便流淌出一丝神性。

　　霍乘风，成神了。

　　白云京眉间微皱。

　　禁地四王之所以被称为王，因为很多年前，他们便拥有了成神的能力，只要白云京愿意，他也可以成神，但是，他不敢，很多年前起，便没有人敢成神了。

　　既然站的比所有人都高，自然也能看的比所有人都清楚，他们不敢成神，那是因为天道消失了。

　　成神要接受考验，来自天道的考验，有人将那称之为天劫，有人将那称之为天罚，若仅仅只是如此，他们都有信心去试一试，但是，问题还是那问题，因为天道消失了。

　　成神要接受天道的考验，可天道都消失了，那考验又怎么过得去？

　　所以，没人敢成神，成神便意味着死。

　　现在，霍乘风成神了！

　　既然成神，便要接受天道的考验，无论天道出现，还是消失，皆无法例外，这就是天道的规矩，规矩既然定下了，当然不可能更改，违逆规矩，便是逆天！

　　良久，白云京开口道：“你在寻死！”

　　“也许……”霍乘风满不在乎的拿起酒葫芦往嘴里灌酒，然后抹了一把道：“但在死之前，我还有些时间。”

　　天道的考验不会来的那么快，在此之前，霍乘风不会死，但已经成神。

　　而霍乘风便是以死作为代价，换取了在此之前的一些时间。

　　这是霍乘风的信念，也是霍乘风的决意！

　　一柄剑微叹一声，随即将剑丢在自己跟前，那柄九幽承影刺入地面，忽然的响起一声剑鸣，无尽的剑意从剑身中荡出，充斥着苍狼山，充斥着天空，充斥着整个世界。

　　也许不如霍乘风那般声势浩荡，但是，当那剑意远远的流淌开去，布满那天地间的时候，一柄剑的身上便散发出神性。

　　一柄剑没有成神，他成圣了！

　　肉身成圣！

　　这更让人惊讶，一柄剑是个死人，即便修身成灵，他也依旧是个死人，死人哪来的肉身？没有肉身怎么成圣？

　　这是以前从未有人做到过的事情，但是，前无古人，并不代表后无来者，别人没有做到过的事情，不代表一柄剑做不到。

　　一柄剑本来就是个很传奇的人。

　　即便要登上那片天，他也登的很是传奇！

　　他以灵为肉身而成圣！

　　而所谓的圣人，皆是在某方面的成就超脱于凡人，不该在人间出现的人，既然不该出现在人间，当然就只能去天上。

　　一柄剑引以为豪的自然是他的剑。

　　一柄剑成就的自然是剑圣。

　　但是，即便再传奇，再让人惊讶，似乎也不重要，因为，肉身成圣依旧需要接受天道的考验，所以，一柄剑也会死，一个连考官都不存在的考验，是绝对无法通过的。

　　疯了，都疯了！

　　霍乘风疯了，一柄剑也疯了。

　　骆成君没疯，因为他早已经疯过一回了，所以，他是魔。

　　骆成君成不了神，因为，他在那片幻境之中弃了一切，他走上魔道，修魔当然也只能成魔，而修魔便是逆天，逆天之路处处是考验，直到登天那片天，逆了那片天，便成了真正的魔，所以，骆成君没有办法像霍乘风跟一柄剑那般，想成神便成神，想成圣便成圣，但是，他现在想要逆一逆那天，漆夜也是天，斩了漆夜便是逆天，逆了天便成魔。

　　骆成君想要成魔！

　　……

　　“呼！这感觉真不错！”霍乘风捏了捏拳头，灌了口酒道：“难怪人人都想成神。”

　　一柄剑一言不发，只是上前拔出插在地里的那柄九幽承影。

　　六夜深邃很淡漠，安静的看着这一切，看着霍乘风成神，看着一柄剑成圣，看着骆成君对自己虎视眈眈，想要弑天而入魔。

　　淡漠，是因为不在乎！

　　而霍乘风感慨完之后，忽然的凝出个剑诀，那酒葫芦里便飞出一道酒液，初时只有一指粗细，然后慢慢的便大，变宽，便的湍急，变成了溪流，变成了大河，向着六夜深邃奔腾而去，似要将六夜深邃给吞没。

　　他们没有时间，天道的考验谁也不知道何时会来，那时候，也许就是他们的死期，而在此之前，他们想要拦下六夜深邃，想要击杀六夜深邃。

　　只有这样才能救下十二夜咏夜。

　　因为，叶屠苏说要救下她！

　　一柄剑出剑了，他挥剑指向天空。

　　这一剑很熟，不少人都熟，因为不少人都看过这一剑。

　　这不是一柄剑的剑，这是叶屠苏的剑。

　　叶屠苏管这一剑叫做苍穹。

　　一柄剑既然已经成圣，当然拥有站上那片天的资格跟实力，当然能够刺出这一剑苍穹。

　　风起了。

　　雨落了。

　　雷鸣了。

　　闪掠了。

　　雪飘了。

　　一柄剑在用这样的方式告诉叶屠苏，用叶屠苏的剑告诉叶屠苏，自己答应过他的事情一定会做到，叶屠苏要他救十二夜咏夜，那么他便救，在救十二夜咏夜之前，他会先斩了六夜深邃。

　　那片漆黑的天空中异变陡升，伴随着一柄剑的那一剑刺出，天空中风起云涌，雷电呼啸，大雨磅礴，白雪皑皑，天空中似乎乱成了一团，巨大的灰云在天空中凝聚纠缠，紧接着，一柄剑从那朵云里引出了一剑。

　　一柄来自苍穹之上，一柄由云朵凝聚而成的巨剑。

　　至天上而来，落于人间！

　　骆成君没有拔剑，他将自己化成了一柄剑，身上不断涌出魔气缭绕，跟那天一般的黑，这一刻，骆成君无比的锋利，就像一柄剑一样的锋利，好似能够斩断一切，只要是骆成君想斩的，便没有斩不断的。

　　这一剑叫做无剑。

　　天剑一式，无剑！

　　连人都化成了剑，哪还用得着出剑，迎上六夜深邃，骆成君直接将自己给斩了出去。

　　这是一往无前的一剑，这是生死相搏的一剑，这是极为危险的一剑。

　　既战敌人，也斩自己。

　　这一刻，骆成君赌上自己的一切来斩这一剑，所以……

　　无剑胜有剑。

　　六夜深邃依旧平静，她不光淡漠的看着霍乘风成神，看着一柄剑成圣，看着骆成君对自己虎视眈眈，想要弑天而入魔之后，她现在淡漠的看着三人向自己出手，饶是三人出手，每一击都惊天动地，六夜深邃却依旧淡漠。

　　淡漠，依旧是因为不在乎。

　　轰隆！

　　霍乘风撒出的酒液轰落在苍狼山的山顶，将六夜深邃给笼罩进去，也将整座苍狼山给笼罩进去，然后，那座苍狼山塌了，伴随着那酒液从天而降的冲落，那座苍狼山一截一截的塌，那酒液往下落一分，那苍狼山便塌一截，那酒液一直落，那苍狼山便一直的塌，直到这世间再没有一座山峰叫做苍狼山。

　　那整座苍狼山在那酒液的冲刷下，生生的被碾压成平地，只有无数的石屑化为灰尘在空中飘散。

　　那苍狼山一瞬间便化成了平地。

　　但是，还不够！

　　就在那座苍狼山被霍乘风给铲为平地的刹那，天空中那柄巨大无比的云剑破空落下，呼啸着，夹杂着无穷的剑意，似乎要将天地刺裂一般，向着地面轰然的落下。

　　巨大的轰鸣之声响起。

　　那一剑之后，大地裂开！

　　那地面裂开的缝隙只有三指宽，却至东向西，一直的延伸，直到地平线的尽头，根本看不清到底有多长！

　　……


第589章 明月当空【二】

　　一柄剑跟霍乘风都略有些喘息，随即怔怔的盯着六夜深邃的所在，他们想知道结果。

　　无论是霍乘风，还是一柄剑，这都是惊天动地的一击，两人都尽了力，自然希望起到效果，但是，当那沙尘散开的时候，六夜深邃依旧站在那儿，是站着，不是坐着，不是趴着，不是跪着，也不是躺着。

　　六夜深邃没有倒下，脸上的表情依旧淡漠。

　　因为，她真的不在乎。

　　甚至，只要信息便会发现，六夜深邃始终站在那儿未曾动过，苍狼山还在的时候，她便站在那位置，现在依旧站在那位置，衣物虽有些凌乱，却也仅此而已，六夜深邃伸手轻抚过衣装，那凌乱的衣物便恢复如初。

　　这是多么的让人不甘愿，尽力施为，却只换来了六夜深邃的一丝衣物凌乱。

　　却也在这刹那……

　　骆成君诡异的出现在六夜深邃的背后。

　　他起剑了，却一直未曾出剑。

　　因为，无剑并不似那般的威力巨大，也并不那般的惊天动地，但是，无剑是杀人的剑。

　　杀人只需要一剑。

　　那一剑不需要多么的华美异常，那一剑不需要多么的风华灿烂，那一剑不需要多么的震慑人心。

　　那一剑，只需要能够杀人，便足以。

　　所以，骆成君直到此刻才出剑，瞧准了六夜深邃的破绽，忽然的出现在她背后，然后猛的出剑。

　　六夜深邃的眉间一挑，稍有些动容，这还是她第一次出现了表情的变化，不再那么一如既往的淡漠。

　　会动容，自然是因为在乎。

　　为什么修魔会受那么多人的阻挠？为什么要有除魔卫道这个词？为什么古往今来魔都不讨人喜欢？

　　这些问题有许多许多的答案，甚至那些道貌岸然的虚伪之人还能扯着你说上三天三夜，将魔贬的一文不值，然后将自己说的天上少见，地下没有，标榜着自己的正义，自己的大义凛然，以此来衬托自己是多么的与众不同。

　　其实，全都是废话！

　　魔道被人弃之的理由很简单，因为，魔道艰难，不是人人都能踏入魔道，而魔道偏偏很强！

　　羡慕，嫉妒，得不到，最终自然只能想办法将其毁灭。

　　骆成君走的是魔道，所以，他很强！

　　六夜深邃的忽然举掌托起，身前便涌出一丝黑雾，迅速的缭绕流淌，在骆成君的身前凝聚，想要将骆成君的那一剑给挡下来，却也在这刹那，骆成君的剑落下！

　　骆成君双手虚握着，向前一剑斩出，但事实是什么都没有，骆成君手里没有，也斩不出剑光，斩不出剑气，仿佛就是挥空了一下那般，看起来着实是好傻。

　　但是，那凝聚在六夜深邃跟前的黑雾被斩开了。

　　骆成君的手中仿佛有一柄无形之剑，将那片黑雾给斩开，紧接着，那柄无形之剑便落到六夜深邃的肩头，剑刃入肉三寸，在六夜深邃的肩膀上斩出一道伤口。

　　旋即，骆成君皱眉！

　　因为，他发现自己的剑斩不下去了，无论如何用力，硬是无法顺着那伤口继续向下斩去。

　　“你不错。”六夜深邃看看自己的伤口，然后看看骆成君道：“真的很不错！”

　　六夜深邃说着这话的时候，那肩膀处的伤口便出现了一丝丝的黑气，将那被斩出的伤口给填补回去，骆成君那拧起的眉毛自然蹙的更紧，忽然间，骆成君感受到一丝危险，立刻回身想要退去，却也在这刹那……

　　电光火石！

　　六夜深邃那未曾被伤到的左肩上忽然涌出一道黑烟，向着骆成君冲撞而来，骆成君伸手一招，将九劫却邪给唤了回来，抬手便是一剑向下斩落，将那团黑烟给斩成两团，于是，本来是一团黑烟，因为骆成君的这一剑，便成了两团黑烟撞在骆成君的胸口，将他给撞飞出去，足足腾空十余米之外，这才重重地摔落。

　　“你们不懂。”六夜深邃淡淡地开口道：“很多年前，有一些神明不满足于自己拥有的一切，他们渴求得到更多，于是，他们祈求我能够降临世间，即便如此，他们依旧陨落了。”

　　六夜深邃似是在回忆过往一般的说着，实际上却是在阐述一个事实。

　　霍乘风成神了，一柄剑成圣了。

　　但是，那又怎么样？

　　曾经有无数的神明为了永恒不灭而挑战天道，结果，他们失败而陨落，那么，成神就能挑战漆夜么？

　　这实在是痴心妄想！

　　漆夜从不比天道要弱，哪怕此刻站着的只有十二夜中的六夜，却也已经足够强大，而成神也不过就是成神，跟曾经那些陨落的神明没有什么区别，他们都曾高高在上，但还是无法站在天道以上。

　　这样的事实很残酷。

　　四周变的寂静，变的沉默。

　　良久之后，霍乘风抬头看着漆黑的天空。

　　明月当空！

　　即便如此，明月之后的漆夜依旧是那般的深邃无尽。

　　霍乘风道：“但是，至少那片天空离的更远了，那月亮也高挂于空，变的更圆，更明亮，更让人安心。”

　　六夜深邃微笑，似乎又觉得有些好笑，难道这样就能证明一切都没有白费么？

　　下一刻，六夜深邃出手。

　　六夜深邃的身影像极了鬼魅，所有人都知道她动了，却没有一个人看清六夜深邃的身影，只是一步一踏而已，六夜深邃便莫名的出现在了霍乘风的眼前。

　　霍乘风看到一双眸子，那是一双比夜色还要漆黑，比大海还要深邃的眼眸。

　　这双眼眸属于六夜深邃。

　　霍乘风本能的伸手摸向那酒葫芦，然后从酒葫芦里拔出一柄剑，这一回，那剑不单单只是用酒液凝聚而成的水剑了，而是斗武滔天，霍乘风很清楚，面对六夜深邃，他必须拼尽全力，赌上自己的一切。

　　斗武滔天从空中掠过，带出一道璀璨的银色剑光，向着六夜深邃重重的劈落。

　　与此同时，六夜深邃举掌摁在霍乘风的胸口。

　　霍乘风感受到了痛苦，他像是看到了一片无尽的夜空侵入自己的体内，将自己的一切都给吞没，事实上，霍乘风的灵念的确也在迅速的消失，并不是碰到了地狱之花时那种被强行掠夺的消失，而是霍乘风体内的灵念不断抵挡着漆夜的入侵，却根本抵挡不住，最终不断的消散。

　　砰！

　　霍乘风终究是抵挡不住，身体软软地倒下，半跪在地上大口大口地喘息，这看似平平无奇的一掌，却耗尽了霍乘风全部的力量一般，让他无力再站起来。

　　下一刻，六夜深邃再度消失。

　　一柄剑眉毛轻挑，随即便立刻摆出抵挡的架势，掌间多用了些力气，紧紧地握住那柄九幽承影。

　　一柄剑有心剑，他能用心去看这世界，而用心去看世界，总能看的更远，也看的更多。

　　所以，一柄剑知道，六夜深邃来了。

　　一柄剑的身上忽然变的剑意凛然，那丝剑意向着四周铺开，但凡那剑意掠过之处，一切的一切都化成剑，那风化成剑，那草化成剑，那石屑化成剑，那大地化成剑。

　　这是一柄剑的小世界。

　　这是剑的小世界。

　　每个人在自己的小世界之中都扮演着至高无上的存在，说一不二，独一无二！

　　一柄剑想用自己的世界来困住六夜深邃，一柄剑想用自己的世界来击败六夜深邃。

　　但是，一柄剑错了，还错的很离谱。

　　六夜深邃仿佛丝毫都不在意一般，直接踏进了一柄剑的世界，紧接着，周围的剑颤鸣，无论是剑的，还是不是剑的，全都齐齐颤鸣，无数的剑意涌向六夜深邃，但是，只持续了一息，当那些剑意触到六夜深邃的时候，全都偃旗息鼓。

　　一柄剑的小世界碎了，被六夜深邃无情的击碎。

　　这就是天的力量。

　　一柄剑的胸口挨了一掌，随即，一柄剑便落得跟霍乘风一样的下场，将自己的一切都用来抵挡漆夜，然后瘫软无力的倒下，唯一值得庆幸的是六夜深邃并没有杀死一柄剑的意思，就如同一阵风，将一柄剑刮倒之后，便翩然而去。

　　这一回，六夜深邃自然要出现在骆成君的眼前，也只能出现在骆成君的眼前。

　　骆成君紧握着九劫却邪，然后用力向前挥砍出剑。

　　没有丝毫的犹豫跟拖泥带水，骆成君向前出剑了，因为，他只能出剑，别无选择。

　　旋即……

　　九劫却邪悬于空中，因为，九劫却邪被人给握住了。

　　六夜深邃有着一双很漂亮的手，白皙，修长，指尖灵动，看起来很是水嫩，就是这样的一双手，直接抓在了九劫却邪的剑身上，丝毫不惧那吹毛断发的剑锋，直接将剑给握住。

　　骆成君的脸色有些苍白，身子里的魔气四溢，不断的顺着九劫却邪流入六夜深邃的体内。

　　六夜深邃摇摇头道：“魔气对我没用的，魔是一切的罪恶，所以，带个人们恐惧，而漆夜是一切的虚无，同样给人带去恐惧，而漆夜又怎么会恐惧？这世间有什么能让漆夜恐惧？”

　　六夜深邃说着话，然后轻轻的一掌抚在骆成君的胸口，骆成君便感觉到了恐惧跟害怕，那是坠落黑暗的感觉，他先前已经尝试过一回，眼下正在尝试第二回，却依旧是这般的难以抵御，让人不自觉的颤抖，唯一的差别是先前有一柄剑将他从漆黑的深渊中拉出来，而这一回却没有人能够拉他一把。

　　骆成君跪倒在地，瞳孔骤然的收缩，骤然的放大，如此的十数回，然后变的茫然无神。

　　六夜深邃收手，没有任何理由。

　　她是漆夜，她是这片天，她想杀人便杀人，不想杀人便不杀，此刻，她想击倒三人，所以，她便只将三人击倒。

　　“我说过。”漆夜恢复那一脸的淡漠，一字一顿道：“你们拦不住我。”

　　轰隆！

　　却也在这时候……

　　那天空传来巨大的雷鸣声，漆黑的天空忽然裂开一道巨大的口子，那口子里露出虚无的混沌，还有环绕纠缠的雷电忽闪，那响彻天地间的轰鸣震的人心间发颤。

　　天道的考验，来了！

　　……


第590章 他在天上

　　那天空传来巨大的雷鸣声，漆黑的天空忽然裂开一道巨大的口子，那口子里露出虚无的混沌，还有环绕纠缠的雷电忽闪，那响彻天地间的轰鸣震的人心间发颤。

　　天道的考验，来了！

　　六夜深邃环手看着天空，她不打算要了三人的命，但不需要他动手，霍乘风跟一柄剑就会都交代在这儿。

　　天道的考验来临，将以天罚之姿落，而所谓的天罚便是雷，大自然中的风雷雨雪皆是天道恩赐的奇迹，也代表着天道的情感，雷代表的是愤怒，用来作为考验或是试炼乃上佳之选。

　　霍乘风跟一柄剑看着天空中那片混沌的虚无，看着那不断涌出的雷光，显的淡漠又悲戚。

　　淡漠，是因为他们早已想到了这结果，他们本就以此作为代价来成神成圣的，既然做出了抉择，自然早已在心中有了准备，而悲戚的是他们即便付出了如此的代价，即便他们已经成神成圣，依旧不是漆夜的对手。

　　他们救不下十二夜咏夜。

　　轰隆！

　　天空中的雷鸣再响，天空裂开的那道口子，显露出来的虚无混沌之中，一条蔚蓝色的长龙掠破天际，像是将天割开。

　　挡不住！

　　天道消失了，连考官都没有的考验，自然不可能有结果，霍乘风跟一柄剑必死无疑，甚至，即便天道还在，以两人此刻灵念几近枯竭的状态，也不可能撑过那些神罚之雷。

　　万物从虚无混沌中诞生，最终归于虚无混沌！

　　霍乘风看着那天空中显露出来的虚无混沌，忽然觉得这样的轮回似乎也挺好，开始跟终焉如此的相似。

　　轰隆！

　　天空中的雷鸣再响。

　　那片虚无混沌中涌出雷团，无数细碎的电流直涌，响彻着劈里啪啦的声音。

　　霍乘风跟一柄剑都不由的闭上眼，两人异常默契的都没选择抵挡，明知道抵挡不住，何必在费心去抵挡，何况，两人此刻都是没有半点的气力，既然如此，为什么不让自己死的舒服些？

　　轰隆！

　　那天空中的雷鸣第三次响起，那蔚蓝色的雷电就像是一条蜿蜒扭曲的长龙，在空中俯瞰着，随即凶残的俯冲而落，降临于大地之间。

　　一秒，十秒，三十秒……

　　一柄剑跟霍乘风都有些纳闷，明明已经听到了落雷的声音，怎么还没感觉到疼？也没感觉到麻痹？难道那神罚天雷如此的厉害，一击就将自己的身体直接打碎，所以没有任何的感觉，可是，意识怎么还在？

　　“睁眼！”

　　这时候，两人的耳边响起骆成君的喊声，便不由地将眼睛睁开，随即便彻底的楞住。

　　那从天空降下的神罚天雷宛若长龙，巨大而颇具神威，有着不可抗拒之感，那是来自天道的威压，但是，那道神罚天雷既没有落在一柄剑的身上，也没有落在霍乘风的身上，而是直挺挺的向着六夜深邃劈落。

　　六夜深邃的胸前泛起一片黑雾，如同一面墙壁那般挡在那儿，将那到神罚天雷拒之其外，就这么互相僵持住，足足持续了十息之久，这才轰隆的一声，那神罚天雷跟六夜深邃胸前的黑雾一齐散去。

　　却也在这刹那，天空中第二道神罚天雷便顺势落下，要比第一道更狠，更快，更为巨大。

　　盯着六夜深邃，便是狠狠的一击劈下，同样的，在那神罚天雷再次到来之前，六夜深邃的胸前再起涟漪，一片黑雾向前涌出，硬生生的便将那神罚天雷给接了下来。

　　旋即，便是互相较劲的僵持。

　　看着这一幕，众人不由的同时犯起疑惑，这算怎么回事儿？

　　那神罚天雷难道不是因为一柄剑跟霍乘风成神而迎来的天道考验么？如果那是为了他们来的，那为什么不劈他们，而要向着六夜深邃劈落过去？

　　这个问题不光是他们疑惑，连六夜深邃都很疑惑。

　　所以，六夜深邃第一个想到的可能便是天道来了，那天道终于舍得出现了！

　　但是，事实是六夜深邃错了，那神罚天雷出现，那是因为天道定下的规矩，要成神便必须通过考验，无论天道消失与否，那神罚天雷都会降临，而天道依旧没有出现在六夜深邃的眼前。

　　既然如此，那神罚天雷为什么又劈向六夜深邃？

　　六夜深邃想不明白，也没时间想，因为，那神罚天雷不断的从空中落下，不再局限于一道或是两道，而是无数道！

　　那蔚蓝色的电流在空中组成了一片雷阵，紧接着，那蔚蓝色的雷网便形成了一片连环雷，一道紧跟着一道至空中落下，向着六夜深邃劈去。

　　覆盖在六夜深邃跟前的黑雾非但没有被劈小，反倒是被越劈越大，但是，那变大的黑雾却也越变越薄，本来那雷电根本刺不穿那黑雾，现在却已经能够将那黑雾刺穿一个窟窿，那黑雾虽然越变越大，却也距离六夜深邃越来越近。

　　六夜深邃的眼眸里显出一丝晦涩，尽管依旧深邃的如同漆黑的深渊，却隐隐的透出一丝神采。

　　忽然间，六夜深邃的背后涌出黑烟，那些黑烟在六夜深邃的背后凝聚成形，化成一对巨大的黑色羽翅，扑扇着，六夜深邃忽然凌空而起，向着天空飞去。

　　六夜深邃要飞上那片天，她要将漆夜中裂开的裂缝，那一片虚空混沌给填起来，如此一来，那神罚天雷便会被拒之天外。

　　但是，天空中落下的神罚天雷显然不打算如六夜深邃如愿，即便六夜深邃展开漆黑的翅膀，想要飞上那片天空，但那神罚天雷始终就在天上！

　　轰隆，轰隆！

　　粗壮的蔚蓝色长龙带着劈里啪啦的电流，向着六夜深邃不断劈落，想要将六夜深邃从空中劈落。

　　黑色的烟雾缭绕在六夜深邃的臂间，迅速的化成一对臂刃，向着落下的神罚天雷斩去，不断的将其斩碎，旋即便迎雷而上，直入九霄，冲上那片天空。

　　也就在这刹那……

　　那落下的神罚天雷不再向着六夜深邃而去，而是不断的落在六夜深邃的周围，化成一道一道的雷柱，围成了一个圈，将六夜深邃给团团包围在其中。

　　一柄剑跟骆成君同时大惊喝道：“剑意！”

　　那神罚天雷不再是寻常的神罚天雷，化成雷柱落于地面，支撑着天地两端，那些雷柱之中，便莫名的发出一丝一丝惊心的剑意，凛冽，残酷，暴虐，更重要的是带着一丝一丝的杀意。

　　这世间没有人能比一柄剑跟骆成君更懂剑，所以，他们两个绝不会弄错，那雷柱中散发出来的杀意亦是剑意！

　　杀剑的剑意！

　　那十六道雷柱成形之后，便忽然的向内收拢，向着六夜深邃逼近过去。

　　六夜深邃的周围缠起黑雾，围成一圈向着四周散开，轰隆的一声，便跟那十六道雷柱紧紧的撞在一起。

　　一息，三息，五息，十息……

　　六夜深邃的脸色微变，那雷柱越收越紧，而自己的黑雾竟然渐渐不支，不断被那雷柱压迫着向内收拢，越来越小，自然而然的，那雷柱也是离自己越来越近。

　　片刻后……

　　轰隆！

　　那十六道雷柱终于到了六夜深邃的跟前，以六夜深邃为中心，十六道雷柱猛的合为一道，将六夜深邃给包裹了进去。

　　六夜深邃仰头无声的嘶啸，脸上显露出痛苦之色！

　　身处于那雷柱之中，六夜深邃不光感受到电流涌动的麻痹，但他感受到了剑意的凛冽，雷柱中每一道电流都像是一柄剑，无情的划过她的身子，留下无数的伤口，身上黑烟缭绕，不断修补着那些伤口，让六夜深邃能够继续维系人形，即便如此，那黑雾流淌的速度远不如电流侵入身子的速度，眨眼的功夫，六夜深邃便是遍体鳞伤。

　　那雷柱足足存在了一柱香的时间，这才慢慢地消散，化成无数的光晕，在众人的跟前消失，而六夜深邃的身体在那雷柱消失的刹那，也是从空中坠落，那巨大的黑翅折断了一般，自然再也无法飞扬。

　　砰！

　　六夜深邃坠落于地，砸中地面带起一片的沙尘。

　　喘息着，略有些狼狈！

　　这般模样的六夜深邃着实少见，尽管六夜深邃的表情依旧淡漠，撑着地面想要重新站起来，却在站起的刹那又摇晃着身子单膝跪倒！

　　她站不起来！

　　六夜深邃想要从那片漆夜中汲取力量，却发现自己跟漆夜的联系正在慢慢减弱，自己的力量正在慢慢衰退下去。

　　“为什么？”六夜深邃抬头看向那片天空呢喃道：“为什么？”

　　一柄剑看着六夜深邃，开口道：“因为，他在天上！”

　　叶屠苏在天上！

　　一柄剑跟骆成君都跟叶屠苏相交颇深，自然知道叶屠苏也用剑，修炼的是杀剑，那雷柱中蕴涵的杀意便是杀剑的杀意，那是叶屠苏的剑意，绝不会错！

　　也就在这刹那……

　　也许是为了应和一柄剑一般，天空中那裂开的口子中，一道红色的光芒在那裂口下的虚无混沌中若隐若现，一点一点的向着下方坠落，紧接着，一条血色的长龙出现在众人的眼前，张牙舞爪，咆哮苍穹，从那天际间飞过，向着人间坠落，轰隆的一声，便狠狠的撞上地面。

　　那大地寸寸龟裂，方圆半里之地，再也找不到一块完整的泥石，那碎裂的石块猛然向下塌陷，变成了一方巨大的深坑。

　　一柄剑插在深坑的中央！

　　巨大，宽阔，剑身隐隐带着血纹。

　　这柄剑叫做神威！

　　这是叶屠苏的剑！

　　与此同时，天空中那片虚无混沌渐渐消散，流淌的电流一点一点的消散，那神罚天雷不再从空中落下，但是，当那片虚无混沌彻底散去之时，那裂开的天空却没有能够重新合上，一道白炽的光芒便从那裂缝中撒落出来，照亮着大地。

　　如同破茧而出的蝶，那漆黑的天空之中慢慢出现无数细小的裂缝，就像那裂开的茧，只是，挥洒出的却是光芒。

　　这一刻……

　　明月当空，光明重现！

　　……


第591章 三亿三万三千三百三十三年【一】

　　叶屠苏置身于一片漆黑的黑暗之中。

　　叶屠苏本以为这是漆夜的世界，十一星辰将自己困在这片黑色之中，想让自己恐惧，想让自己害怕，想让自己沉沦，这很正常，也是漆夜恐怖的地方，漆夜从来是给人带去绝望跟恐惧的。

　　但是，叶屠苏很快便发现自己错了，这片黑色的世界并不是那般的简单。

　　或者说，这黑色的世界并非漆夜！

　　叶屠苏也不知自己在那片漆黑的世界中飘荡了多久，他并不是很在乎，漆黑的世界会给人带来绝望很恐惧，看不见，听不到，摸不着，的确是一件很恐怖的事情，但无法捆缚住叶屠苏，因为他还有一具身外化身，叶屠苏的意识中还是能够看到很多风景，听到很多声音，摸到许多东西，那片漆黑的世界能够捆住叶屠苏的本尊，总不能去苍穹以下，将自己的身外化身也困住吧。

　　所以，叶屠苏很悠闲的在那片漆黑的世界中飘来荡去，全当是睡觉歇息，将精力全都放在了自己的身外化身上。

　　也就在这时候……

　　叶屠苏在那片漆黑中看到了一片混沌。

　　混沌也是黑色的，只是多了些虚无，多了些不可预测，多了些未知。

　　叶屠苏饶有兴致的看着那片虚无的混沌，慢慢的，也不知道发生了什么，那片混沌不再是那般的虚无，变的渐渐真实起来，也不再那般的混沌，变的渐渐清晰起来。

　　然后，叶屠苏看到了光。

　　那片虚无的混沌中诞生了一道光明，也是这片世界的第一道光明，让这片世界不再那般的漆黑，不再那么冰寒，不再那么孤独，不再那么的恐惧。

　　叶屠苏变的更有兴致，他不再看着那片混沌，因为，他开始看着那片光明，看着整片世界。

　　有了光明之后，世界也开始悄然的改变。

　　因为有光，所以有了天。

　　那光明之下多了一片蔚蓝的天空，漂浮着纯白的云，没有丝毫的灰迹，显的那般澄澈干净，如此纯洁无暇。

　　而有了天空之后，便慢慢出现了大地。

　　有天空，当然应该有大地，如同光与暗一般，天空跟大地永远都是一起存在的。

　　初时的大地干枯荒芜，就像是一片无限延伸的石头，坚硬而干实，黄澄澄的好生荒芜，然后在那片荒芜大地上，出现了泥巴，柔软的泥巴，伴随着天空飘出雨丝，那泥巴便的松软湿润，适合摘种植物，因此，那地面便长出了大树，大树一点一点的，抽枝发芽，从小树变大树，光秃秃的枝条长出绿色的叶子，一片，两片，三片，渐渐成了繁茂的树冠。

　　有了大树的庇护，那些树干的周围，一些细小的枝芽慢慢的钻出地面，悄然的长出一朵一朵的花苞，冬去春来，那花苞在雨水的滋润下，在大树的庇护下，慢慢的绽放，变成五颜六色的花朵，看起来好生的漂亮。

　　忽然有一天，坚硬厚实的大地突然颤动起，厚重的火山喷发，那淹没大地，带来了剧烈的地震，却也是因为那地震，这世间多了些东西，那些东西叫做海。

　　海很蓝，很宽，一望无垠。

　　有了海，便有了河！

　　无数从海中流淌出来的支流变成了江河，蜿蜒扭曲，蔓延着去向这世界的任何地方。

　　而那大地的震动，似乎每隔一段时间都会出现一次，变的很是剧烈，而每一次剧烈的地震之后，这世界总是会变的不那么一样，总是会多出一些东西，北边的大地出现了草原，西边的大地出现了雪山，南边的大地出现了水洼沼泽，东边的大地出现了断崖石林。

　　叶屠苏忽然觉得自己很惬意，他就那么飘着，在光明笼罩之下飘着，在整个世界飘来荡去。

　　他可以去雪山看雪，渴了便化一片雪，暖一壶酒。

　　他可以去草原看日出，迎着风飘荡，好似能够前往世界的尽头。

　　他可以去湖中钓鱼，他不需要钓杆，也不需要鱼饵，他在竹子上挂了枝藤，藤的尽头是朵黄花，他以花钓鱼，愿者上钩。

　　他可以去最高的绝壁断崖俯瞰世界，享受那唯我独尊的感觉。

　　一切似乎都是自由自在，好生的逍遥。

　　却在有一天，叶屠苏发现自己逍遥不起来了，那大地上出现了许多莫名的生物，长相不一，很是凶恶，他们踩过草原，那青色的草原枯萎，他们渡过河流，那河水干涸，他们走过山川，大树倾倒。

　　“这是天魔？”

　　叶屠苏愕然地看着那写怪物肆虐，他只见过天魔一回，所以，也不太确信那怪物是不是天魔，只是，那些怪物却是长的跟天魔极像。

　　不过，这并不重要，那些怪物是不是天魔，叶屠苏都不在乎，重要的是叶屠苏此刻很愤怒。

　　他看着这个世界从虚无的混沌中诞生，看着光明初现，看着世界慢慢的变化，经历了无数的年头，经历了无数的岁月，渐渐变的多姿多彩，却因为那些怪物的出现，让那无数岁月全都化成泡影。

　　所以，叶屠苏很愤怒。

　　而要让自己不愤怒的方法很简单，那就是发泄愤怒，叶屠苏发泄的方法也很简单，那就是杀！

　　叶屠苏想要有一柄剑，于是，他便有了一柄剑，那奔流到海的江河化成了一柄剑，落在叶屠苏的手中，然后，叶屠苏执着剑从空中落下，落到那些怪物的前头。

　　“要么被我杀光，要么从这世界滚出去。”

　　叶屠苏如此的说着，然后，那些怪物前赴后继的扑向叶屠苏，想要将他给撕成粉碎。

　　叶屠苏冷笑，随即执剑杀入那些怪物的阵中，手里的剑荡出剑光，一道接连一道，如同奔腾的江河，连绵不断。

　　当那剑光掠过怪物群中，无数的怪物身首异处，他们的脑袋被叶屠苏斩下，他们的臂膀被叶屠苏砍断，他们的身体被叶屠苏斩累，忽然的，叶屠苏才发现自己竟然如此之强？亦或者是那些怪物如此的脆弱不堪！

　　即便如此，这场战斗还是要持续很久很久。

　　多久呢？

　　叶屠苏已经记不太清了，记不清的原因自然是因为太久了，他花了很年的时间看这世界慢慢的变化，然后又花了很多年的时间跟那些像极了天魔的怪物战斗。

　　叶屠苏很高兴。

　　他从东杀到西，从南杀到北，无论如何叶屠苏都是被阿修罗所眷顾的，战斗是一种信仰，也是一种意志，能够杀的痛快，叶屠苏当然会觉得开心。

　　而那些怪物也渐渐少了下去，因为叶屠苏杀的很多，那些怪物自然也就少了。

　　直到有一天，那些怪物开始聚集起来。

　　聚集起来的怪物开始融合，慢慢的，汇聚成一团，变的巨大无比，成为巨大的怪物！

　　“天魔！”

　　叶屠苏看着那怪物诞生，先前若只能说是猜测，觉得那些怪物跟天魔长的很像而已，那眼下叶屠苏便能确确实实的确信这些怪物就是天魔了，因为，汇聚成巨大的怪物后，那模样毫无疑问的就是天魔。

　　叶屠苏微笑挥剑，指着那天魔道：“很多很多年前，我便斩过一头天魔，很多很多年后，我依旧可以再斩一头！”

　　吼！

　　那头天魔并不说话，只是大声的咆哮，然后一拳向着叶屠苏击落。

　　那些怪物汇聚成天魔的原因只有一个，那就是杀了叶屠苏，他们打不过叶屠苏，只能用这样的方式来变强，然后，击杀叶屠苏，他们便能在这世界继续横行。

　　叶屠苏看着那落下的拳头微笑依旧，然后一剑迎上。

　　“会当凌绝顶！”

　　叶屠苏挥剑斩出，那剑势厚重的如同巨峰耸立。

　　叶屠苏看过山川，甚至还在这世界看过了山川的形成，他看着小小的土坡变成高手，变的雄壮威武，自然也看的更透彻，对于连山剑意也更为精深，那一剑斩出却哪是剑，而是一座真正的山。

　　轰隆！

　　剑光迎上天魔的拳头，那头天魔便痛苦的咆哮，那巨大的身躯竟然迎为叶屠苏的一剑而直接向后仰倒在地。

　　叶屠苏却是不见留手，将剑高高的举起，直指天际。

　　嗡！

　　一声剑鸣轻响入云霄。

　　那白云之间，一柄巨大的光剑刺穿了云朵，从天空中陡然坠落。

　　那一剑，从西方而起，落于北方。

　　故名，天剑北落！

　　轰隆！

　　那柄天剑刺中地面，也刺中了天魔，那巨大的身躯被一剑贯穿了腰腹，那剑随即又刺中了地面，那大地响起轰鸣巨响，一寸一寸的向着四周龟裂，如同巨大的蜘蛛网，直接印在了大地上。

　　天魔痛苦的嚎叫，身上散落无数的怪物，那巨大的身躯看似小了一圈。

　　但是，下一刻，当那柄天剑消失的时候，天魔还是站了起来，粗壮的臂膀挥舞，朝着叶屠苏用力的横扫而来，被叶屠苏跃起避过之后，那天魔忽然俯下身子，朝着叶屠苏张开大嘴。

　　吼！

　　那天魔放声大吼，叶屠苏便感觉自己置身于台风之中一般，巨大的气浪将他给直接吹入天空，巨大的声响震的叶屠苏耳朵中颤，那声音像是一柄锋利的剑，直接刺入叶屠苏的体内，震颤着灵魂！

　　神魂攻击！

　　“果然！”叶屠苏呢喃道：“天魔还是蛮难对付的，不过，我似乎也比当初强了许多呢。”

　　叶屠苏言落的刹那，身子便在空中一扭，翻了个身，便以俯冲之姿向着地面坠落。

　　金色的光芒突兀的便在叶屠苏的身上绽放。

　　“八部尊神！”叶屠苏轻喝道：“摩呼罗迦！”

　　那金光的背后浮现出摩呼罗迦的尊神虚影，却并未直接显形，而是化成一条金色的大蛇，在叶屠苏的臂间环绕着，最终落进叶屠苏的掌中，那金色的大蛇便化成一杆双头蛇矛，被叶屠苏用力地握住。

　　叶屠苏微笑，然后将那双头蛇矛高高举起，向着天魔喝道：“蟒神！”

　　那根金色的双头蛇矛被叶屠苏用力的掷出，划破苍穹，带出一道金色的长虹，如同巨蟒一般重重的击向天魔的身子！

　　……


第592章 三亿三万三千三百三十三年【二】

　　那根金色的双头蛇矛被叶屠苏用力的掷出，划破苍穹，带出一道金色的长虹，如同巨蟒一般重重的击向天魔的身子！

　　轰！

　　那金色的双头蛇矛一击刺穿了天魔的胸口，贯穿而过，在天魔的胸口留下一道大洞，那天魔受刺重创，身上便又掉落无数的怪物，身形小了两圈，呜咽嘶鸣，向着叶屠苏咆哮嘶鸣。

　　“你倒是真耐打！”叶屠苏冷笑道：“那就让我看看你能挨多久的揍！”

　　叶屠苏从空中落下，将那地面给踩的粉碎，双手护在胸前一合，身上便又绽放出光芒，只不过，这次那光芒却是变成了漆黑如墨的黑色。

　　“八部尊神！”叶屠苏喝道：“阿修罗！”

　　那黑芒化烟缠绕于叶屠苏的身后，黑芒中，三头六臂的阿修罗虚影若隐若现，高举着手臂狂吼，然后又化成黑烟落入叶屠苏的手中，叶屠苏将那黑烟揉成一团，一合一放，一杆黑色的方天画戟便出现在叶屠苏的掌间。

　　“杀！”

　　叶屠苏轻喝一声，便纵身跃起，那黑色的方天画戟向前劈斩而落，在空中兜出一道幽光向着天魔砍杀，那天魔虽然连续受了两击重创，却依旧很是凶悍，挥舞着拳头便向叶屠苏轰来。

　　轰！

　　那拳头跟方天画戟的月牙刃撞在一起，四周便荡开一片气劲，脚下的地面生生往下塌陷了半寸，周围参天的树木被直接连泥带给拔起吹飞，巨大的岩石在气劲中湮灭成灰，远处的湖泊荡开一圈一圈的涟漪似要翻起滔天浪头。

　　那拳戟却是没有因此分开，在空中相抵整整半柱香的功夫，叶屠苏才稍有力竭，不得不承认，单纯就力道而言，还是天魔这样的庞然大物更占优势，叶屠苏感受到那拳间的力道渐渐强盛起来，便知道自己的力气正在衰退，也不给天魔一击将自己击飞的机会，忽然向后翻了个跟斗，顺势卸去力道落回地面。

　　双掌一合，那方天画戟便又化成黑烟，双掌一开，那黑烟拉开之后，便化成一杆漆黑的长枪。

　　将八部尊神的每一尊神修炼到极致后，还能跟八部尊神一心同体，当然，并不是真正的共用一具身体，而是八部尊神会将能够代表他们意志的东西幻化出来为叶屠苏所用，摩呼罗迦是臂铠跟蛇矛，而阿修罗则是五柄六臂所持的兵器任意幻化。

　　而将那方天画戟散去，重新幻成黑枪之后，叶屠苏便迎上天魔一枪刺出。

　　枪出，枪影片片！

　　叶屠苏对于枪这种兵器着实不怎么精通，充其量也就是看着夏秋堂练枪的时候偷学一招半式。

　　但是，叶屠苏出手很快！

　　只是单纯的出枪刺击而已，却因为叶屠苏的速度够快，那枪影跟枪尖绽放出的黑光便变的密密麻麻的一片。

　　天魔挥舞着拳头试图抵挡，却也仅仅只能挡下第一拨的攻击而已，叶屠苏那剑影是连绵不断的，天魔又能连续出几拳，毫无疑问的，只是片刻的功夫，那天魔的身上便密密麻麻的被扎满了枪洞。

　　一击得手之后，叶屠苏冷笑一声，双掌再次一开一合，那黑枪化雾，随即便又变成一把斧子。

　　那天魔好不容易冲那一身枪洞的痛楚中缓过气来，便又是一拳砸落，却也在这刹那，叶屠苏的身影忽然一闪，却是化成了一道纵地金光，掠过之后，便出现在天魔的背后。

　　“给我跪下来吧！”

　　叶屠苏轻喝着，那柄黑斧便向前斩去，斩中天魔的脚踝，将那天魔的右脚齐腕斩断。

　　扑通的一声。

　　那天魔半跪倒地，虎喝着，回身又是一拳向着叶屠苏打来。

　　叶屠苏笑着，照旧双掌再次一合一开，那黑斧化烟之后，重新凝聚成一柄金刚杵，迎上那拳头就是一杵砸去，天魔的拳头就被砸的稀烂，无数的怪物从天魔的拳头处掉落下，躺在地上抽搐而亡。

　　“该结束了！”叶屠苏低语一声，双手第五次一开一合，这也是阿修罗那三头六臂中所持的最后一件武器，却是一柄漆黑森然的，叶屠苏抚过剑身后，也是不由笑起道：“果然，我还是最喜欢这兵器了！”

　　叶屠苏素来用剑！

　　挥舞着黑剑，叶屠苏凌空跃起，在半空中向着下方虚空一斩，一道漆黑的月牙剑光凌空而落，斩在天魔的身上，那巨大的身躯“噗嗤”一声，便被那黑色的剑光给顺势斩成两截，那身子化出黑烟，那天魔的身躯便又化成了无数的怪物，只是，那些怪物的身上无一不是伤痕累累，倒地死亡。

　　周围的怪物开始奔逃，整个世界的怪物开始奔逃。

　　天魔已经败了，也就代表着那些怪物最后的希望也败了，也不知过了多久，那些怪物似是自知无法在这世界生存下去一般，纷纷的开始向着天空逃跑，一头一头的飞上天空，向着天外而去。

　　然后，这世界有了黑色的夜空。

　　每到夜晚天空都会变成黑色的，深邃而又无垠，像是一块巨大的幕布，同时有着无数明亮的星辰闪耀，连成一片化做银河，却是极美。

　　“这都是那些天魔吧？”

　　叶屠苏看着那璀璨的星辰呢喃，然后迎来了自己的平静，自然也迎来了这世界的平静。

　　那一天起，世界便出现了日夜交替。

　　白天，日头东起，光明撒遍大地。

　　夜晚，月亮高挂，漆黑笼罩天际。

　　叶屠苏依旧逍遥自在，却感觉到一丝孤独。

　　虽然很逍遥，虽然很自在，但终究只有他一个人在这世界飘荡而已。

　　也不知是不是感受到了叶屠苏的孤独，那世界中出现了一些小家伙，起初只是一些虫蚁，慢慢的，出现了鱼，出现了猴，出现了虎，出现了豹，出现了狮，出现了鹿，出现了象，出现了马……

　　天魔差点毁灭了这世界，劫后重生之后，伴随着岁月变迁，这世界变的更为多姿多彩，无数的花鸟鱼虫，飞禽走兽慢慢的出现，或是在山林，或是在大海，或是在草原，或是在高地，在这世界纵横着。

　　于是，渐渐的，也出现了人。

　　人是野人，初生的人就如同那些飞禽走兽那般并无多少的差别，他们像野兽一样生存，但是，人拥有着野兽难以企及的智慧，在山间寻觅着野果，却因为误食而有人偶尔死去，于是，有人开始将那些有毒的野果给记了下来，那些有毒的野果便无人再碰，跟野兽战斗，却有人不幸被狮虎所食，于是，有人开始将石块磨尖，将树枝削尖去进行战斗，即便是面对凶狠的狮虎，也变的拥有一搏之力。

　　不过，即便杀死那些猛兽，生肉依旧会让人生病，让人死亡，却没有好的办法，直到有一天，一道雷光劈坏了山间的树木，燃起熊熊火焰，也将树洞里的野兽烤熟，人们吃过熟的肉，这才发现肉原来是要这么吃的，于是，人们开始追寻火焰，想尽办法让自己能够制作出火苗，直到有一天，一个叫做燧人氏的部族发明了钻木取火，从此人们的生活中便出现了火焰，即便是夜晚也不需要再借助月光跟星辰的光辉，因为，他们点起了火把。

　　然后，人们觉得语言不便，便又决定发明文字，那些文字很复杂，与其说是文字，不若说是图画，他们画出许多东西，画的是什么，便将那叫做什么字。

　　春去冬来，寒冷席卷大地，冰封千里一望无垠，枯皮树夜已经无法抵挡，人们开始寻找新的衣物，随即便发现，那些曾经被他们丢弃的野兽毛皮晒干之后，便是最暖活的衣物。

　　有了食物，有了衣物，人们不再满足于住在山洞之中，那里阴暗，潮湿，坚硬，人们开始尝试着寻找新的家，却发现没有比山洞更好的遮风蔽雨之处，于是，他们开始想办法建造房屋，那房屋初时很简陋，只是砍断了树木，拼凑成一个“人”字形，根本无法遮蔽风雨，人们不得以开始想着新的办法，像是在房屋上铺落巨大的蕉叶来挡雨，将房屋建立在背风之处，搭建时不再是那般的将木头拼凑捆缚，发明了削尖的木钉，借此将木头固定。

　　叶屠苏一直安静的看着这一切，如同很多年前他看着从虚空混沌中诞生光明，如同他看了很多年世界的变化，而现在，他又看了很多年人们努力改变，进化，繁衍。

　　叶屠苏感触颇深，他仿佛亲字走过一切的岁月变迁一般，只可惜，他只能高高在上的俯瞰，除此之外，他什么都做不到。

　　直到那些人们渐渐懂的了什么叫文明，什么叫创造，他们的心中出现了许多的情绪，有高兴，有开心，有欢乐，有痛苦，有委屈，有害怕，有恐惧，有低落，有颓废，有失望，当然，也少不了敬畏。

　　人们开始敬畏天地。

　　因为，他们发现无论如何利用自己的智慧，他们都无法跟天地抗衡。

　　他们讨厌风雨，那会吹塌他们的房屋，但他们无从抗拒，他们讨厌地震，那会夺走他们的声明，但他们依旧会无从抗拒。

　　海啸，洪水，台风，尘暴！

　　这些都不被人们喜欢，那会夺走他们的一切，但他们始终无从抗拒，任凭他们如何努力，如何的想办法，如何发挥自己的智慧，他们都无法违逆这一切。

　　天要他们生，他们便生，天要他们死，他们便死！

　　于是，人们开始懂得敬畏。

　　人们虔心的跪拜于地，向着天敬献上最美的食物，最渴口的美酒，然后向天祈祷宁静。

　　这就是天道！

　　被人敬畏的便是天道！

　　被人恐惧的便是漆夜！

　　但是，敬畏跟恐惧有什么区别？因为恐惧才会懂得敬畏，因为敬畏才知道什么是恐惧！

　　叶屠苏发现自己懂了一些东西，亦或者，他懂了好多好多。

　　叶屠苏仰望天空，那日头渐沉，夕阳西落隐于山口，夜幕渐渐的降临，月亮的神辉撒遍大地。

　　“也许！”叶屠苏看着天空呢喃道：“我应该要走了。”

　　……


第593章 银莲，青灯【一】

　　十一夜星辰依旧端座于石座之上，用手轻托着下巴一动不动，如同一座万年不变的雕塑。

　　忽然的，十一夜星辰有些诧异地睁开眼睛，看着笼罩在少宫顶端的那片黑雾。

　　也就在这刹那……

　　一道人影从黑雾中落，踩落在地面，将那厚实的石板踩的粉碎。

　　“呃……”叶屠苏呻吟一声，扭了扭脖子道：“睡了这么久，感觉腿脚都不怎么灵便了。”

　　十一夜星辰看着叶屠苏蹙眉道：“你怎么可能离开漆夜。”

　　叶屠苏道：“为什么不能？”

　　十一夜星辰道：“没人能够离开漆夜。”

　　十一夜星辰说的理所当然，因为，那本就是一件很理所当然的事情。

　　“没人能够离开不代表我无法离开。”叶屠苏伸手指向十一夜星辰道：“你困不住我！”

　　十一夜星辰一言不发，只是，脚下却忽然涌出黑雾，如同两条大蟒一般在地上游动着，迅速的朝着叶屠苏而去，然后在叶屠苏身前猛然交汇，重重地撞在一起，便绽出一片漆黑之色，将叶屠苏给团团围住，严密的包裹在了其中。

　　叶屠苏眼前的世界再次变成漆黑一片。

　　叶屠苏微笑，似是对那漆黑冰寒的世界毫不在意，随意的挥手，那片漆黑之色便在叶屠苏一挥之下给撕开一道裂口，一道光明刺穿那漆黑的世界撒落在叶屠苏的身上，而那笼罩的黑雾也是在瞬间散去，叶屠苏的身子便重新显露出来。

　　十一夜星辰蹙眉，显然是确信漆夜的确无法困住叶屠苏，不由的露出一丝疑惑，也有一丝茫然。

　　“我已经知道当年那些神明是怎么将你给唤出来的了。”叶屠苏笑道：“因为，他们畏惧，越是站的高，越是站在天上，越是离天道近在咫尺，越是会感觉到天道的无所不能，于是，他们便越是敬畏，永恒不灭也许只是一个借口，他们只是敬畏于天道，又不甘心敬畏，所以，他们舍弃了对天道的敬畏，于是，你降临于世！”

　　叶屠苏漫不经心的踱步，手中不知何时多了柄剑，微微的将手垂落，那剑便垂在了地上，剑尖擦过石板，留下剑痕，擦出火花，摩擦着发出一些刺耳的声音，在那石宫中回荡着，显的很是突兀。

　　“天道让人敬畏，漆夜使人恐惧。”叶屠苏道：“他们不再敬畏天道，自然只剩下恐惧，于是，漆夜重临人间，带来了无尽的黑夜，带来了恐惧。”

　　十一夜星辰道：“那不重要，重要的是因为人们所望，漆夜才会重现，一切都是你们的祈愿。”

　　“你说的对，但是，并非是你们，因为其中不包括我。”叶屠苏道：“我不恐惧，所以，我不害怕漆夜。”

　　十一夜星辰再次蹙眉，她不明白，漆夜代表的就是恐惧，无尽的黑暗给所有人带来恐惧，既然能置身于漆夜之中，那又怎么可能会不感到恐惧，那看不见，听不到，虚无的世界之中，一切都是奢望，没有光明，便没有希望，日复一日，年复一年，怎么可能会不感到恐惧？

　　何况，若叶屠苏真的感受不到恐惧，那又怎么会坠入漆夜之中？既然已经坠进去了，当然就应该感受到恐惧！

　　叶屠苏自然知道十一夜星辰在想些什么，笑笑道：“其实想不通就别想了，事实就是事实，漆夜困不住我，即便你能想通，知道原因，却又有什么意义？困不住便是困不住。”

　　十一夜星辰想了想，随即点头道：“你对！”

　　叶屠苏道：“既然我对，那能否请你消失？我知道漆夜跟天道一样是永恒不灭的，我也没打算毁灭漆夜，我只是希望你能够消失，老实的待在天上，夕阳西落之后，便是你的世界，黎明初升之时，你便消失，当然，你还得先将锦罗衣给放了。”

　　十一夜星辰道：“你似乎搞错了一件事。”

　　叶屠苏道：“什么事？”

　　“我是星辰，我是漆夜中的光。”十一夜星辰道：“即便漆夜困不住你，也不代表着你能赢我。”

　　叶屠苏叹了口气道：“看来还是得打，何必呢……”

　　叶屠苏话音未落，却已经出剑。

　　那柄神威已然不知去了哪儿，叶屠苏索性随手一招，便放出一道灵念化成一柄灵念剑刃！

　　剑是极快的一剑，自然也是极为锋利的一剑，向着身前一剑刺出，叶屠苏的身子便莫名向前横移了十丈，那环绕于石宫中的黑雾被叶屠苏给一剑刺穿，向着两边散开，几乎是一闪既逝间，叶屠苏便出现在十一夜星辰的跟前。

　　叶屠苏一剑递出，十一夜星辰却是不避不闪，任凭叶屠苏的剑将自己胸口洞穿，而就在那剑贯穿十一夜星辰的刹那，十一夜星辰的身体化成一片黑雾，向着四周飘散，随即又迅速地在叶屠苏背后重新凝聚成人形。

　　叶屠苏立刻挥剑再斩，一道月牙剑气破空，将十一夜星辰的身体给劈成两半，却也在身体断裂的刹那，十一夜星辰重新化雾，散开之后便又飞快的凝聚，便再一次安然无恙的出现在叶屠苏跟前。

　　叶屠苏微微蹙眉，十一夜星辰举掌下落，那始终在石宫中环绕的黑雾也化成了剑，一柄巨大无比的剑，向着叶屠苏所在的地方轰然刺落。

　　轰隆！

　　伴随着叶屠苏化成纵地金光避过，那黑剑刺中地面散成潮涌的黑雾，那地上的四方石板纹丝不动，未曾有着半分碎裂，却不代表着那柄黑剑的威力可以小窥，如果那剑刺在叶屠苏的身上，恐怕便又是两种结果了。

　　与此同时，那砸落在地上而散开的黑雾顺着地面向前蔓延，再次涌到叶屠苏跟前后，忽然的化成一张大网，向着叶屠苏罩落，想要将叶屠苏给罩在地上。

　　“白驹过隙！”

　　轻喝一声，叶屠苏的掌中剑幻化无形，那张由黑雾凝聚而成的大网便被一剑斩断，叶屠苏凌空一跃，便从那张大网的缺口一跃而出，利用纵地金光遁入空中后又迅速的落下，一剑朝着十一夜星辰再斩。

　　十一夜星辰依旧不避不闪，完全不将叶屠苏的攻击给放在眼里，任由着那剑砍入自己的肩胛，随即便向化成黑雾遁走重新凝聚人身，却也在这刹那，十一夜星辰猛然感受到一丝寒意，低头一看，便发现自己的肩胛之上覆着一层冰霜，而那剑刃之上，一丝森白的霜气翻涌。

　　叶屠苏笑道：“我有一颗月亮，还有一颗太阳，月亮很冷，太阳很热！”

　　十一夜星辰哪有心情听叶屠苏的调侃，直接伸出手指在那剑身上一弹，那柄灵念剑刃便应声而碎，随即身化黑雾飞向空中，叶屠苏却是嘿嘿一笑，并不向着十一夜星辰追赶，只是抬掌一凝，掌间便出现一颗黑色的太阳，只有拳头的大小，叶屠苏向前一送，一道黑色的火柱便从叶屠苏掌间飞出，直逼十一夜星辰而去，瞬间将其吞没。

　　片刻后，火焰消散，一切消失无踪的还有十一夜星辰。

　　“别躲了。”叶屠苏丝毫不以为意，看向四周道：“这点程度应该还无法击溃你的。”

　　石宫的顶端，那片笼罩着整座石宫的黑雾间涌出一道雾气，慢慢的凝聚成形，很快的便变成十一夜星辰的模样。

　　“我还是想劝你消失。”叶屠苏挥剑指向十一夜星辰道：“不过，我知道你不会听，所以，还是让我的剑来让你消失吧。”

　　叶屠苏凌空腾跃，抬手便向着十一夜星辰斩去。

　　漆夜之所以让人觉得害怕，自然是因为漆夜能给人带来恐惧，如果心无所惧，那漆夜也不过就是寻常的夜而已。

　　剑光华闪！

　　那剑尖忽然闪过一丝明亮，突如其来，让叶屠苏也是措手不及，双眼猛的被那银白色的光芒给刺了一下，随即不由的闭上眼睛，而就在叶屠苏闭上眼睛的刹那，十一夜星辰抬头就是一掌摁在叶屠苏的胸口。

　　砰！

　　叶屠苏感觉到胸口剧震，随即便被十一夜星辰一掌从空中拍落，砸在那四方的地板之上，将那地板给砸得粉碎，整个人都嵌进了里头。

　　十一夜星辰高高在上，俯瞰着叶屠苏。

　　叶屠苏轻笑，这是在告诉自己，漆夜永远凌驾于人间之上么？

　　“这样的感觉让人很不爽呀！”

　　叶屠苏呢喃一句，尽管无比的不爽，但不得不承认，即便十一夜星辰无法用漆夜束缚自己，十一夜星辰本身也格外的强大，并非耍耍嘴皮子便能轻易应付的。

　　而十一夜星辰一击将叶屠苏打落，也没有丝毫留手，或是让叶屠苏爬起来的意思，抬手举起，黑雾便凝聚成球状，用力的一挥便向着下方坠落，叶屠苏立刻顺势朝着一侧滚去，避开那黑色的雾球，却也在这刹那，那银亮的光芒再次闪过，刺的叶屠苏眼睛酸痛，紧接着，便一道光柱从十一夜星辰的指尖飞出，击中叶屠苏的胸口，便如同一柄剑，将叶屠苏的胸口一击刺穿。

　　叶屠苏捂着胸口轻咳，眼睛在短暂的酸痛之后，便重见光明。

　　十一夜星辰看着叶屠苏道：“这是星辰的光辉，你能挡住夜的漆黑，但能挡住星辰的华芒么？”

　　叶屠苏道：“那又怎么样？你又满天繁星，但我有一颗月亮，还有一颗太阳。”

　　叶屠苏言落的刹那，身上的灵念澎湃而出。

　　那灵念如同浪潮，向着周围一圈一圈的荡开，看起来有些涣散，却又很快地在叶屠苏背后凝聚起来，勾勒出一片巨大的虚影，化成三头六臂的阿修罗模样，那巨大的双臂向外张开，左掌托起一圈黑日，右掌托气一轮银月。

　　灵体化形！

　　叶屠苏很久没有用过灵体化形了，不是他不想用，而是很少有人值得他用。

　　显然，十一夜星辰有这样的资格。

　　“现在就让我们来看看，是你的星辰更为璀璨，还是我的日月更为明亮！”

　　……


第594章 银莲，青灯【二】

　　那具阿修罗虚影显身，抬手就是一拳向着十一夜星辰轰去！

　　十一夜星辰身上的星辰光辉再闪，叶屠苏很自觉地用手遮住眼睛，以免双目再次陷入短暂的黑暗，当然，这一回叶屠苏也不害怕十一夜星辰会乘势攻击自己，因为，那阿修罗虚影顶在了前头。

　　阿修罗虚影自然是不害怕星辰光辉的闪耀，既然是虚影，当然不怕被华芒闪了眼。

　　所以，阿修罗虚影的拳头便穿过那片白芒，落到十一夜星辰的身前，重重的轰在十一夜星辰的身上，将十一夜星辰的身子给彻底打碎，却也仅仅只是将十一夜星辰的身子打成黑雾而已，在空中飘散片刻，那些黑雾很快的便又凝聚成人形，幻成十一夜星辰的模样。

　　电光火石！

　　一道银芒掠过，直接刺穿了阿修罗虚影的手臂，却也在这刹那，阿修罗虚影将手中的黑日向着空中丢出。

　　黑色的火焰熊熊燃烧。

　　当那圈黑日高挂于空的时候，黑色的火焰便从黑日中撒落，落在石宫之中，一片火海便翻腾而起，在那火海之中，阿修罗虚影仰天无声的咆哮，如同战神临世。

　　十一夜星辰似是不想被那些黑焰沾染，黑雾涌起后，在空中重新凝聚出身形。

　　却也在这刹那……

　　阿修罗虚影再次举掌，将那轮银月也给高高举起。

　　刹那间，银月当空！

　　那银月的光辉撒过，四周边出现森冷的寒气，蔓延着，铺满整座石宫。

　　叶屠苏看着十一夜星辰笑道：“我看你往哪儿逃！”

　　那石宫中已经充斥着熊熊烈焰，而诡异的是那烈焰上漂浮着的却是森然寒气，这是个冰与火的世界，能够焚烧一切，也能够冻僵一切，摧毁这石宫中的所有。

　　十一夜星辰默然无声，她并不喜欢说话，也不喜欢跟叶屠苏辩驳，她更喜欢用自己的所做来给出答案。

　　十一夜星辰悬于空中摊开双掌，下一刻，那片笼罩于石宫顶端的黑雾中，一片一片银亮的光芒便不断的绽放开来，如同夜空中星星点点的星辰，是那般的华美！

　　然后……

　　那星辰坠落！

　　坠落的星辰，很多人似是喜欢将其称为流星，若是坠落的多了，还有人将其称为流星雨。

　　流星雨自然是极美的，只是，只有不被那流星雨砸到的时候，才会觉得流星雨很美。

　　叶屠苏此刻就一点都不觉得流星雨有什么美的。

　　那坠落的星辰落入火海之中，那黑色的火焰便翻滚奔腾，燃烧得更为旺盛，也更为剧烈，但是，叶屠苏忽然发现那黑焰不受自己的控制，那流星坠落火海，同样也带起大片的火焰，跟那黑焰相互交融，虽说是谁也奈何不得谁，却也让叶屠苏失去了对黑焰的控制。

　　至于那空中飘荡的寒气，在星辰坠落的刹那，便被彻底的冲散，那寒气自然是想要将那星辰冻起来，只是，那星辰实在太快，快的让那寒气根本来不及覆着上去。

　　紧接着，十一夜星辰看着天空中的太阳跟月亮，忽然的抬手，天空中那片飘荡的黑雾便将那轮黑日跟银月遮住。

　　日食，月食！

　　那石宫再次变的昏暗，那日月在刹那间便失去了光彩。

　　十一夜星辰低头从空中俯瞰叶屠苏，脸上无喜无悲，但落在叶屠苏眼中总觉得像是挑衅，你的日月都被我遮掩了光芒，你又该怎么办？你又能怎么办？

　　叶屠苏垂首，掌中的灵剑剑刃轻吟。

　　一道剑破空而起。

　　那道剑光迎上的却不是十一夜星辰，而是劈向那日月，一声闷响之后，那黑雾被斩碎，同时也将那日月给斩碎。

　　叶屠苏在用这样的方式告诉十一夜星辰，你永远遮不住日月的光辉，哪怕自己亲手将那日月给毁了！

　　十一夜星辰依旧面无表情，也不知道是不是听懂了叶屠苏的“言下之意”来着，唯一不可否认的是那日月已碎。

　　黑色的火海渐渐退去，森冷的寒霜消散于空。

　　石宫还是那座石宫，黑色的迷雾遮掩着石宫顶端，整座石宫都显的如此阴寒。

　　“没有日月没有关系。”叶屠苏看着十一夜形成忽然笑了起来道：“我还可以给你介绍两位好朋友，不过，我想你曾经应该都是见过的。”

　　叶屠苏笑着，随即左掌一托，一朵银色的莲花便在叶屠苏的掌间绽放出来，一共六十二瓣，每瓣皆不同。

　　银莲便是银莲，叶屠苏灵魂深处的那一朵。

　　银莲便是银莲，位于尸山之端的那一朵。

　　银莲便是银莲，沉于血海中央的那一朵。

　　银莲便是银莲，代表着阿修罗道的那一朵。

　　此刻，叶屠苏将那朵灵魂深处的银莲给托了出来，安然于掌间绽放，世界漆黑的世界仿佛有了光彩，熊熊的战意在瞬间爆发出来，那不是属于叶屠苏的战意，而是银莲的战意。

　　来自六道之一，阿修罗道的滔天战意。

　　叶屠苏就那般将银莲托在掌心之中，随即微笑道：“你还要继续沉睡下去么？”

　　叶屠苏这话是对叶清默说的，或者，应该是对地狱道说的。

　　叶屠苏在那片世界中看了三亿三万三千三百三十三年，看尽世界的变迁，叶清默也因此沉睡了三亿三万千三百三十三年，即便那世界只是假的，也许只是幻觉，但对叶屠苏跟叶清默而言，却好似真真切切的已经度过了这么久的时间，既然已经这么久了，叶屠苏自然应该从那世界走出来，而叶清默也应该醒来了。

　　一缕青烟从叶屠苏的身体内涌出，袅袅飘起，飘落到叶屠苏的头顶，化成一盏青灯。

　　那青灯很古，很旧，有些残缺，灯火渺小。

　　在那盏青灯之下是个小小的人儿，叶清默伸着懒腰，懒洋洋的出现在青灯之下。

　　“谁的好饱啊。”叶清默揉揉眼睛道：“这是哪儿？”

　　叶屠苏笑道：“你至于每次睡一觉就忘记那么多东西么？这里是魔都，这里是石宫，这里是漆夜留存之地。”

　　叶清默的目光忽然变的炯炯有神，盯着十一夜星辰道：“我想起来了，我在跟她打架，然后莫名其妙的就睡着了。”

　　叶屠苏被缚在那世界中，叶清默失去了支撑，当然会陷入沉睡，而叶屠苏回来，叶清默自然也就醒了。

　　叶屠苏抬起头，看着十一夜星辰笑道：“应该都认识吧？”

　　十一夜星辰自然是认识那银莲跟青灯的，也不能不认识，很多年前，漆夜降临，向天道出手的时候，便已经跟六道交过手了，漆夜被天道打碎化成十二夜，而除却天道以外，其他五道同样被漆夜打落人间，所以，叶清默才会觉得十一夜星辰熟悉，战过，自然会熟悉些。

　　片刻后，十一夜星辰开口道：“当年，六道齐在也没有能够让漆夜消失，你只有两道，你凭什么？”

　　“凭你是十一夜星辰，而不是漆夜。”叶屠苏笑道：“顺便告诉你一个事情，六夜深邃败了。”

　　十一夜星辰依旧无喜无悲的面无表情，这世间没有什么事情能瞒过天道，自然也没有什么事情能瞒过漆夜，六夜深邃做的一切，十一夜星辰不可能不知道，那降临人间的漆夜被斩碎，十一夜星辰同样不可能不知道，但是，那又怎么样？漆夜依旧还在，十一夜星辰依旧还在！

　　叶屠苏想要乱十一夜星辰之心，可惜，漆夜只给人们带来恐惧，却从不知恐惧！

　　叶屠苏微叹一声，看着十一夜星辰道：“看来你不肯退，既然如此，那就来吧，再战吧！”

　　那石宫之顶的黑雾汇聚，如同深邃的夜空，而在那夜空之下，无数璀璨的光芒亮起，挥洒着自己的光辉。

　　那便是星辰！

　　而在那繁星绽亮的刹那，众星也是陡然坠下。

　　无需叶屠苏吩咐，叶清默便抢先跃起，身后那盏青灯的火苗缥缈，摇曳着，在那火苗照亮的地方，一艘青竹船出现在叶清默的脚下，在那艘青竹船摆渡的地方，一条冥河出现在船下，奔腾翻涌，逆流而上的将青竹船推上空中，迎上落下的星尘。

　　冥河之中鬼泣唳鸣，无数的骨爪从河面上涌出，无数的怨魂从河中飞出，迎上那坠落的星尘便撞了上去。

　　那坠落的星辰威力巨大，至少要比那飞舞的怨魂要大的多，那白色的怨魂飞入空中，很快便被星辰给撞得粉碎，但是，冥河中的怨魂有很多，数之不尽，多的如同天上繁星一般。

　　那么，到底是繁星更为无垠，还是冥河中的怨魂更为众多？

　　这答案恐怕无人知晓，但是，叶清默正在乘着那冥河扶摇直上。

　　落到十一夜星辰的跟前，那盏高悬的青灯散发出青光，六朵青色的鬼火便在青灯的周围亮起，猛的便向十一夜星辰而去。

　　十一夜星辰挥手，身前涌起一圈白雾，随即便跟那鬼火轰然撞在一起。

　　那黑雾跟鬼火互相叫劲，着实是不分胜负，却也在这刹那，十一夜星辰再次虚空一指，一道星辰的光辉从指尖撒落，直接穿透了那黑雾，落在青竹船前，那青竹船上悬着的那盏青灯散发出光芒，将整艘青竹船都给包裹了起来，像是一个巨大的光罩一般，挡下那道星辰光辉。

　　即便如此，在那道星辰光辉击中青色的光照时，那盏青灯的光芒便陡然黯然数分，叶清默的脸色也是瞬间苍白数分，很显然，要抵挡那星辰的光辉对她而言负担着实不小。

　　叶屠苏清楚，叶清默不可能是十一夜星辰的对手，因为，她们曾经战过，尽管那结局实在谈不上谁胜谁负，可重要的十一夜星辰即便是残缺的漆夜，那也依旧是漆夜，而六道之中，此刻不光缺了四道，最重要的是天道不在，能够真正跟漆夜抗衡的只有天道，但天道消失无踪，或者说，始终不肯出现！

　　叶清默实在不可能是十一夜星辰的对手！

　　叶屠苏看着手中那朵绽放的银莲，忽然开口道：“我需要一柄剑！”

　　……


第595章 银莲，青灯【三】

　　叶屠苏需要一柄剑，所以，他有了一柄剑。

　　那朵在叶屠苏掌间漂浮的银莲忽然绽放出光芒，那莲瓣纠缠在一起，慢慢的拉长，变的剑身，而莲台下面的根茎渐渐变的粗壮，变成了剑柄。

　　于是，叶屠苏有了一柄剑。

　　叶屠苏有了剑，自然不能再让叶清默独特而战，所以，叶屠苏踩上了那条冥河。

　　冥河水浑浊，却很是清凉，托着叶屠苏将他也送入空中，送到叶清默的身前，送到十一夜星辰的面前。

　　迎上十一夜星辰的星辰光辉，叶屠苏陡然出剑。

　　“会当凌绝顶！”

　　叶屠苏剑出，剑势厚重如山。

　　剑尖刺中星辰的光辉便响起一阵一阵清脆的剑鸣，擦出火花迸现，硬生生的将剑尖从那道星辰光辉的中央刺了进去，直到刺入一般，叶屠苏猛然发力，便将那道星辰光辉给震得粉碎。

　　十一夜星辰微微皱眉，她并不在意一道星辰光辉的碎裂，她有许多的星辰，她本身就是夜空中最亮的那颗星，只要她愿意，她可以撒出许多星辰光辉。

　　但是，叶屠苏刺穿了星辰光辉，代表着叶屠苏不惧，不光不惧，还有能力将星辰的光辉斩断，而且，既然能够斩断第一道，自然能够斩断第二道，第三道，第四道，第五道……

　　十一夜星辰忽然发现自己有些讨厌叶屠苏，即便十一夜星辰知道自己不存在任何的情绪，但她依旧感觉到叶屠苏讨厌，因为，叶屠苏不惧漆夜，可斩星尘。

　　这不是谁都能办到，谁想办就能办到的事情。

　　叶屠苏办到了，所以让十一夜星辰感觉到讨厌！

　　于是，十一夜星辰将右手高高举起。

　　那石宫顶端的黑幕再次绽放出银亮的光辉，看起来璀璨而辉煌，闪耀着向着下方坠落，向着叶屠苏坠落！

　　你能斩断第一道星辰的光辉，便能斩断第二道，第三道，第四道，第五道……

　　但是，你一共能斩断几道？你真的能斩断全部！

　　叶屠苏抬头看着那向自己落下的光辉毅然不惧，甚至，微闭起眼睛，让双眼眯成了一道缝隙。

　　下一刻，叶屠苏出剑！

　　“连峰去天不盈尺，枯松倒挂倚绝壁！”

　　那一剑刺出，剑光诡异，至下而上的剑光忽斜忽直，忽歪忽正，却是连绵不断，如同一座一座相连的山峭一般，拔地而起，向着天际直冲而起。

　　旋即，那落下的光辉跟拔地而起的剑光便重重的绞在一起。

　　天空中的光芒变的格外璀璨，将整座石宫照亮，将整个世界照亮，刺的人睁不开眼睛。

　　却也在这刹那……

　　一柄银色的长剑从那光芒中忽然的刺了出来，刺到了十一夜星辰的跟前，很是莫名其妙，仿佛一直变在那儿一般，穿透了光芒，直接刺在十一夜星辰的肩上。

　　十一夜星辰蹙眉看向肩头，身体没有重新化雾，而是流淌出黑色的血液。

　　十一夜星辰受伤了！

　　十一夜星辰终于受伤了！

　　叶屠苏伤不到十一夜星辰，他没有这般的本事，但是，他的剑可以，此刻，叶屠苏手中握的剑是修罗道！

　　六道之一的修罗道，即便是位于漆夜之下，却至少还能伤到十一夜星辰。

　　叶屠苏嘴角挂起一抹微笑，看着十一夜星辰道：“这一剑是将刚才的一切还你，另外，告诉你一声，我的剑终于能刺到你了，既然能够刺到你了，也就代表着我们可以公平一战了。”

　　要跟漆夜公平一战，自然要与天齐！

　　叶屠苏丝毫不觉得这有什么不对，他一直想要站的很高，他一直坚信自己能站的很高。

　　十一星辰依旧默然不语，只是皱眉看着肩上的伤口，还有那流淌出来的血液。

　　片刻后，那些黑血化成烟雾。

　　即便如此，却依旧掩盖不了她已经受伤的事实。

　　会受伤，便会败！

　　十一夜星辰会败！

　　那天空中的星辰再次落下，落的要比以往更猛，更快，更为凶横。

　　“喝！”

　　叶清默轻叱一声，踩着青竹船带着那条冥河而起，向着那落下的星辰而起，帮叶屠苏将那片坠落的星辰挡落下来。

　　而叶屠苏却是将剑刺中到了十一夜星辰的跟前。

　　十一夜星辰单掌一托，直接托住叶屠苏的手腕，将那剑给推开，既然知道那柄由阿修罗道化成的银莲剑能伤到自己，十一夜星辰又怎么会让其如愿刺中自己。

　　叶屠苏也是眉尖一挑，剑势陡转再次，刺到十一夜星辰跟前，见十一夜星辰举掌再次来挡，便忽然的改刺为削，却没想到依旧被十一夜星辰给看穿，身子一扭避过剑锋，随即腾空跃起，直接翻过叶屠苏的头顶，叶屠苏哪肯甘心，回身便是一招回马剑再刺，那十一夜星辰身子还悬在半空中，自是不好躲避，只是让叶屠苏也未曾想到，十一夜星辰竟然举掌在剑身上一拍，借力用力，便又将身子腾起，掌间飞出一蓬黑雾，击中叶屠苏的胸口，将叶屠苏给震退出去。

　　叶屠苏向后连退数米，稳下身形捂着胸口惊讶道：“你的身手竟然还不错？”

　　叶屠苏的惊讶却不是装出来的，他自然知道十一夜星辰很强，但是，很强指很多种，叶屠苏一直理解成十一夜星辰的强大来自于漆夜的强大，如同那漆黑如夜的世界，如同那化雾不伤的本事，可叶屠苏从未想过十一夜星辰的身手竟然也是如此之好，说是不错着实已经客气了，应该说非常出色，要知道，十一夜星辰轻易从不离开那方石座，也从未跟他近身相搏过。

　　但是，叶屠苏很快便又懂了。

　　十一夜星辰不是不会，也不是不懂，更不是不能，而是他不愿。

　　既然漆夜笼罩就能让人沦陷，迷失于那片黑色世界的深渊，恐惧，害怕，崩溃，那又为什么要出手？

　　十一夜星辰只不过是不屑出手罢了。

　　如此的简单！

　　而现在，叶屠苏逼的十一夜星辰不得不出手了。

　　叶屠苏忽然兴奋起来，身上战意凛然，从骨子里叶屠苏依旧是好战的，正因为好战，所以，叶屠苏被阿修罗眷顾，被阿修罗道认可，愿意隐于叶屠苏的灵魂深处。

　　十一夜星辰能打，叶屠苏很高兴，因为，他也很能打！

　　那柄银色的阿修罗之剑再次挥舞而起，化成一道剑光刺向十一夜星辰。

　　叶屠苏的剑很快，他的剑一向很快。

　　那阿修罗之剑看似只刺出一剑，却在刺到十一夜星辰跟前的时候忽然化成十六道剑光。

　　叶屠苏刺出的是十六剑。

　　十一夜星辰依旧无喜无悲，面无表情的将那十六剑依次接下，叶屠苏举剑再次，十一夜星辰举掌再挡，两人刹那间便在空中相交数十合，叶屠苏的周遭剑光凛然横飞，斩中四周的墙壁，留下一道一道的剑痕，显的霸道而暴虐。

　　这便是叶屠苏的剑，这便是杀剑，以杀而杀，为杀而杀。

　　但是，那剑刺不穿十一夜星辰身前始终环绕的黑雾。

　　十一夜星辰很少出手，叶屠苏已经刺出百余剑，而十一夜星辰只出了六掌罢了，但是，叶屠苏的那百余剑无一例外，或是被十一夜星辰避过，或是被那缠绕在十一夜星辰身体周围的黑雾给挡下，而叶屠苏却是结结实实的挨了六掌，十一夜星辰每次出掌，每次便不偏不倚的穿过剑光，拍落在叶屠苏的身上。

　　如此一来，叶屠苏看似占据了上风，实则处于弱势，但是，十一夜星辰也是眉头渐蹙。

　　她每一掌拍出，掌间都缠绕着一道雾气，每一道雾气都会伴随着那一掌被送入叶屠苏的体内，那是来自漆夜的力量，可每一道雾气被送入叶屠苏的体内后，又会被叶屠苏给化解，当然，不能说叶屠苏毫发无伤，只是跟十一夜星辰所想差距甚远。

　　十一夜星辰不由的便想起了叶屠苏那话，无所畏惧，自然不怕漆夜。

　　“看来是真的无所畏惧了，但是，是人便应该有所畏惧，不是么？”

　　十一夜星辰在心中呢喃着，然后便又是一掌拍出，那一掌要比先前的任何一掌都更快，更猛，也更狠！

　　那掌间缠绕着的雾气比任何时候都要黑，也更为的浓郁，很显然，十一夜星辰也想给叶屠苏来一击重创，但是，就在那十一夜星辰的手掌向前平托之际，十一夜星辰便忽觉自己的手掌一滞。

　　十一夜星辰低头看去，便看到叶屠苏左手持剑，而伸出的右手却是扣住了自己的手腕，死死的，丝毫由不得十一夜星辰挣扎，将她的手腕给牢牢锁住！

　　叶屠苏笑了起来，笑的很开心，也笑的很邪，是那种奸计得逞的坏笑，看着十一夜星辰道：“你真以为我连你的一掌也接不下？当然，这么想也没错，你是漆黑，永远都是高高在上俯瞰人间，即便是我已成神，依旧只能抬头向你仰望，所以，你觉得我一掌都不接不下也很是正常。”

　　叶屠苏一边说着，一边挥手举剑。

　　“不过……”叶屠苏看着十一夜星辰认真的一字一顿道：“我还是想告诉你，我能接下！”

　　话音落下，阿修罗之剑上便翻涌出澎湃的剑意，旋即，叶屠苏便一剑落下。

　　叶屠苏挨了十一夜星辰六掌，不是接不下，而是不愿意接，不愿意接的理由自然是为了这一剑，为了能够在离十一夜星辰如此近的情况下，全力斩出这一剑，让这一剑变的避无可避！

　　这一剑，很简单！

　　剑尖划过，留下一个一字。

　　写一个一字当然是很简单的事情！

　　但是，当那一字落笔完成的刹那，那剑意之下，一字便陡然炸成一道剑光。

　　这是一字剑符，写下一个一字，当然是一字剑！

　　十一夜星辰此刻跟叶屠苏近在咫尺，即便她的身手多么的出色，即便她没有被叶屠苏扣住手腕，她也无法避开这一剑，因为，叶屠苏的剑向来很快，快到这么近的距离之下绝不可能躲开。

　　既然躲不开，那自然只能挡！

　　十一夜星辰的身上涌出澎湃的黑雾，下一刻，那道一字的剑光将十一夜星辰给彻底吞没。

　　……


第596章 银莲，青灯【四】

　　那一字剑光落下，向着地面坠落，同时也将十一夜星辰向着地面轰落。

　　但叶屠苏并无欣喜之色，这一击还不足以让十一夜星辰溃败，所以，他要乘胜追击，手中的阿修罗之剑银光再现，叶屠苏便化成纵地金光向着下方俯冲，那阿修罗之剑便化成一道银色的长虹，尾随着一字剑符的剑光落下。

　　十一夜星辰被剑光包裹着，显然是不怎么美妙的感觉，但看着叶屠苏向自己再次冲来，十一夜星辰的掌间还是放出一道黑雾，在自己的身前环绕纠缠，变成一道屏障，要将那道银色的长虹拦下。

　　叶屠苏无所畏惧，他要刺穿那片黑雾，也要刺穿十一夜星辰。

　　剑尖触到那黑雾之上，便是入雾三寸。

　　叶屠苏心喜，自己果然能够办到的，却也在这时候……

　　天空中忽然响起一声惊呼，叶屠苏回头一看，便是心中一惊。

　　叶清默依旧驾着青竹船在跟那星辰的光辉交锋，但是，那冥河之水却翻腾的越来越厉害，可青竹船上的那盏青灯却越来越晦涩黯淡，那由青灯光芒凝聚而成的光罩也是越来越薄，最终也没能抵挡住那星辰的下落，被银白色的星辰光辉给击得粉碎。

　　下一刻，无数坠落的星辰向着冥河冲击。

　　每一颗星辰坠落，那冥河之中便翻起巨大的浪花，荡开一片一片涟漪，将那冥河之水给推开，砸碎了无数飞舞的怨魂，也差点砸碎了那艘青竹船。

　　叶屠苏二话不说，弃了十一夜星辰转身就走，纵地金光掠过，叶屠苏便直接飞上那青竹船，落在叶清默的身边。

　　“我来了……”

　　叶屠苏轻吟一声，手里的剑却是已经向前挥去，那剑光华闪，迎上一颗坠落的星辰，便将其击得粉碎，随即叶屠苏再斩，便是迎上第二颗星辰，如此的挥剑斩星，刹那间，便是十几颗星辰还未坠落便已经被斩碎。

　　这时候，那压在十一夜星辰身上的剑光也是渐去，此刻的十一夜星辰看起来有些狼狈，身上飘散着黑雾，却不是她自己想要释放黑雾，而是身上的伤口太多，正在通过那黑雾借用漆夜的力量一点一点的恢复。

　　而这也让十一夜星辰微微皱眉，那黑雾不在那么浓郁，伤口恢复的不再那么快……

　　漆夜的力量正在衰竭？

　　十一夜星辰眉宇不展，随即看了眼天空中的叶屠苏，还有那不断坠落的星辰，猛地伸手虚空一捏。

　　此刻，叶屠苏正在青竹船上对付着那坠下的星辰，却是没瞧见十一夜星辰已经爬了起来，只是发现那向着青竹船落下的星辰忽然明亮了一些，在落到青竹船前之时，忽然便的无比璀璨。

　　那星辰越是璀璨，叶屠苏便越是感觉到危险，更重要的是那星辰的模样，好像似曾相识一般！

　　“糟了！”叶屠苏忽然心中一片明悟，朝着叶清默喝道：“快躲！”

　　叶屠苏挥剑凝光，直接落在那冥河之中，将那冥河之水高高卷起，遮掩在青竹船前，与此同时，那坠落的星辰陡然裂开。

　　星爆！

　　叶屠苏曾经体验过一次星爆的威力，实在是毕生难忘，任谁在鬼门关前走过一遭都会记忆尤心！

　　轰隆，轰隆！

　　那坠下的星辰发出巨大的响声，陡然炸裂开来，白炽的光芒伴随着劲气，向着四周疯狂推开，如同飓风席卷世间。

　　那被叶屠苏一剑掀起的冥河水根本抵挡不住星爆的威力，当第三颗星辰爆碎的时候，那掀起的冥河水就被彻底炸裂成了无数的水滴，同时被星辰的光辉瞬间蒸干。

　　“嘁！”

　　叶屠苏在心中骂咧了一句，随即直接抱住叶清默扑倒在青竹船上，随即运起灵念硬抗。

　　如果只有两三颗的星辰爆碎，凭借着叶屠苏的身手跟纵地金光的本事，他还能尝试着躲避一下，但数十颗星辰爆碎形成的星爆几乎遍布整座石宫的任何一个角落，根本避无可避，无论躲到哪儿都会承受星爆的冲击，自然只能硬抗。

　　叶屠苏的灵念浩瀚如海，当叶屠苏拼尽全力将灵念彻底释放出去才显出叶屠苏灵念的精纯跟浑厚，即便如此，那涌起的灵念在碰到星爆的时候，还是被迅速的炸开，灵念一层一层的推开，那星爆的气浪便一层一层的将灵念给炸开，叶屠苏只能祈祷自己的灵念能够撑到星爆结束。

　　可惜，那星爆的气浪终究是将叶屠苏铺开的灵念给炸出一道缺口。

　　失去叶屠苏的灵念支撑，那整座石宫也是发出轰鸣巨响，被那星爆的威力给震的地动山摇。

　　叶屠苏只觉得背后劲风乍起，背后被气劲给刮的生疼，灵体不由的碎开，裂出一道一道的缺口，然后，叶屠苏跟叶清默便飞到了空中，或者说，是那条冥河被星爆的气浪给直接掀飞，连带着那艘青竹船也被掀入空中，自然也将叶屠苏跟叶清默给掀飞了出去，随即重重地摔落到地上，却依旧不给两人喘息的时间，那推开的气浪又将两人向前推出，砰的一声，重重地撞在石宫的墙壁上，碎裂的石块向下塌陷，将两人给彻底掩埋起来。

　　十一夜星辰早已重新站起，看着星爆的气浪肆虐，看着星辰的光辉灿烂，看着叶屠苏跟叶清默被碎石掩埋。

　　直到那星辰的光辉渐渐黯淡下来，石宫又渐渐恢复平静，寂静的如同夜幕降临，中央的石座早已变的斑驳残破，却依旧屹立不倒的竖立在大殿的中央。

　　十一夜星辰回头，向着石座走去，跨上石座前的石阶，想要重新坐上那方石座。

　　却也在这刹那……

　　哗啦！

　　那坍塌的瓦砾之下忽然滚下一片碎石，一条胳膊猛地从那片瓦砾中伸了出来。

　　叶屠苏用力地将那片瓦砾拨开，狼狈的从瓦砾中钻了出来，抖了抖身体便撒下一片石灰，随即回头扒拉着石块，将叶清默也给拉拽出来。

　　叶清默看着十一夜星辰也是好生的恼怒，怒目而视后，便被叶屠苏给一把拉住。

　　叶屠苏道：“你别去，你又打不过她。”

　　叶清默改成怒视叶屠苏，就算自己真的打不过十一夜星辰，你也别直接说出来呀！

　　叶屠苏不理会叶清默那目光，而是继续道：“还记得在修罗场的时候么？”

　　叶清默点点头道：“记得！”

　　“很好！”叶屠苏伸出手道：“就跟那时候一样，将你的力量借给我。”

　　叶清默很干脆的将手掌放入叶屠苏的掌心中，任由叶屠苏牵着，紧接着，叶屠苏便感受到了那条冥河，流过地狱，埋葬了无数的怨魂跟枯骨，在奈何桥下流淌了无数年，看尽人间百态，接引孤魂野鬼无数。

　　这一刻，叶屠苏跟那条冥河建立起一丝联系。

　　他要以冥河为剑。

　　叶屠苏从叶清默的掌间感受到冥河的力量，感受到澎湃的灵念流淌进入自己体内。

　　叶清默的脸色有些苍白。

　　下一刻，叶屠苏出剑。

　　那条冥河重新出现在空中，叶屠苏将阿修罗之剑刺出，那条冥河便顺着阿修罗之剑而动，在空中蜿蜒扭曲，奔腾的河流翻涌，冲刷着人世间的枯骨，带起怨魂万丈，向着十一夜星辰而去。

　　星爆无从躲避，只能硬生生的抗下。

　　这条冥河同样无从躲避，无论十一夜星辰逃去哪儿，这条冥河都会流淌而过，所以，十一夜星辰只能想尽办法躺下。

　　叶屠苏以冥河做剑，十一夜星辰便以星辰做剑。

　　那盘旋于石宫顶端的星辰光芒再现，璀璨的光芒从空中撒落，无数的光晕在空中聚集，慢慢的化成一道绚丽多彩的极光在空中流淌，旋即慢慢的下沉，沉落到十一夜星辰的周围环绕。

　　这便是十一夜星辰的剑。

　　紧接着，那极光跟冥河便同时蜿蜒飘荡，在两人的跟前狠狠相撞！

　　轰隆！

　　轰鸣声乍起，那极光跟冥河相撞的刹那，那冥河间便卷起滔天的水浪，一拨接着一拨，澎湃汹涌，一浪高过一浪，接连向着极光冲撞过去。

　　叶清默的脸色更为苍白，这样硬碰硬的相撞需要耗费极为巨大的灵念，即便是叶清默也感觉到自己的灵念如同流水般流逝，能够撑多久呢？恐怕连叶清默自己也不太清楚，但是，抬头看了叶屠苏一眼，叶清默便又安静下来。

　　叶屠苏没有任何表示，依旧无比的平静。

　　叶屠苏平静，自然是因为他知道自己不会输。

　　至少，若只是比剑，叶屠苏绝不会输。

　　片刻后，那冥河渐渐不支，不断地被那极光给向后推了回来，叶屠苏却依旧不急，直到那冥河被推过一般的时候，叶屠苏才悠悠的开口。

　　“看来无所不能的漆夜也不是无所不懂。”叶屠苏看着十一夜星辰道：“让我来告诉你什么叫做剑！”

　　叶屠苏言落的刹那，那冥河中孕育的气势便陡然变换。

　　那是剑意，深深的剑意。

　　叶屠苏要以冥河做剑，却一直未见那冥河哪里像剑，事实上，此刻的冥河才是剑，是叶屠苏的剑。

　　豪饮琼浆千百杯，醉舞长剑落九霄，楼台倚笑乘风凉，风雨江河落西东！

　　叶屠苏以冥河做剑，伴随着那冥河的剑意勃发，便剑意便如同重浪迭起一般一拨接着一拨向前奔腾，那锋芒无可匹敌，迎上那道极光之后，竟是硬生生的将那极光给破开！

　　那冥河无法力压极光，既如此，便将其斩之！

　　这便是剑！

　　那被破开的极光向着两边塌落，碎成无数的光晕，而那条冥河终究落到十一夜星辰的跟前，带着无尽的江河剑意，朝着十一夜星辰劈头盖脑的汹涌落下。

　　极光已碎，十一夜星辰抬头看向那条冥河，随即便将右掌高高托起。

　　轰隆！

　　水流冲刷着地面，激荡起水花无数，冥河中的白骨落地摔得粉碎。

　　十一夜星辰站立在那冥河之下，任由着那河水不断冲刷着自己的身体却是屹立不倒。

　　因为，她已然将那跳奔腾翻涌的冥河托住，托在了自己的掌中！

　　……


第597章 银莲，青灯【五】

　　叶屠苏依旧面无表情，似乎是在向十一夜星辰看齐一般，让自己变的无喜无悲，只是漠然的看着十一夜星辰举掌将那条冥河托住，任凭那冥河谁中如何的剑意凛然，十一夜星辰楞是巍然不动，将那冥河给一点一点的消融。

　　“看来火侯还是不够！”叶屠苏摇摇头，随即喝道：“那便再来一剑吧！”

　　在那条冥河消失的刹那，叶屠苏便再次向前扑出，不过，没有再次借用叶清默的力量，而是让叶清默在旁休息，单人独剑向着十一夜星辰逼去。

　　十一夜星辰抬手虚空一抓，从空中抓落一道星辰的光辉落在手里便成了一柄星辰之剑，看着叶屠苏一剑占来，立刻迅速迎上，至下而上的一剑反削，却是跟叶屠苏针锋相对。

　　当啷！

　　清脆的金属交鸣之声。

　　两人的双剑迅速的交汇在一起，不断互相摩擦较力，忽然的，那柄阿修罗之剑的剑身之上燃起一蓬火焰。

　　地狱火！

　　那阿修罗之剑本就是银莲所化，并不会因为变了模样而失去银莲的能力，而如此之近的距离之下，忽然释放出地狱火，自然也是将十一夜星辰给打的措手不及，迎上那地狱火，十一夜星辰倒也机敏，猛然向着后方跃起，身前涌起一丝黑雾将那地狱火给拦落下来。

　　却也在这刹那……

　　一抹剑光冷不丁刺穿那地狱火向着十一夜星辰，却是叶屠苏很是狡猾的借着地狱火遮掩十一夜星辰的视野偷袭了一剑，十一夜星辰倒也机敏，侧身便避过那道剑光，抬手想要还击的时候，赫然发现自己身前竟然是一片灰蒙蒙的迷雾。

　　灵念化雾！

　　这同样是被银莲夺于莲子内的能力，借着那片迷雾的遮掩，叶屠苏干净利落的一击便退，顺势躲如迷雾之中掩盖身影，倒是让十一夜星辰略为茫然了一下，显然没有想到叶屠苏也有这般幻雾的本事。

　　而就那么小片刻的楞神，周遭以灵念化成的迷雾已经渐渐铺开，覆盖了半座石宫的样子，想要再将叶屠苏找出来，自然不是那般容易的了。

　　十一夜星辰微微蹙眉，小心的扭转身体，仔细地看着四周，似要将叶屠苏的身影，却在此刻……

　　电光火石！

　　一柄银色的长剑忽然从迷雾中刺出，直击十一夜星辰的面门，却在刺中十一夜星辰之前，一道黑雾挡在十一夜星辰跟前，将那剑尖挡下。

　　叶屠苏似是打算将打一枪换一个地方的念头给贯彻到底，一剑不中之后，立刻抽剑撤回迷雾之中，十一夜星辰挥剑斩开那迷雾的时候，叶屠苏早已经借着迷雾的遮掩跑远了。

　　而这一回叶屠苏隐于迷雾之后，却是没有安心的继续潜伏下来，直接在十一夜星辰的四周快速奔跑。

　　哒，哒，哒，哒，哒……

　　十一夜星辰的四周是清脆的脚步声，那脚步声忽远忽近，忽响忽弱，显然是叶屠苏故意弄出来迷惑十一夜星辰的。

　　这时候，一柄银剑忽从迷雾中刺出，诡异的从斜背后刺向十一夜星辰，却依旧没有能够突破十一夜星辰的防御，被那涌起的黑雾给拦下，随即十一夜星辰抽剑反撩，将那柄银剑给击得粉碎。

　　十一夜星辰微微皱眉，击碎了那柄银剑却不能让她满意，因为，那柄银剑是阿修罗之剑，是阿修罗道所幻化，岂能如此的轻易便被斩碎？

　　有鬼！

　　十一夜星辰正这么想着的时候，那迷雾中忽然飞出数柄阿修罗之剑向着十一夜星辰袭来。

　　杯弓蛇影！

　　叶屠苏却是在那迷雾之中偷偷凝聚出数柄幻剑掩藏来袭。

　　十一夜星辰立刻挥剑而舞，将刺来的幻剑依次击碎，却待她将所有的幻剑击碎，这才赫然发现，那所有的阿修罗之剑皆是幻剑，竟然没有一柄是真的。

　　却也在这时候，一柄阿修罗之剑至空中而来，十一夜星辰立刻飞身跃开，那柄阿修落之剑便刺入地面，半柄剑身都没入地面，这回那阿修罗之剑终于是真的。

　　十一夜星辰将眉宇拧起，显然也意识到这般深陷于迷雾之中对自己格外不利，向着四周看了一眼后，身上便猛的释放出一片黑雾，围成一个圈儿，向着四周不断推开，竟是利用黑雾将那片灰白的迷雾给推开，每推开一分，石宫中便清明一分。

　　十一夜星辰显然是打算用这样的方法来让叶屠苏无处遁形，却在快要将那迷雾给彻底扫尽的刹那，十一夜星辰的动作忽然一滞，那弥漫的黑雾也是跟着一滞，那拧起的眉宇，此刻却是蹙的更紧。

　　“看来你已经不行了。”叶屠苏主动的从那片迷雾中走出，看着十一夜星辰微笑道：“是不是感受到漆夜的力量正在衰竭，每次借用漆夜的力量都越来越微弱？”

　　十一夜星辰盯着叶屠苏道：“你做了什么？”

　　“哈，还不算太笨。”叶屠苏笑着伸手虚空一握，那柄刺入地面的阿修罗之剑便飞回叶屠苏的掌中，叶屠苏笑道：“知道这是什么吗？”

　　这显然是句废话，既然是废话，十一夜星辰当然不打算搭理叶屠苏。

　　叶屠苏尴尬的笑笑，随即道：“莲台中央的每一颗莲子都能从外界汲取一些东西融于莲子之中，自然漆夜的力量也不例外，你每次施展黑雾从漆夜中得到力量的时候，我也在用莲子偷偷的偷取你的力量，你当然会感觉漆夜的力量渐渐衰竭。”

　　“阿修罗道？”十一夜星辰道：“办不到！”

　　如果阿修罗道真能办到这样的事情，当年天道跟漆夜交手的时候，阿修罗道又怎会被轻易的打落人间？如今阿修罗道依旧是阿修罗道，叶屠苏也不可能要比当年的天道更强，既然如此，怎么能办到？

　　“也许，面对漆夜是办不到的！”叶屠苏道：“但是，你别忘记了，十二夜中有十一夜都不在，你只是其中一夜，你是十一夜星辰，你也只能代表漆夜中闪耀的星辰，你代表不了漆夜，更不是漆夜，你只能从漆夜中借来力量。”

　　这是十一夜星辰最大的弱点。

　　她是无所不能的漆夜，跟天道一样象征着这片天的意志。

　　但是，如今漆夜不全！

　　十一夜星辰脸色不变，她的脸上本就极少出现表情，只是，却默然无语。

　　“看来我说对了。”叶屠苏用力地挥剑掠空，仿佛斩断了什么一般，看着十一夜星辰道：“我已经没多少灵念了，想来你也无法借来多少漆夜的力量了，最后一剑，你消失，或者，我死！”

　　十一夜星辰不语，而叶屠苏却已然举剑。

　　叶屠苏最强的一剑叫做苍穹，借天之威为剑。

　　以前，他在苍穹之下刺出一剑苍穹。

　　现在，他在苍穹之上刺出一剑苍穹。

　　所以，这是最强的一剑，也是最强的苍穹！

　　叶清默伸手牵住叶屠苏，将最后的灵念送入叶屠苏的体内，那柄阿修罗之剑高举过顶，闪耀着森然的光芒。

　　叶屠苏就像是一尊雕塑，安静地等待着，十一夜星辰同样陪他等待着。

　　忽然间……

　　咔啦！

　　那石宫的屋顶突然响起脆响，一道巨大的缝隙出现在那屋顶之上，然后，那片屋顶便轰然碎裂，龟裂着，如同蛛网一般裂开无数密密麻麻的裂纹。

　　起初落下的只是细微的石屑，渐渐的，巨大的石块也开始向下坠落，一块一块的坠落。

　　那石宫的屋顶彻底塌陷，化成碎裂的岩石向着下方塌陷，在落到十一夜星辰跟叶屠苏头顶的刹那便轰然粉碎，彻底的湮灭成灰，而那屋顶之外，天空弥漫着黑色，巨大的闪电划过苍穹，宛若长龙。

　　风雨交加！

　　瓢泼般的雨水从天而降，从那破碎的屋顶落进石宫之中，落在两人的身上。

　　叶屠苏伸手托起那雨水，带着一丝冰凉，湿湿润润的在掌心滑过，在额角滑过，在脸颊上滑过，伴随着雨逐渐变大，打在身上甚至有些微微的疼，却不知怎么的，竟然显的格外舒服。

　　叶屠苏看着十一夜星辰认真道：“我的剑来了！”

　　言落，叶屠苏跟十一夜星辰同时抬头仰望天空。

　　那肆虐的雨水汇聚在一起，化成一柄近乎透明的雨剑，在那片雨中凝结。

　　那一剑苍穹本该是至天而落，那是以苍穹为剑的一剑，自然应该从天空向着人间刺落，而此刻，那一剑苍穹凝聚出来的雨剑却是倒悬着，倒悬着，带着无穷的威势，向着天空而去。

　　这一回，跟叶屠苏交战的是十一夜星辰。

　　这一回，叶屠苏要刺的不是人间。

　　这一回，叶屠苏要刺的是天。

　　那柄剑要破天！

　　叶屠苏举目眺望，脸上莫名的透出一丝轻松跟解脱，他已经将这一剑给刺出去了，拼尽自己的全力将这一剑给刺出去了，剩下的一切不再是他能左右的事情了，叶屠苏已经做到了自己所能做的一切，自然轻松了，自然解脱了。

　　叶屠苏此刻可以安静的看着，看着那柄剑向着天空而去。

　　而那一剑也着实没有让叶屠苏等太久，逆着雨水扶摇直上，刺在那片漆黑的天上。

　　魔都的天一直是黑色的，因为，十一夜星辰在这里。

　　而当叶屠苏的那一剑刺上去之后，那片漆黑的夜空便出现了一道旋涡，向内深深的凹陷进去。

　　叶屠苏的雨剑越来越小，那凹陷的旋涡却越来越大，直到那柄雨剑消失，那漆黑的天空也被桶穿一个窟窿。

　　“但终究也只是一个窟窿。”叶屠苏脸色微微有些苍白，叹息道：“我输了。”

　　“不！”十一夜星辰道：“你赢了！”

　　十一夜星辰言落的时候，那被叶屠苏一剑刺穿的窟窿里忽然绽放出一道光芒，从那窟窿里撒落，透过石宫破碎的屋顶，撒向石宫，撒向在十一夜星辰的身上，让十一夜星辰显的圣洁，而在那光芒的衬托下，十一夜的脸色也是越变越白。

　　因为，漆夜见到了光明！

　　……


第598章 他叫做苏澈【一】

　　十一夜星辰就像是风中的残烛。

　　那光明撒落在十一夜星辰的身上，伴随着那光明越来越明亮，十一夜的身子也越来越苍白，变的要比那一身漆黑之时美丽数分，但残烛终究是残烛，挥洒过自己最后所拥有的一切后，便将熄灭。

　　十一夜星辰消失了，如同那忽然黯淡的星辰，再也无法在夜空中寻到一般。

　　因为，天亮了！

　　叶屠苏抬头看向天空，让那窟窿里的光明照在自己的身上，暖暖的，好生舒服，弥漫于头顶的黑雾终于散去，让叶屠苏想到了一句话，叫做拨开云雾见青天。

　　叶屠苏还未见到青天，却拨开了那片云雾。

　　这时候，伴随着那黑雾消散，那散开的黑雾之中也是掉下一道人影，向着地面坠落。

　　“锦罗衣？”

　　叶屠苏眉尖一挑，随即便化身成纵地金光，向着空中而去，在半空中把锦罗衣接下，随即落到地上。

　　锦罗衣还是那般的美，美得让人窒息的美，她一直就是那种让人看过一眼便无法忘却的美人，可惜，这样的美人在旁人眼里是个疯子，因为她敢杀旁人不敢杀的人，敢做旁人不敢做的事，她站的很高，高到让所有人仰望，弱者无法理解她所求，所以，他们喜欢称呼她为疯子。

　　叶屠苏也是个疯子，因为他做到了旁人做不到的事情。

　　慢慢的，那长长的睫毛微动，将眼睛一点一点的睁开，那双眸子很漂亮，黑色泛着一丝褐色，不大却很迷人。

　　叶屠苏叹息道：“这么快就醒了，我本来还想多欣赏一阵的。”

　　锦罗衣睁开眼睛便看到了叶屠苏，然后看到了天空中那窟窿里撒下的光辉，照在她的脸上，暖暖的。

　　锦罗衣道：“你终于来了。”

　　叶屠苏道：“我不光来了，而且还结束了，现在，我站的比你高了。”

　　锦罗衣咯咯的笑起来，看着叶屠苏道：“我很高兴。”

　　“我也很高兴。”叶屠苏笑道：“因为你是我的了。”

　　叶屠苏低头，吻在锦罗衣的唇间，冰冰的，凉凉的，很软，很香，自然很舒服。

　　片刻后，叶屠苏抬头。

　　锦罗衣道：“带我走。”

　　“好！”叶屠苏道：“我带你走。”

　　锦罗衣伸手，两条白皙的胳膊环住叶屠苏的脖子，将他给拉了回来，两人再次吻上，叶屠苏能够感受到锦罗衣的舌尖探入自己的口中，贪婪的吸允着，叶屠苏小小的惊讶，随即不由的微笑，这女人可比自己奔放多了。

　　可惜，无论如何的奔放，无论如何的美好，哪怕叶屠苏希望这一刻也能持续三亿三万三千三百三十三年，他还是不得不松开锦罗衣，因为，这年头总是有些人喜欢煞风景。

　　擦了擦嘴角，叶屠苏将锦罗衣放下，然后看着空旷的四周道：“看了那么久，差不多该出来了吧，还是你想要看些更刺激的？我可不相信大名鼎鼎的无思江由天王是个老不羞。”

　　苏澈来的很莫名，叶屠苏的周围明明空无人烟，明明没有半个人影，但就如同眼前一花那般，上一秒还没有见到，下一秒苏澈便出现在叶屠苏的跟前。

　　苏澈道：“什么时候知道我来的？”

　　“你当我傻的哩？”叶屠苏笑嘿嘿道：“我自认没那么大的本事，即便有身外化身能够当成眼，当成耳，当成嘴，但本尊一直被囚禁在那漆黑的世界里，我还是会疯，会狂，会沉沦，所以，那道光其实是你，对不对？”

　　苏澈道：“你猜到了？”

　　叶屠苏叹口气道：“我都会自己不傻了，为什么你能带我去看人间？为什么你能带我去佛国？为什么你能唤出苦海？你以为你是谁？无思江由天王？放屁，我现在也是王，我不光是王，我还是神，我能不能回人间？”

　　苏澈道：“你那么想回人间？”

　　叶屠苏不答，而是继续道：“霍乘风偶然说过一句，他说，你是天下间唯一澄澈之人，试问这世间除却天道以外，谁是能够做到真正澄澈的？”

　　苏澈是天道。

　　或者说，他曾经是天道。

　　当年，天道只是天道，而当漆夜降临世间的时候，天道便知道自己必须得出现，必须降临人间，所以，这世间多了十二夜，还多了个传奇般的男人，一碗面汤连破三境，破境之日便破了生死关，他飘忽不定，被人敬仰，是禁地中最神秘的王，他的名字叫做苏澈。

　　叶屠苏道：“我现在该称你为天道，还是依旧叫你苏澈？”

　　“苏澈吧。”苏澈道：“这片天哪还有天道？”

　　叶屠苏揽着锦罗衣，大大咧咧的看了看四周，好似也没坐的地方，索性直接坐在地上，将锦罗衣轻揽入怀道：“聊聊？”

　　苏澈道：“你想聊什么？”

　　叶屠苏道：“别逗了，你眼巴巴跑到天上来，别说就想看看我能不能打赢十一夜星辰，你想知道胜负太容易了，只要你愿意，你随时都能知道，根本不用现身。”

　　苏澈站在那儿犹豫了会儿，最终也没能下定决心像叶屠苏那般没脸没皮的直接坐地上，只得身手幻化出一张椅子……

　　叶屠苏叫嚷道：“低点儿，别那么高，我不喜欢被人俯瞰。”

　　苏澈只能无奈的又幻化出一张桌垫直接丢在地上，知道自己是天道还大呼小叫，这小子真心是异类。

　　待苏澈坐到那垫子上后，叶屠苏继续道：“仙境的时候，也是你搞的鬼吧？那般的幻境太过真实，除却本身有着极强的实力，必然是对那天上的诸神异常熟悉才能惟妙惟肖。”

　　苏澈点头承认，道：“我想再问问你，你觉得天道是什么？”

　　叶屠苏道：“跟仙境时说的答案一样，天道是规矩，无规矩不成方圆，也许有人觉得天道存在是为了恩赐，但我觉得天道的存在是约束。”

　　苏澈道：“但我觉得很迷惘。”

　　叶屠苏道：“你迷惘什么？”

　　苏澈道：“当年便是因为有人不想守规矩才引来这番大乱，让那漆夜降临人间，而这些年我不在天上，去了人间之后，也见了到了许多，尽管以前我也能俯瞰世界而见到，但站的高度不同，看到的东西也不同，我开始感到后悔，也感到迷惘，曾几何时问过自己，我是不是做错了？无数人因为六道消失而留在死后的世界不得轮回，只能苦苦的挣扎，其中甚至有不少大德至圣之人，他们有错么？该受此罪么？我也去过人间，疾苦的人们无处可求，他们只能冀望于虚无缥缈的天，他们有错么？该生来便苦么？我还去过地狱，无数的鬼魂受尽刑罚苦楚，他们有的更为凶唳，有的虔诚悔过，那些已经悔过的应该继续受刑么？难道连一点机会都没有么？”

　　叶屠苏恍然道：“你怀疑规则对不对？”

　　“是！”苏澈道：“我很迷惘。”

　　叶屠苏沉默了一会儿，随即道：“如同靳香川说的那般，你想让自己消失，让世间再无轮回，断了世界间的相连，让所有的世界归于毁灭，然后再从那虚无的混沌中造就出一片新的世界？”

　　苏澈并不否认，而是点头道：“是，我想过。”

　　“你疯了。”叶屠苏跳起来骂娘道：“你觉得让大家无法轮回是自己的错，是自己的罪过，大家遭了无妄之灾，又觉得人间疾苦的人们不该生来就活的那么苦，你感觉对不起他们，你甚至觉得曾经有过罪孽的家伙死后下了地狱也该有改过自新的机会，但因为你的消失，而剥夺了他们的机会感觉到痛心，可你他娘的要将所有的世界都毁了，让所有的人都陪葬又该怎么算？无辜的人是不是更多？”

　　“所以我还没这么做，我只是让自己消失，然后看看没有我的世界会是什么样子。”苏澈抬头看着叶屠苏道：“或者，你告诉规则到底该是怎么样的？怎么样的规则不会错？”

　　“是规则就会错。”叶屠苏道：“一个母亲告诉自己的孩子，每天只能吃三颗糖果，早上一颗，中午一颗，晚上一颗，这就是母亲定下的规则，母亲定下这规则的初衷当然是为了孩子好，吃多了糖果对牙口不好，但是，孩子却不高兴，因为他想吃到更多的糖果，甚至破坏了规则偷吃糖果，你说是谁对谁错？”

　　苏澈再度陷入惘然。

　　叶屠苏气道：“有个屁对错，那母亲定下的规则即便让孩子不高兴，初衷也是为了孩子好，只要初衷是好的，那么即便是错误的规则也有存在的道理，违反规则就应该受惩罚，而能够违反或者破坏规则又不被发现，那就是本事，多么简单的道理在你这儿就想不明白了？天道的规则是因为什么存在着的？”

　　苏澈道：“让不同的世界有自己的秩序，能够更好的延续下去，你在那片漆黑的世界之中只看了三亿三万三千三百三十三年，而我则看了无数年，久到连我自己都不记得了，我所做的一切都是为了让世界更为完美。”

　　“那你就是对的。”叶屠苏道：“无论定下的规则对不对，只要你是对的，那么规则就是对的。”

　　苏澈道：“那你的意思是我应该回到天上，天道应该继续存在着，天道定下的规则也没有错？”

　　“对。”叶屠苏劝慰道：“不过就是偶尔出现几个不开眼的白痴而已，他们想破坏规则消灭你没有错，错就错在他们没有这能力，却又自认能够做到，而这世界本就是谁强谁来做主，不是么？弱肉强食一直是从古至今的道理，但是，这种白痴总归只是少数，你从开天辟地之前便存在，你从虚无混沌中诞生，这么多年来，你又碰到过多少这样的白痴，难得见到几个也没什么。”

　　苏澈点点头，旋即看着叶屠苏认真道：“那么，根据天道的规则，你已经死了，即便你修身成灵，乃至成就鬼神，死了就是死了，人间已经没有叶屠苏，所以，你不能回去人间。”

　　叶屠苏楞住，随即怒骂道：“你大爷的，说了半天合着是在这儿等着坑我呢？”

　　……


第599章 他叫做苏澈【二】

　　苏澈微笑，看着叶屠苏道：“刚才那些话不都是你说的么？”

　　叶屠苏语噎，随即凑到苏澈身边道：“我们能不能打个商量？老天再大也大不过人情，自然规矩再大也大不过人情，咱们那么熟了，你就网开一面呗。”

　　苏澈看着叶屠苏道：“你知不知道作为天道最重要的一点是什么？”

　　叶屠苏道：“讲规矩？”

　　苏澈道：“是公平，天道对于每一个人都是公平的，不会有丝毫的偏颇，如果有人想我祈求，我满足其愿望，那么下次再有人向我祈求的时候，我是不是应该继续满足？如果我不满足，是不是就不公平？”

　　叶屠苏道：“全都满足是不可能的，所以，索性谁都不满足，冷眼看着世界，也正因为如此，我只相信自己。”

　　苏澈点头道：“信仰这种东西本来就是一种寄托，那些敬畏于天，向天乞求的人们并不一定真的想要得到什么，他们想要的不过是一种寄托，一个能够让他们继续坚持下去的希望，这才是天道存在的意义。”

　　叶屠苏道：“绕来绕去，意思就是不能满足我的愿望？”

　　“神就该在天上，人就该在人间。”苏澈道：“若你非要回去，唯一的办法只有轮回，但是，那时候你就会忘记一切，这世间从来没有生而知之的人，那样回去人间，对你而言想来没有丝毫意义，对吧？”

　　叶屠苏点点头，随即又摇摇头道：“我一定要回去。”

　　苏澈沉默了一会，旋即道：“好，你刺我一剑吧，你刚才也说过，他们想要让我消失并没有错，错的是他们想要这么做，却没有能力这么做，现在我给你机会，只要你能证明我拦不住你，那么，天大地大，你想去便可去得，想成神便成神，想尊佛便尊佛，想入魔便入魔，自然想回人间便能回去人间。”

　　叶屠苏道：“真的？”

　　苏澈道：“天道会沉默以对，但从不会说谎。”

　　叶屠苏指指锦罗衣道：“我要带她走，是不是可以刺两剑？”

　　苏澈失笑道：“你想带走的人恐怕不少。”

　　叶屠苏摸摸下巴道：“好像是这么回事儿，元十三娘是要跟我回去的，叶知雨肯定也要带走，至于其他人，我得问问他们的意思，他们是想要继续修炼以待成就鬼神，还是轮回获得新生，亦或者是跟我一起离开，这么说起来，我的确是能多刺几剑。”

　　苏澈叹口气道：“有没人说过你很不要脸？”

　　“要脸干吗？”叶屠苏道：“能吃么？”

　　苏澈摇摇头道：“只此一剑，然后你想带谁走就带谁走，机会只有一次，一次破坏规则的机会。”

　　叶屠苏道：“这么小气？”

　　苏澈道：“也许你可以待在天上，至少你跟锦罗衣还是能够在一起的。”

　　“我还是刺一剑吧。”叶屠苏叹口气道：“阿修罗道，我还能用吧？”

　　苏澈道：“你依旧将它握在了手中，不是么？”

　　叶屠苏笑笑，随即举起手中的阿修罗之剑，曲指轻弹一声，那剑身便震颤着，响起一阵阵清脆的剑鸣向着四周飘荡散开。

　　锦罗衣松开叶屠苏，退后数步，将地方让给叶屠苏跟苏澈。

　　苏澈道：“你应该尽全力刺出这一剑，如果只是刚刚的那一剑，你可没法让我服输，我无惧于光明。”

　　叶屠苏想了想道：“那你觉得漆夜如何？”

　　叶屠苏伸手抹过那柄银色的阿修罗之剑，紧接着，那剑身上便浮现出黑雾妖娆。

　　这是漆夜的力量！

　　叶屠苏利用阿修罗道夺了十一夜星辰从漆夜中借来的力量，但也仅仅只是夺取而已，他不会傻乎乎的直接使用漆夜的力量去攻击十一夜星辰，那样的攻击不叫攻击，而是给十一夜星辰滋补，所以，那夺来的一丝漆夜的力量还一直藏于阿修罗之剑中，而那漆夜的力量对于十一夜星辰无用，却不代表对苏澈无用。

　　“可以试试。”苏澈道：“你能驾驭的了么？”

　　叶屠苏道：“我无所畏惧，为什么不能驾驭？”

　　苏澈点点头，随即起身向后走去，随即负手等待。

　　他在等着叶屠苏的那一剑。

　　叶屠苏的指尖再度抹过阿修罗之剑的剑身，黑雾漫溢着化成一柄黑色的雾剑，也就在这刹那，叶屠苏感受到一丝阴寒，一丝凛冽，一丝恐惧，一丝害怕，一丝孤独，让叶屠苏不由的龇牙咧嘴，漆夜的力量果然不是那么好用的，自己还没有出剑，那力量就已经开始在反噬自己了。

　　“不过，那又怎么样！”叶屠苏轻喝道：“我要你听话，你就得给我听话！”

　　轰！

　　那阿修罗之剑上，浓郁的黑雾陡然爆发出来，凝形化成一柄足有三丈之巨的漆黑大剑包裹着阿修罗之剑。

　　叶屠苏紧握着剑柄，手腕微微轻颤，然后手臂也轻颤起来，再接着便是全身的微颤。

　　那柄剑在反抗着，或者说，是漆夜的力量在反抗着叶屠苏。

　　苏澈似乎不急，只是安静的等待，不光没有任何的催促，身子更像是跟四周的一切相融一般，彻底的隐去气息，显然是不想给叶屠苏压力，让叶屠苏能够尽情的施展。

　　嗡！

　　许久之后，那剑身轻颤着陡然响起一声剑鸣，清脆嘹亮，然后慢慢的变成低吟，而那剑身终于安静下来，叶屠苏大口大口地喘息着，看起来有些狼狈，却终于不再颤抖。

　　“谢谢！”

　　叶屠苏向着苏澈颔首感谢，然后，叶屠苏将那柄剑举起。

　　没有任何的剑招，也没有任何的准备，叶屠苏将那柄剑高高的举起，紧接着……

　　四周陷入黑色！

　　这是漆黑的深渊，来自于漆夜的悲鸣。

　　那剑身的黑雾散开，似要将所有的一切都给吞噬，那刚刚迎来光明的石宫之中，再次被漆黑的色泽笼罩。

　　也就在这一刻……

　　叶屠苏陡然出剑！

　　那柄剑向下落去，向着苏澈头顶落去，落得很慢很慢，却带着无穷的威压，伴随着剑尖每下落一分，那石宫的地面便碎裂一分，那四方的青石板直接被碾压成细碎的粉末，飘散入空，让四周看起来灰蒙蒙的一片。

　　直至那剑尖要落在苏澈头顶的刹那，那剑忽然的悬住。

　　石宫的地面已经破败的不成样子，但叶屠苏的剑却还未彻底落下，就那般悬在苏澈头顶寸余之处。

　　苏澈道：“为什么不斩下来？”

　　叶屠苏忽然笑起来，看着苏澈道：“我说过，你别当我傻哩！”

　　苏澈默然无语，两人便陷入了僵持，忽然的安静下来后，四周的一切都显的有些寂寥。

　　最终还是叶屠苏抢先忍不住，开口道：“你想求死？”

　　苏澈道：“我只想接这一剑。”

　　叶屠苏道：“你能挡能避，为什么要接这一剑？你接是因为你想死，从开始的时候，你就已经算计好一切了，我要想击败十一夜星辰，唯一的方法便是倚仗阿修罗道，而从十一夜星辰那里得到漆夜的力量，也是唯一能够杀死你的希望，当然，即便如此也得你自己想死，你若不想死，漆夜也灭不了你。”

　　苏澈沉默了片刻后道：“我不能活。”

　　叶屠苏道：“你疯了！”

　　苏澈道：“我没有疯，我帮霍乘风破境，教他如何过生死关，我让战神图在人间出现，我以天道恩赐的名义给予了许多的人修为，我游走于人间，我帮过许多人，我救过许多人，我所做的那些事情一定是对的，但没有一件是应该做的，天道应该无情，无情才会公平，所以，我已经无法再度成为天道了，这片天也不再有天道。”

　　叶屠苏沉默片刻道：“我不明白，为什么要选我？”

　　苏澈笑起来道：“你绝对不是个好人选，你很多时候的很自私，而天道不能自私，你很多时候都很狠辣无情，可偏偏你对自己的朋友很重情义，可能唯一值得一提的地方是你只相信自己，天道自然永远是对的，当然，更重要的是我无人可选，我现在面前站着的只有你……”

　　苏澈的话音忽然一顿，看了锦罗衣一眼，随即再看向叶屠苏道：“其实锦罗衣要比你更适合，她的性格更适合成为天道，我也很看好她成为新的天道，甚至在她登天的时候，我助了她一臂之力，但是，她还是没有通过最后的考验，她输给十夜星辰了，天道不能输，她输了，他就不能成为天道，所以，便只能由你来，杀了我，你将是新的天道，你所期望的一切也将得以成真，天道永远是无所不能的！”

　　叶屠苏摇头道：“我斩不下去，我想，我们应该是朋友。”

　　叶屠苏动摇了，自然而然的，那柄剑也就动摇了，却也在这刹那，苏澈猛然松手，不顾那缠绕在剑上的黑雾瞬间侵蚀自己的身体，坚定地看着叶屠苏。

　　“这是天下人所愿。”苏澈看着叶屠苏道：“天道必须存在，只有这样才能维系各个世界的秩序，你不杀我，这世间便没有天道，所有的世界终将被毁，世界将被毁，一切轮回，然后从虚无的混沌中重新诞生，你杀我，只有天道轮回，你成为新的天道维系于所有的世界，你想怎么选？你能怎么选？不，你没的选！”

　　叶屠苏依旧沉默。

　　苏澈也陷入沉默，他已经将该说的都说了，接下去的事情不需要说，而是要去做，他现在只能跟叶屠苏对望这，等待着叶屠苏的选择，但实际上叶屠苏没有任何的选择。

　　两人对峙着，僵持着，谁也不知道这般过了多久，直到叶屠苏感觉到手背上的一丝冰凉，叶屠苏转头看去，锦罗衣不知何时站到了自己的身边，握着自己的手，跟自己一起紧紧握着那柄剑。

　　锦罗衣站在了叶屠苏的身边，但是，叶屠苏知道，她站在了苏澈的那一边。

　　“一路走好！”

　　叶屠苏看着苏澈，诚挚地说出这四个字。

　　下一刻，那柄剑向下斩落。

　　……


第600章 天道既吾意【大结局】

　　阳光洒落，暖洋洋的。

　　那老旧的阁楼，斜角的屋顶，阳光从天窗中撒进来，正好照在床上，照在叶屠苏的脸上，让人感觉异常的舒服，有种懒洋洋的感觉。

　　这样美好的天气也的确适合懒懒的，所以，叶屠苏翻了个身后，便继续搂着被子睡觉，却也在这时候，叶屠苏忽然感受到一丝窒息的感觉，却是有人忽然将那被子给蒙上了。

　　“别闹了。”

　　叶屠苏滑溜得像泥鳅一样，直接从被子后头钻了出来。

　　叶流苏咯咯的笑着，顺势从床上跳下来，任由着天窗洒落的光芒照耀在自己的身上，穿着迷你裤，露出的两条腿显的白皙而修长，着实是美极了。

　　叶屠苏眯着眼睛笑，很久很久以前，他就想过，如果叶流苏能够站起来，一定是个长腿美人，那双完美比例的长腿着实能羡煞不少女人。

　　“起来了啦！”叶流苏跳回床上把叶屠苏揪起来道：“莫叔在楼下等你呢。”

　　“等就等呗。”叶屠苏懒洋洋的道：“我再睡会儿。”

　　叶屠苏抓过被子蒙脸，却被叶流苏一把揪开道：“懒鬼，快起床了，你知不知道今天是什么日子？还有元姐姐快要过来了，你就这么一脸灰猫似的去见他呀？赶紧起床洗脸刷呀。”

　　“我洗不洗脸，她都一样的喜欢我。”叶屠苏自恋道：“谁叫我永远都是那么的帅。”

　　“不要脸。”叶流苏拉着叶屠苏的胳膊道：“赶紧起来。”

　　“好了，好了，起来了，你再拽就把我的衣服给拽烂了。”

　　叶屠苏打了个哈欠，被叶流苏拉拉扯扯的从床上拽起来，跑去洗手间洗脸刷牙，等跑到楼下的时候，莫小五已经做完了早餐，很简单的面包跟煎蛋，当然，这已经很不错了，总不能指望一个大老爷们儿做出什么高难度的玩意出来。

　　也就在这时候，那门铃忽然响起，叶流苏立刻高兴的丢了面包跑去开门，随即开心叫道：“元姐姐，你来了。”

　　元铃笑着走进客厅，将手里的袋子放在桌子上道：“我买了早点，有小笼包，有锅贴，有茶叶蛋还有稀粥。”

　　“太好了。”叶屠苏丢了面包道：“终于不用吃这玩意了。”

　　莫小五气道：“臭小子，嫌我给你吃的不好么？”

　　“这不是天天吃都腻味了么。”

　　叶屠苏笑着打了个哈哈，随即伸手将元铃揽进怀里，元铃的脸上立刻浮现出一丝羞红，扭捏的垂了垂脑袋。

　　叶屠苏笑嘿嘿道：“老夫老妻了还害羞？”

　　叶流苏大义凛然的打抱不平道：“老哥，元姐姐还没嫁你呢，不许欺负她。”

　　叶屠苏道：“你到底是谁妹妹？”

　　叶流苏笑道：“我也是元姐姐的妹妹好不好，特别是她将来嫁给你之后。”

　　叶屠苏道：“那也是嫂子。”

　　“好了，别闹了。”莫小五咳嗽一声道：“赶紧吃，别忘记今天我们还要去做什么，今天可是你签合同的日子，也许不久以后你就能打职业联赛了。”

　　叶屠苏耸耸肩，中国没有正规的拳击联赛，或者说没有官方认可的拳击联赛，所以，在中国练拳的很难有出头之日，通常参加拳赛也都是些民间举办的擂台，再不然只能沦落去地下拳市赚钱，叶屠苏很久以前的梦想就是能够签约一家国外俱乐部，参加职业联赛，亦或者是参加一家能送他出国打拳的俱乐部，到时候，他就能赚不少钱了，莫小五也就不用那么辛苦，叶流苏也不用过的那么苦。

　　莫小五一边喝着稀粥，一边叮嘱叶屠苏道：“华联虽然挂的是健身中心的名头，但有自己的拳击俱乐部，规模很不错了，这回他们肯捧你，你一定要好好表现，你这惹事的脾气一定要给收敛一下，知道了么？”

　　“明白，明白，现在走吧？”叶屠苏揽住元铃道：“一起去？”

　　元铃犹豫道：“我一起去好么？”

　　叶屠苏笑道：“没什么不好的。”

　　叶流苏急道：“我也去，我也去。”

　　叶屠苏笑道：“那就一起吧。”

　　离开破旧的老屋，阳光撒落，似乎那巷子间总是带着一丝淡淡的霉味儿，亦或者是古朴的味道，那斑驳的墙壁，残旧的牌坊，无一不是历史的沉淀，驾车穿梭于其中，很快的便离开老旧的城区，世界便像是变了模样一般，四周高楼耸立，鳞次栉比，让人有种从一个世界来到另一个世界一般。

　　叶屠苏呢喃道：“世界还是很美好的。”

　　莫小五疑惑道：“你说什么？”

　　“没说什么。”叶屠苏笑道：“专心开车。”

　　“开什么车。”莫小五道：“已经到了，赶紧下来！”

　　华联是间颇具规模的健身会所，一楼是健身班的教室，像是塑形，瑜伽，减肥，而二楼则是一些常规的健身大厅，有着各种各样的健身器材，也有一些专职的教练教导，而三楼便是俱乐部会所了。

　　叶屠苏进门的时候，前台已经早就有人等候，见到叶屠苏进了大厅，便快步迎了上来。

　　那是个很漂亮的女人，穿着职业装，白色的衬衫挂着一件小西装，齐膝的职业裙，看起来很是正规，有着职场女强人的风范，只不过，那女人的脸上却有着一丝俏皮，透着截然相反的美丽。

　　“叶先生？莫先生？”女人走到叶屠苏跟前伸手笑道：“我是叶雨，恭候多时。”

　　叶屠苏细细地打量着眼前的女人，嘴角挂着会心的笑容，直到叶流苏轻咳一声，提醒着自己老哥别没有礼貌，叶屠苏才将目光收回来，笑着跟叶雨握了握手笑道：“有劳了，无心冒昧，只是你很像我的一个朋友。”

　　叶雨不以为意的笑笑，随即道：“请跟我来，我们经理已经在办公室等你们了。”

　　叶雨伸手相迎，将叶屠苏几人带入其中，笑着介绍了一下健身会所，每一层的特点，安排，甚至隐晦的提了一下这件健身会所的巨额投资，希望能够借此彰显实力，也给予叶屠苏信心，一直走到三楼的尽头，叶雨才做了个稍等的表情，走到那扇雕花木门前轻扣几下。

　　“请进！”

　　门后传来声音，很是清脆悦耳。

　　紧接着，那扇门被打开，叶屠苏曾一直想打开的那扇门终于打开了。

　　门后是一间摆设极为简单的办公室，却透着精心的布置，不缺奢华之感，摆设的东西虽少，但每一件都价值不菲，而办公桌前坐着的依旧是个女人，看起来似乎要比叶屠苏还大一些，只不过，岁月却丝毫掩盖不住美丽，反倒是凭添一分风韵跟气质。

　　叶雨上前道：“这是我们会所的负责人锦绣，这位是叶先生，这位是莫先生。”

　　“你好。”锦绣笑着起身，向叶屠苏伸手一握道：“我看过你打拳，也很看好你的未来，对于你未来有着很好的规划，当然，不可能一步登天，我们会送你去美国，起步自然还是从业余拳击开始的，不过，目标必然是四大职业拳击联赛。”

　　“谢谢。”叶屠苏笑道：“其实，你只要告诉我，我应该做些什么就可以了。”

　　“赢，当然是赢。”锦绣道：“你赢的越多，赢的越畅快，便越能方便我们运作你。”

　　“这样的要求对我而言似乎并不难，很多年前我就试着让自己站的很高，而我也终于站的比任何人都要高……”叶屠苏起身，透过窗户看着远处的高楼，然后看向那片天道：“因为，天道既吾意！”

　　……

　　【全书完】

